பெரும்புலவர், நாவன்மையர், நல்ல பொழிவர், தமிழரவையங்களில் ஆழங்கால் பட்டவர், குறள் நெறிப் பரப்பாளர், குறளிய வாழ்வர் திருமிகு.
மு.
படிக்கராமர் இயற்றிய ஆய்வுப் பொழிவு நூல், திருவள்ளுவர் திரும்பி வந்தால்...
அறம்பாடுவார் என்பது.
இஃதவர்தம் முதல் நூல் அதனொடும், முதன்மை நூல் என்பதையும் புலப்படுத்தும் நூல்!
மு.படிக்கராமர் இயற்றிய ஆய்வுப் பொழிவு நூல், திருவள்ளுவர் திரும்பி வந்தால்...
அறம்பாடுவார் என்பது.
இஃதவர்தம் முதல் நூல் அதனொடும், முதன்மை நூல் என்பதையும் புலப்படுத்தும் நூல்!
தவத்திரு மறைமலையடிகளார், தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
இவ்விரண்டன் வழிகளும், ஊடும் பாவுமாய் அமைந்த, அறத்துப்பால் உரைவிளக்கப் பெருநூல் இந்நூல் ஆகும்.
நுவன்று நுவன்று வந்த பொருளே, நுவல் நூல் ஆயது.
பழையோன், படைப்பு ஆட்சிக் கலைச்சொல் இம்முறைப் பழைமையைத் தெளிவிக்கும்!
நுவல்வோன் நுவலும் திறனே என்பது நன்னூல் இந்நூற்பாவின் தொடக்கச் சொல் நூலே என்பதாம்.
ஆசிரியன் கற்பிக்கப் பயன்படுத்தியதும் இலக்கணம் இயற்றியதும் இந்நூற்பா ஆதலால், ஆசிரியப்பா எனப் பெற்றது.
நூலினான் என்பது தொல்காப்பியம் அடிவரை இல்லது நூற்பா அடிவரை அமைந்தது ஆசிரியப்பா.
ஆனால், சீரும் தளையும் அடியும் ஒத்தாலும், அடியளவில் மட்டும் சிறிது வேற்றுமையுடையவை அவ்வளவே!
யாப்பியல் மொழியியல் நூலியல் அடிமணைச் சொல் நூல் என்பதாம்.
பை வாரார்!
பிறப்பியல் கோட்பாட்டின் வழி, அவர் பிறந்து வரினும் வள்ளுவராக நாம் கண்டுள்ள படைப்பு உருவில் வாரார்!
இப்பொழுதுள்ள அறம்பாடுதல் பொருளில் அறம் பாடவும் மாட்டார்!
திருக்குறளுக்கு யாப்பால் குறள் என்னும் பெயரும், அதன் அடிமூலப் பொருளமைவால் அறம் என்னும் பெயரும் ஏற்பட்டன.
அறம் பாடுதல் என்பது, எம்மை ஏற்றுப் போற்றுக!
அப்படியாயின் இப் பெயரீட்டின் நோக்கு என்ன?
ஒருநாளும் வாழ்வ தறியார் என்று யான் கூறியதை மெய்ப்பிக் கின்றவராய் உலா வருகின்றனரே! என அறம்பாடுவார்!
அவ்வறம், தாம் பாடிய அறத்திற்கு வேறுபட்ட அறமாய் அமையும், என்பதாகலாம்!
ஆனால், திருக்குறளில் அவ்வறமும் பாடி விட்டாரே!
எதை விட்டார்?
பொழிவு முறை நூலாம் இதனை, அறத்துப்பால் அளவில் முப்பத்தெட்டுப் பொழிவுகளாகச் செய்துள்ளார்.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் அவ்வதிகாரப் பொருளை மும்முறை கற்றதாக அமையும் நோக்கில் பொழிந்துள்ளார்.
ஆனால், ஐந்து முறை கற்ற பெருந்தக்க பேற்றில் பொழிவு அமைகின்றது.
அ அதிகாரப் பொருளை விளக்கும் முகப்பிலேயே, அதிகாரப் பொருள் முழுதுற அறிய வாய்த்தல்!
உரை விளக்கத்தில், விரிவான பொருளும் வளமான சான்றுகளும் வாழ்வியல் சான்றுகளும் அறிய வாய்த்தல்!
இ அதிகார நிறைவில், அதிகாரத் திரட்டுப் பொருளைப் பாகெனச் சுவைக்க வாய்த்தல்!
இம் மூன்றுடன், அறத்துப்பால் விளக்கத்திலேயே பொருட்பால் குறள் விளக்கமம் பொருந்த வாய்த்தல்!
மேலும் ஒன்று, அதிகாரம் வளர வளர, முன்னைத் தொடர்ச்சி அறிந்து கொள்ளவும் வாய்த்தல்!
இவ்வகையால், ஒருமுறைக்கு ஐந்து முறை ஓதிய நலம் வாய்க்க அமைந்த விரிநூல் இஃதாம்!
வாழிய, இப்புத்தியல் பொழிவு!
வள்ளுவர் உலகவர் அவர் நூல் உலக நூல்! இதனை மெய்ப்பிக்கும் வாழ்வியல் சான்றுகள் குறள் தோறும் சுட்டப்படுகின்றன!
நம் தொல்காப்பியர் முதலாகத் திரைப்படப் பாவலர் பட்டுக்கோட்டைக் கலியாண சுந்தரர் வரை மேற்கோள் சான்ற ராகின்றனர்!
முதலுரையாசிரியர் மணக்குடவர் உரை முதல் இந்நாள் உரை கண்ட பெருமக்கள் உரைகள் வரை, பொருந்திய வகையில் எடுத்தாளப்படுகின்றன.
இவ்வுரைகளைக் கடந்த உரையாகத் தம் உரையெனத் தருவதும் அரிதாக இடம் பெற்றுள்ளது!
ஒரோ ஒரு குறளுக்கு வள்ளுவர் உள்ளம் கருதிய உரை வாய்க்கும் எனினும் அவ்வுரை வேண்டத் தக்கதே என்பார் வ.சுப.மா!
உடன்பாட்டுக்குறளை, எதிர்ப்பாட்டுக் குறளாகவும், எதிர்ப்பாட்டுக் குறளை, உடன்பாட்டுக் குறளாகவும் மாற்றி நயங்காட்டும் அருமை சில குறள்களில் உண்டு!
மெய்ப்பிக்கும் நயமும், மறுக்கும் நயமும், இடைஇடை உண்டு!
ஒப்புச் சொன்மை, ஒப்புப் பொருண்மை எங்கும் காண வாய்ப்பு மிக உண்டு!
பாட வேறுபாடு காட்டித், தக்கது சுட்டலும் அரிதில் உண்டு!
ஆம் குறள் விளக்கத்தில் எங்கோ ஒரு சிறு எழுத்துப் பிழை நேர்ந்திருக்கிறது.
அஃது உண்மையைக் கண்டறிய விடாதபடி குழப்பிக் கொண்டிருக்கிறது.
குழப்பம் தீர வழிகாண்பது, குறள் நெறியாரின் உயிர் நிலைக் கடனாகும் எனச் சுட்டும் குறிப்புளது பக்.
.
ஆனால், திருக்குறளுக்கு உரை திருக்குறளே என்னும் முடிவு கொண்டால், சிக்கல் குழப்பம் என எதுவும் இல்லை!
அதன் குழப்பத் தீர்வுக்குறள்கள் , என்பவை.
மேலும் துணை நிற்பன , ஆகிய குறள்கள்!
ஈரடிக்குறளுக்கு மூவடி உரை மு.வ.
கண்டார்.
ஈரடிக் குறளுக்கு ஈரடி உரைகள் வந்துள்.
ஈரடிக் குறளுக்கு ஓரடி உரை தொடங்கி வருகின்றது.
ஒரு குறளுக்கு ஒரு நூல் என எண்ணப், பாரிய நூல் வந்தது.
அது, முதற் குறள் உவமை என்னும் அறிஞர் அ.கோதண்டபாணியார் இயற்றிய அரிய நூல்.
திரு.வி.க.
மிக விரிவுரையாக பாடல்களுக்கு எழுதி இரு தொகுதிகளாக வெளியிட்டார்.
அதன் மேல் நின்றது.
பன்மொழிப் புலவர் கா.அப்பாத்துரையார் மணிவிளக்க உரையும் பெருகிய உரையே!
முடியாமல் நின்றது!
இப்பொழிவுரை, இவற்றை எண்ணச் செய்கின்றது!
மேற் கோள்கள் மிக்குள் எனத் தயங்குவார் உளராயின், உரையும் சான்றும் கற்ற அளவில் அமையலாம்!
பொழிவாளர் புலமைப் பரப்பும் சிந்தனைப் பரப்பும் கற்ற நூற்பரப்பும் எவரையும் தூண்டித் துலங்கச் செய்யும் என்பது ஒரு தலையாம்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன், இரா.
இளங்குமரன் .. முன்னுரை திருக்குறளை இளமையிலேயே கற்கும் வாய்ப்பு இயல்பாய்க் கிட்டியது.
அதன் நோக்கும் போக்கும் இரண்டறக் கலந்த ஈடுபாட்டை உருவாக்கிற்று.
என் தந்தையார் ப.ரா.முத்தையா அவர்கள்.
பயன்படுத்திய திருக்குறள் நாட்குறிப்பேடு நல்லதொரு தூண்டுதலாய் அமைந்தது.
மாணவப் பருவத்தில் பள்ளியில் நிகழ்ந்த திருக்குறள் ஒப்பித்தல் போட்டிகளில் கலந்து வெற்றி பெற இயன்றது.
ஆசிரியப் பணி வாய்ப்பால் தொடர்ந்து கற்கவும், சிந்திக்கவும், உணர்ந்து பார்க்கவும்.
மாணவர் உளம் கொள்ளுமாறு வாழ்வியல் சிந்தனையுடன் திருக்குறள் கருத்துகளை எடுத்து மொழியும் சூழலும் இனிதே வாய்த்தது.
திருக்குறளைக் கற்பதுடனும் கற்பிப்பதுடனும் அமையாது.
குறள் காட்டும் வழியில் வாழ வேண்டும்.
பிறர் வாழ வழிகாட்ட வேண்டும் என்னும் உந்துதல் உள்ளத்தில் தோன்றியது.
ஏனெனில், திருக்குறள் வாழ்வாங்கு வாழ வழி காட்டி மாந்தரைத் தெய்வ நிலைக்கு உயர்த்தும் உயர் நூலாகும்.
அதற்குத்தக்க ஏந்தாய் அமைந்த தமிழ்ச் சான்றோர்களில் முதன்மையராய் விளங்கியவர்தான் செஞ்சொல் கொண்டல், பேராசிரியர் திருமிகு.
அ.சங்கரவள்ளி நாயகர் ஆவார்.
அம்மன்றம் படிப்படியே வளர்ந்து, வளமான நூலகத்துடன் சிறப்பாகக் குறள் நெறி பரப்பி வருகிறது.
அதன் இற்றைக் காலத்தலைவர் பாவலரேறு புலவர்.
திருமிகு.
ம.முத்தரசர் ஆவார்.
ஆம் ஆண்டு கோயிற்பட்டி.
அம்மன்றமும் வளர்நடையிட்டு மிடுக்குடன் இன்று பேராசிரியர், கவிஞர் திருமிகு.
க.கருத்தப்பாண்டியன் அவர்களைத் தலைவராகக் கொண்டு, நல்லோர் கூட்டால் நாளும் பணி செய்து வருகிறது.
எங்கள் மகள் பேராசிரியர் ப.வேல்மணி.
மருகர் பேராசிரியர் முனைவர் மு.சிவக்குமார் ஆகியோர் திருமணத்தை .. ஆம் நாளும், எங்கள் மகன் பத்திரிகையாளர் ப.திருமாவேலன்.
மருமகள் ஆசிரியர்.
சு.கி.இரேணுகா ஆகியோர் திருமணத்தை .. ஆம் நாளும், குறளாய முறைப்படி இலக்கியச் செம்மல் திருமிகு.
இரா.இளங்குமரனார் அவர்கள் நிகழ்த்தி வைத்தார்கள்.
மனைவி, மக்கள், மருமக்கள் கொண்டவர்கள், கொடுத்தவர்கள் அனைவரும் அமைந்த பண்பினராய் அமைந்தமையால் வாழ்வில் செம்மையை இயல்பாய் பின்பற்ற இயல்கிறது.
திருக்குறளைத் தொடர்ந்து சிந்திக்கவும், பரப்பவும் நல்வாய்ப்பு வழங்கிய அமைப்புகளில் கழுகுமலை, திருவள்ளுவர் கழகம் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
ஆம் ஆண்டு என் வாழ்வில் பொன்னெழுத்துகளால் பொறிக்கத் தக்க ஆண்டுகளாகும்.
சங்கரன் கோயிலில், தமிழ் இலக்கியப் பணிகளைத் தொடர்ந்து செய்து வரும் நல்லமைப்பு இந்து சமயத் தமிழ்ப் பேரவையாகும்.
அதன் நிறுவனரும் பெருமைக்குரிய தலைவரும், இலக்கியச் செல்வருமாகிய திருமிகு.
சொ.வீரபாகு அவர்கள்.
அதன் அன்றையப் பொதுச் செயலாளர் பாவலர், சொல்லாய்வு வித்தகர் திருமிகு.
ஆ.முத்துராமலிங்கம் அவர்கள்.
அவர்கள், கிழமைக்கு ஓர் அதிகாரமாக நான்கு கிழமை நான்கு அதிகாரங்கட்கு குறள் விளக்கம் செய்ய வேண்டினார்கள்.
அதன்படி தொடங்கப்பட்ட திருக்குறள் விளக்கப் பொழிவு கிழமைகள் அதிகாரங்களும் நானே தொடர்ந்து விளக்கவுரை நிகழ்த்த வாய்த்தது.
அப்பணியை உயர்ந்த தவம் போல் எண்ணிச் செய்வதற்கு ஏற்ற சூழல் இனிதே அமைந்தது, நான் பெற்ற பெரும்பேறாகும்.
கிழமைதோறும் ஓர் அதிகாரத்திற்குள் மூழ்கி முத்தெடுத்து வழங்கும் அருமையான வாய்ப்பாக அமைந்தது.
திருக்குறள் தொடர் பொழிவு ஊரின் நடுவண் அமைந்துள்ள அருள்மிகு சங்கர நாராயணர் திருக்கோயில் நடராசப் பெருமான் திருமுன் நிகழ்ந்தது.
க.பேச்சியப்பனார் அவர்கள்.
பி.எல்.சித்திரபுத்திரன் அவர்கள் என்பதையும் நினைந்து அப்பெருமக்களைப் போற்றக் கடமைப்பட்டவன் ஆவேன்.
திருக்குறள் ஒலி நம் செவிகளில் என்றும் ஒலித்துக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
நாம் என்றும் குறள் நெறி வாழ்வராய் வாழ வேண்டும் என்பதே எம் நோக்கம்.
யாம் பெற்ற இன்பத்தையும் பயனையும் அனைவரும் பெற இந்நூல் துணை புரியும் என நம்புகிறேன்.
இந்நூலுக்கு வாழும் வள்ளுவர் எனப் போற்றப்படும் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை நிறுவனர் செந்தமிழ் அந்தணர் திருமிகு.
இரா.இளங்குமரன் அவர்கள் வாழ்த்துரை வழங்கிச் சிறப்பும் செய்துள்ளார்கள்.
இந்நூலை நாளந்தா பதிப்பக உரிமையாளர் அருப்புக் கோட்டை திருமிகு.
பொ.
தங்கப்பாண்டியன் அவர்கள் பேருள்ளத்துடன் வெளியிடுகிறார்கள்.
நன்றி மறவேன்.
குறள் கற்போம்!
குடியரசு காப்போம்!
அன்பகத்தான், மு.
படிக்கராமு .. அறிவகம் , இராம் நகர், திருநெல்வேலி .
புறங்கூறாமை திருவள்ளுவர் திரும்பி வந்தால்...
.
பயனில சொல்லாமை .
தீவினையச்சம் ஒப்புர வறிதல் ஈகை .
புகழ் அருளுடைமை புலால் மறுத்தல் தவம் .
கூடா ஒழுக்கம் , கள்ளாமை வாய்மை வெகுளாமை இன்னா செய்யாமை கொல்லாமை .
நிலையாமை .
துறவு .
மெய்யுணர்தல் .
அவாவறுத்தல் .
ஊழ் அறம் பாடுவார் தொடக்கம் வள்ளுவத்தை வாழ்வியல் ஆக்கி வளர்புகழ் எய்தும் வேட்கையுடன் இவண் குழுமி யுள்ள பேரவையினரே!
வணக்கம்.
பெருமக்களே!
இன்று முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமை தோறும் சரியாக மாலை ஆறு மணிக்குக் கூடுவோம்!
திருக்குறளை வாழ்வியல் நோக்கில் சிந்திப்போம்.
கிழமைக்கு ஓரதிகாரமாகத் தொடர்ந்து கிழமைகளில் கூடுவோம்.
திருக்குறளாம் திருவமுதைப் பருகுவோம்!
விருந்தினர் எண்ணிக்கை வரவரப் பெருகும்!
புதியவர் வருகை நமக்குப் புத்துணர்ச்சி ஊட்டும்!
திருக்குறள் ஆர்வம் வளரட்டும்!
குறள் வாழ்வு மலரட்டும்!
இறைமை முதல் எல்லாம் பொதுமைக் கண்கொண்டு நோக்கியவர் மாந்தரைத் தெய்வ நிலைக்கு ஏற்றும் மாணெறி படைத்த தெய்வர்.
இறைவணக்கம் திருவள்ளுவர்க்கு முன்னரே தமிழ் மண்ணில் கடவுள் வழிபாடும், வழிபாட்டு முறையும் உண்டாகி விட்டன.
அவர்க்கு முன்னரே தேவபாணி என்னும் இசைப்பாவகை உண்டாகி விட்டது பரிபாடல் என்பதோ பெரிதும் இறை வழிபாட்டுப் பாடல்களாகவே அமைந்தது.
மெய்ப்பொருள் கொள்கைகள் விளக்கமாக அமைந்து விட்டன.
நிலை பேறானவை இவை நில்லாதவை இவை என்பனவும் கண்டு கொள்ளப்பட்டன.
அவ்வகையில் காஞ்சித் திணை என ஒரு திணையே உருவாக்கம் பெற்று, புறப்பொருளில் இடம் பெற்றது.
போர்த்துறையில் பெருங்கடனாற்றிய வீறுமிக்கவன் நடுகல் ஆகிப் பீடும் பெயரும் எழுதப்பட்டுப் படையலிட்டு வழிபடப் பட்டான்.
வேற்படையாகிய கருவி வழிபாடும் வேலன் வெறியாடலும் பெருவழக்காக ஆயின.
இல்லுறை தெய்வம் என முன்னோர் வழிபாடும் கிளர்ந்தது.
கோயிலும் கோட்டமும் விளங்கின.
படைத்தோன், கூற்றுவன் பற்றிய கருத்துகளும் எழுந்தன.
மக்களைக் கூட்டம் கூட்டமாகப் பகுத்தும் பிரித்தும் ஆன்ம நேயப் பெருநிலையைச் சுருக்கி விடுதல் ஆகாது என்று ஆழமாகக் கருதினார்.
பல் கால் எண்ணினார்.
திண்மையாக முடிவு செய்து கொண்டு தெளிவாக இறைமை நிலையைக் கண்டார் திருவள்ளுவர்.
இறை நிலைகளுள் குருவன் நிலை திருக்குறளுக்கு உரை காணத் தொடங்கும் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
ஏட்டினின்றும் இயற்கையிடமும் அதன் உள்ளுறையான இறையினிடமும் செல்லுதல் வேண்டும் இஃதொரு வித ஒழுங்கு முறை என்கிறார்.
மனமுடைய மக்கள், வாக்குடைய மக்கள் எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்கும் ஒன்றை எப்படி நினைத்தல் கூடும்?
எப்படி வாழ்த்தல் கூடும்?
என வினாவி, இயற்கையில் இறை நீக்கமறக் கலந்துள்ள நுட்பம் இயற்கை வழிபாட்டாலேயே சிலர்க்கு இயல்பாக விளங்கும்.
பலர்க்கு அஃது அவ்வழிபாட்டால் விளங்குவதில்லை.
மேலும் ஆதிபகவன் ஞானகுரு என்னும் பொருளில் நிற்கும் போது, அவனது குருநிலை விளங்குவதாகிறது.
இறைவன் என்று சிலர் கூறுப!
இறைவனுக்கு ஐந்து புலன் உண்டா ?
புலனே இல்லா ஒருவனைப் புலனை அவித்தவன் என்று எப்படிச் சொல்வது?
ஐந்தவித்தானை எல்லாம் கடந்த இறைவன் என்று சொல்லுதல் பொருந்தாது.
ஐந்தில் இருந்து ஐந்தவித்தவன் குருநாதன்.
குருநாதன் மனிதனா?
ஆண்டவனா?
குருநாதன் மனிதக் கோலம் உடையவன்.
அவன் அகத்தில் வீற்றிருப்பவன் ஆண்டவன்.
குருநாதன் தனக்கென ஒன்றில்லாதவன்.
கடவுளே விளங்கும் உள்ளமுடையவன்.
கடவுள் இயக்க இயங்குவோன்.
மனமிலாக் கடவுள், குருநாதன் வழி நினைப்பவன் ஆகிறான்.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு எனத் திருக்குறளின் முதற்குறளைத் தொடங்குகிறார் திருவள்ளுவர்.
மாந்தனை அறிவுப் பிறப்பினனாக அடையாளம் காட்டுவது மொழி.
மொழியே அறிவின் ஊற்றுக்கண்.
மொழி எழுத்து, சொல், பொருள் என வளர்நிலை உறுவது.
மொழியின் பயன் பொருள் மொழிக்கு அடிப்படை எழுத்து.
ஆகவே மொழியைத் தாங்கி நிற்கும் அடித்தளமும் தூணும் போன்றன எழுத்துகள்.
அவ்வகர எழுத்தின் முதன்மை போன்று இவ்வுலகுக்கு ஒப்பற்ற முதன்மை வாய்ந்தவனாக விளங்குபவன் யாவன்?
அவனை ஆதி முதற் பகவன் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு என்னும் தலைமைக் குறள்.
தகாதவற்றை விலக்கிக் கற்கத் தகுந்த நூல்களையே கற்க வேண்டும்.
கற்பதை நிறைவாகத் தெளிவாக மயக்கமின்றிக் குற்றமறக் கற்க வேண்டும்.
கற்றுணர்ந்த, ஆக்கம் தரும் நெறிகளைப் பின்பற்றி ஒழுக வேண்டும்.
என வினா எழுப்பி வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் என விடையும் தந்தார்.
கல்வி கற்பதன் பயன் மாசற்ற நல்லறிஞன் காட்டும் நல்வழியைப் பற்றி ஒழுகுதலே என்பதை உணர்வோமாக!
முதல்வனாய் இரு இல்லையேல் முதல்வனோடு இரு என்பது ஒரு பெருமொழி.
இன்று முதல்வனாய் இல்லை என்றாலும் நாளை முதல்வன் ஆவாய்!
சார்ந்ததன் வண்ணமாகும் என்பது உண்மை மொழி.
ஆகவே, நல்லவனாய் மலரினும் நம்புவர் து.
தீயவை தீய பயக்கும் ஆகவே நீ தீயவனாக இராதே.
தீயினத்தின் அல்லல் படுப்பதூஉம் இல் ஆகவே தீயவர்களுடன் சேராதே என விழிப்பூட்டுவார் திருவள்ளுவர்.
மலர் மெல்லியது, அழகியது, மணம் உடையது ஆகவே அதனை எல்லாரும் மதிப்பர், விரும்புவர் தக்கவாறு பயன்படுத்துவர்.
முரட்டுத் தனம் நம் வாழ்வையும் புகழையும் குறைத்து அழிக்கும்.
விருப்பும் துன்பம் தரும் அது போல் வெறுப்பும் துன்பம் தரும்.
கழிபேரின்பம் எய்துவாய்.
துணையோடு அன்றி நெடுவழி போகேல் என்பது பழமொழி.
நல்ல இடத்திற்குச் செல்லத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழியும் நல்லதாய் இருக்க வேண்டும்.
துணையும் நமக்கு வலிமை சேர்க்கும் உயர்ந்த துணையாகவும் இருக்க வேண்டும்.
என்பது எப்பயணத்திற்கும் வேண்டும் பொது விதி.
நெறி நின்றார் நீடுவாழ்வார்!
எந்நெறி நின்றார்?
ஒழுக்க நெறி நின்றார் நீடு வாழ்வார்?
எத்தகைய ஒழுக்க நெறி?
பொய்தீர் ஒழுக்கநெறி நின்றார் நீடு வாழ்வார்?
எத்தகையோர் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி?
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி நின்றார் நீடுவாழ்வார் எனப்படுத்தும் இணைத்தும் காண்போம்!
நாம் யாரைத் தலைவராக வழி காட்டியாகக் கொள்ள வேண்டும்?
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தானை வழி காட்டியாய்க் கொள்ள வேண்டும்?
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும்?
அவர் அடக்கமுடையார் காட்டிய மெய்மையான நல்லொழுக்க நெறி நின்று வாழ வேண்டும்?
அவ்வாறு வாழ்ந்தால் நாம் அடையும் பயன் நெடுங்காலம் வாழலாம்.
இவனுக்கு ஒப்பு இவனே வேறு யாரும் இவனை விட உயர்ந்தவனும் இல்லை இணையானவனும் இல்லை.
தனக்குவமை இல்லாதான் தான் சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது என்பது குறள் மணி.
வாழ்க்கையில் நாம் வீழ்ச்சி அடைவதற்கு எத்தனையோ குறுக்கீடுகள் தடைகள், இடையூறுகள், ஏற்படலாம்.
நாம் பண்பாட்டால் ஒழுக்கத்தால், செயல் முறைகளால் கெட்டுச் சீரழிவதற்குரிய சூழ்நிலைகள் கூட ஏற்படலாம்.
அறக் கடலாக விளங்கும் அருளாளனாம் அந்தணனின் வழியைப் பின்பற்றி வாழ்பவர்களை அறமல்லாப் பாவம் நெருங்கவே நெருங்காது.
அறக் கடலின் பக்கம் பாவக் கடல் அண்டாது.
அறமே நமக்கு அரண்!
அந்தணனே பாதுகாப் பாளன்.
ஓடாப் பொறியால் ஏதேனும் பயன் உண்டா?
இயற்கையாம் உடற்பொறி ஆயினும் என்ன?
செயற்கையாம் இயந்திரப் பொறி ஆயினும் என்ன?
அவற்றின் முறையான இயக்கமே பயன்பாடு ஆகும்.
இயங்காமை பயனற்றதாகும்.
இயக்கம் இல்லாத பொறிகளால் பயனில்லை.
அதுபோல் எண்ணிப் போற்றும் நற்குணங்களை எல்லாம் ஒருங்கே கொண்டவனை வணங்காத தலையாலும் பயனில்லை.
இம்முதல் அதிகாரம் ஒப்பற்ற நல்லியல்புகளைக் கொண்டவர் வழியில் நடத்தல் எனும் பொருள் தருவது.
வான் சிறப்பு வான் என்றது மழையை.
மழை உண்மையால் நன்மையும், அஃதின்மையால் தீமையும் உண்டாதல் தெளிவு.
இயற்கையின் தண்ணருளைக் குறிப்பதற்கு மழையே சிறந்த அறிகுறியாக இருக்கின்றது.
இவையெல்லாம் இருக்க வேண்டுமானால் மழை கட்டாயம் வேண்டும்.
மழையின் சிறப்பு இவ்வோர் அதிகாரத்தில் மட்டும் அடங்கி விடவில்லை .
பாவேந்தர் பாரதிதாசனார் தம் மூன்றாம் கவிதைத் தொகுதியில் அமிழ்து எது?
என்னும் தலைப்பில் ஒரு தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் நடந்த உரையாடலின் ஒரு பகுதியில் கிட்டும் அமிழ்து நமக்கு நல்லமிழ்தாகும்.
அல்லவா?
...
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....
.
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால் வீழ்வார்க்கு வீழ்வார் அளிக்கும் அளி என்றார் விள்ளக்கேள்.
சென்று திரும்பிவந்து சேர்ந்து அவர் அளிக்கும் இன்பந்தான் எவ்வாறு இருக்குமென்றால் இவ்வுலகில் வாழ்வார்கள் நல்ல மழைபெற்றாற் போலிருக்கும் யாழ்மொழியே!
தளிர்க்க வைப்பது யாது?
மழையன்றோ ?
அந்தக் குளிர் மழையை அன்னார் அமிழ்து என்றார்!
துப்புக்கு வழியில்லாதவனைத் துப்புக் கெட்டவன் என்பது உலக வழக்கு.
துப்பு என்பது என்ன?
துய்ப்பு என்பதே யகர ஒற்றுக் கெட்டு துப்பு என நின்றது.
துப்பு என்பதற்கு உணவுப் பொருள் என்னும் பொருளுடன் வலிமை என்னும் பொருளும் உண்டு.
உண்பவர்க்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள்களை உண்டாக்கித் தருவதுடன் உண்பவர்க்குக் குடிநீர் என்னும் உணவாக இருப்பதும் மழையேயாம்.
தொழில்கள் எல்லாம் சிறப்புற நிகழ்கின்றன!
விண்ணின்று பொய்ப்பின் .
புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால் .
விசும்பின் துளிவீழின் அல்லால் .
தடிந்தெழிலி தான் நல்கா தாகி விடின் .
வானம் வறக்குமேல் .
வியனுலகம் வானம் வழங்கா தெனின் என ஆறு குறட்பாக்களில் மழை இன்மை படுத்துப் பாட்டையே விரித்துரைக்கிறார்.
நீர் வாய்ப்பு இன்றிச் செய்யப்படும் உழவுப் பணி வீண்பணியாகவே அமைந்து விடும்.
உழவரே உழார் எனின் எவரும் எத்தொழிலையும் செய்ய இயலாது.
மழை பெருவளம் தரும், பேராற்றல் பொருந்திய இயற்கை, அம்மழை எப்பொழுது பெய்யும்?
எங்கே பெய்யும்?
எவ்வளவு பெய்யும்?
என்பதைக் முன் கூட்டிக் கணித்தறிதல் அரிது.
வேண்டிய காலத்தில் வேண்டிய இடத்தில் வேண்டிய அளவு பெய்விக்கச் செய்யும் ஆற்றலும் யாருக்கும் இல்லை.
பெய்யாமல் கெடுப்பதும் மழைக்கு இயற்கை அதுபோல் அளவின்றிப் பெய்து கெடுப்பதும் மழைக்கு இயற்கை!
அப்படி யானால் இருவழியும் கெடுப்பது தான் இயற்கையா?
இல்லை.
வரம்பின்றிப் பெய்து கெடுத்ததும் உண்டு பெய்யாமல் பொய்த்துக் கெடுத்ததும் உண்டு எனினும் அதை விடக் கொடுத்து உயர்த்தியது மிகுதி!
மேலும் மேலும் கொடுத்துக் கொண்டே இருக்கும்.
மக்களைத் தாழ்விப்பதும் வாழ்விப்பதும் செய்ய வல்லது மழையே என்பதை உணர்ந்து கொள்கிறோம்.
விதைத்த விதை எல்லாம் முளைக்கட்டும்!
இவ்வாழ்த்து வள்ளுவரின் உட்கிடக்கையைப் படம் பிடித்துக் காட்டுவது போல் அமைந்துள்ளது.
திருவள்ளுவரும் நீரின்று அமையாது உலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின்று அமையாது ஒழுக்கு என நிறைவுக் குறள் யாத்தார்.
நீரில்லாமல் உலக வாழ்வு நடைபெறாது.
மழை நீரே ஆறு, குளம், ஏரி, கிணறு, அருவி, கடல் முதலாய் அனைத்து நீருக்கும் அடிப்படை.
பெரியோய்!
நீரை இன்றி அமையாத உடம்பிற்கெல்லாம், உணவைக் கொடுத்தவர்கள் உயிரைக் கொடுத்தார் உணவை முதலாக உடையது அவ்வுணவால் உளதாகிய உடம்பு.
மழை நீரின் மாண்புரைத்தார் வள்ளுவர்!
மழை நீரைச் சேமிக்க வேண்டினார் குடபுலவியனார்.
சேமித்து வழிகாட்டிப் புகழ் பெற்றான் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன்.
நாமும் மழை வளம் பெருக மரம் வளர்ப்போம்!
கொட்டும் மழையின் சொட்டு நீரையும் வீணாக்காது, மாசு படுத்தாது காப்போம்!
செழிப்புடன் வாழ்வோம்!
.
கன்னலடா என் சிற்றூர் என் போனுள்ளம் கடுகுக்கு நேர்மூத்த துவரை யுள்ளம்!
தொன்னை யுள்ளம் ஒன்றுண்டு தனது நாட்டுச் சுதந்திரத்தால் பிறநாட்டைத் துன்புறுத்தல்!
ஆயுதங்கள் பரிகரிப்பார்.
அமைதி காப்பார் அவரவர் தம்வீடு நகர் நாடு காக்க வாயடியும் கையடியும் வளரச் செய்வார்!
மாம்பிஞ்சு உள்ளத்தின் பயனும் கண்டோம்!
தூய உள்ளம் அன்புள்ளம் பெரியஉள்ளம் தொல்லுலக மக்களெல்லாம் ஒன்றே என்னும் தாயுள்ளம் தனிலன்றோ இன்பம்!
ஆங்கே சண்டையில்லை தன்னலந்தான் தீர்ந்ததாலே என்பது பாவேந்தர் பாரதிதாசனார் உலக ஒற்றுமை எனும் தலைப்பில் பாடிய அருமையான பாடல்.
அத்தகையோர் பெருமையை விளக்கிக் காட்டும் அதிகாரமே நீத்தார் பெருமை என்னும் இவ்வதிகாரமாகும்.
புளியம் பிஞ்சு தோல், தசை, விதை தனித்தனியே பகுக்க இயலாது ஒன்று இணைந்தும் பிணைந்தும் காணப்படும்.
அத்தகைய பருவம் இளமைப் பருவம் காய்ப்பருவம் தோலும் தசையும் விதையும் ஒன்றி இருக்கும் ஆனால் தனித்தனியே பகுக்கவும் செய்யலாம்.
முற்றி முதிர்ந்த பழம் தோல் தசை, விதை ஒன்றோடொன்று ஒட்டாமல் இருக்கும் அதே வேளையில் மேல் தோலுக்குள்ளும் அமைந்திருக்கும்.
மிகு பயன் தரும் பருவமும் அஃதே.
அது போல் பெற வேண்டிய தகுதிகளை எல்லாம் பெற்று வளர்வாங்கு வளர வேண்டிய பருவம் இளமைப்பருவம்.
மூன்றாம் பருவமே முதிர்நிலைப்பருவம்.
தொல்.
கற்பு.
நீத்தல் அல்லது துறவு என்பது ஒரு பெருநிலை.
தன்னலப் பற்று அற்றநிலை பிறர்நலத் தொண்டுக்குத் தம்மை ஆளாக்கிக் கொண்ட நிலை விருப்பு வெறுப்பு அற்றுப் போன வியன்நிலை.
அதனாலேயே இன்னிசை என்னும் நூல்.
நேத்திரம் கண் எனப் பணிந்து நீத்தாரைப் போற்றுகிறது.
உலகில் தோன்றிய சமயாசாரியர் பலரும் இத்தொண்டையே அறிவுறுத்திச் சென்றனர்.
எச்சமயத்தை எடுத்து ஆய்ந்தாலும் அதன்கண் தன்னல மறுப்பும், பிறர் நலச்சேவையும் பேசப்படுதல் காணலாம்.
சமயங்கள் பலவாகக் காணப்பட்டாலும் அவற்றின் ஊடே தொண்டெனும் ஒரு பெரும் ஒப்புரவு திகழ்ந்து கொண் டிருக்கிறது.
பல மதங்கள் என்று பன்மையாகக் கூறுதற்குப் பதிலாகத் தொண்டு மதமென அவற்றை ஒருமைப்படுத்திக் கூறலாம்.
யார் யார்க்கும் வான் இன்று அமையாது ஒழுக்கு எனக் கூறி வான் சிறப்பை நிறைவு செய்த வள்ளுவர்.
எந்நிலை மாந்தரும் ஒழுக்கமின்றி உயர்வோ, சிறப்போ, பெருமையோ புகழோ அடைய வியலாது என்பதைத் திருவள்ளுவர் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
பத்தியினாலும், ஞானவான்.
ஞானத்தினாலும் அடைந்த நிலையை அடைந்தவன் ஆவான்.
இந்த நிலையில் சமய வேறுபாடும் கொள்கை வேறுபாடும் கருதப் படுவதில்லை.
ஆயினும் பூரணத் தன்னல மறுப்பின் உருவமாய் இருந்தார்.
கால எல்லை தாண்டி, நில எல்லை கடந்து உலகில் என்றும் போற்றப்படுபவர் புத்தர், மகாவீரர், இயேசுநாதர், நபிகள் நாயகம்.
துறந்தார் பெருமைக்கு அளவு உண்டா?
இல்லை.
இல்லை என்று கூறினால் எப்படி?
எதற்கும் ஓர் அளவு உண்டல்லவா?
உண்டு.
துறந்தார் பெருமைக்கும் உண்டு.
இதுவரை இம் மண்ணில் பிறந்து இறந்தவர் எத்தனை பேர்?
எண்ணிச் சொல்?
உலகம் தோன்றிய காலத்தையே திட்டமாக வரையறுக்க இயலவில்லை.
பின் உலகம் தோன்றிய நாளிலிருந்து தோன்றிய மக்களின் எண்ணிக்கையை எப்படி வரையறுக்க முடியும்?
முடியாதா?
அப்படியானால் துறந்தாரின் பெருமையையும் அளவிட்டுரைக்க இயலாது.
துறவிக்கு வேந்தனும் துரும்பு என்பது இம்மண்ணின் மொழி.
உலகில் நிலைபெற்று விளங்கும் பெருமைகளிலெல்லாம் உயர்ந்த பெருமை உடையதாகும்.
இருவேறு உலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு என ஊழ் அதிகாரத்துக் கூறுவதும் ஒப்பிட்டு நோக்குதற்குரியது.
இறை வணக்கத்தில், பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார் என்றார்.
ஐம்பொறிகளையும் மனம் செல்லுகிற வழியில் செல்லவிடாமல் அறிவு செலுத்துகிற வழியில் செலுத்த வேண்டும்.
வேண்டாத வழிகளில் எப்பொறியும் செயல்பட இடந்தந்து விடலாகாது.
விட்டால் வேண்டாத வம்புகளை எல்லாம் விலைக்கு வாங்கி வந்து விடும்.
அதிலிருந்து மீள்வது அரிது.
தேவையில்லாத போழ்த்து ஆற்றலை வீணாக்கி விட்டால் தேவையுள்ள போழ்து செயல்படும் ஆற்றல் இல்லாது போய்விடும்.
பெருமைக்குரிய தகுதி சான்ற முனிவர் வியாசர் அவர் தம் மைந்தர் சுகருக்குத் தாம் அறிந்த மெய்ப்பொருளைக் கற்பித்தார்.
மேலும் புலமை பெறப் பற்றற்ற பெருந்துறவி மிதிலை மன்னன் சனகரிடம் அனுப்பிவைத்தார்.
மூன்று இரவு பகல் அவரை யாரும் கண்டு கொள்ளவில்லை என்றாலும் அவ்விளைஞர் முகம் மலர்ந்தே காணப்பட்டதாம்.
அப்போதும் முகத்தில் மாற்றம் இல்லை.
அதிலும் அவர் மன உறுதியுடனும் அடக்கத்துடனும் விளங்கினார்.
சனகர், சுகதேவரை நோக்கி உமக்கு இனி நான் கற்றுத் தரவேண்டியது ஒன்றுமில்லை.
நீரே முழுமை பெற்ற உயர் ஞானி என்று பாராட்டி அனுப்பினாராம்.
சுகதேவர் உரன் என்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காத்தவர்.
அவர் மேன்மையைப் பெருக்கும் உயர்வித்துப் போன்றவர்.
அவ்வுரை ஏற்புடைத் தன்று.
தொல்காப்பியப் பாயிரத்தில் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பதொரு தொடர் வருகின்றது.
அவன் புலன் ஐந்தும் வெற்றி கொண்ட துறவோன் புலன் ஐந்தும் வென்றான் ஐந்திரன் எனப்பட்டான்.
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் என்பதற்கு ஏற்ப அவன் அமரநிலை எய்தினான்.
சிலப்பதிகாரத்தில் விண்ணர் கோமான் விழுநூல் என்று வரும் தொடர்க்கு ஐந்திர வியாகரணம் என உரை வரைவார் அரும்பத் உரையாசிரியர்.
சமண சமய நூல்கள் இந்திரனை ஐந்தவித்த ஆற்றலாளியாகவே காட்டுதலால் அவன் அடக்கத்தைச் சான்றாகக் காட்டினார் என்பது தகும்.
ஆகவே, அவர்கள் நீண்ட நெடுங்காலத்திற்கு முன் கூறிய மொழிகளும் அழியாமல் நின்று உலகை உயர்த்தி வருகிறது.
அவையே மக்கள் முழு ஈடுபாட்டுடன் போற்றும் மந்திர மொழிகள் ஆகும்.
அவை தன்னலம் கருதாது, பொது நலம் கருதி மாந்தரது பெருமையை நிலை நாட்டி வருகிறது.
மாந்தன் வாழ்வில் விலக்க வேண்டியவற்றுள் முதலிடம் பெறுவது வெகுளி.
அது, சினம், கதம், கோபம் என்றும் கூறப்படும்.
சினத்திற்கு இடந்தந்தால் அவர் நீத்தாரும் அல்லர் உயர் பண்பாளரும் அல்லர் என்பது தானே முறைமை.
பலதிறத் தொல்லைகளிடை என் வாழ்க்கை வளர்ந்தது.
ஆனால் அது பொருட் பெருக்கில் புரளாததாயிற்று தொண்டின் பெருக்கில் புரள்வதாயிற்று.
வாழ்க்கையின் அடைவு பொருட்பெருக்காயின் என்னுடையது தோல்வி எய்தியதாகும்.
தொண்டாயின் அது வெற்றி எய்தியதாகும்.
தொண்டின் சேய் எது?
அந்தண்மை.
தொண்டு அந்தண்மை ஊற்றைத் திறந்தது.
அந்தண்மை அருவியாய் ஓடுகிறது.
அது வெள்ளமாதல் வேண்டும்.
எனது வாழ்க்கை ஒரே வழி அந்தணச் செல்வத்தைப் பெற்றது.
ஆடு சுமந்திளைத்த புத்தரேன் அந்தணராய்ப் பாடு புகழ்பெற்றார் வள்ளுவரே!
நீத்தார் வழி நிற்போம்!
எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டு ஒழுகுவோம்!
.
அறன் வலியுறுத்தல் திருக்குறளில் வலியுறுத்தல் எனும் தலைப்பு அமைந்த ஒரே அதிகாரம் அறன் வலியுறுத்தல் என்னும் இவ்வதிகாரம் ஒன்றேயாகும்.
வள்ளுவர் தாம் உணர்த்த எடுத்துக் கொண்ட எதனையும் ஒப்புக்குக் கூறுபவர் அல்லர்.
வலியுறுத்திக் கூறுவது அவரின் தனித் தன்மையாகும்.
அறம், பொருள், இன்பம் எனும் முப்பகுப்பு உடையதாய் நூல் அமைந்துள்ளது.
எனினும், உயிர் நாடி அறமே.
வள்ளுவரின் பொருளும் அறநெறிப் பொருளே இன்பமும் அறநெறி இன்பமே!
அறநெறி தவறிய பொருளைப் பொருளாகவோ?
அறநெறி தவறிய இன்பத்தை இன்பமாகவோ கருதாக் கருத்துடையவர் வள்ளுவர்.
ஆகவே, முப்பால் நூலாகிய திருக்குறள் அறநூல் என்பதே வாய்மையாகும்.
வள்ளுவர், மக்கள் வாழ்வாங்கு வாழ வேண்டும் என விரும்புகிறார்.
ஆகவே, அவர்கள் எண்ணுவாங்கு எண்ண வேண்டும், பேசுவாங்கு பேச வேண்டும், செய்வாங்கு செய்ய வேண்டும்.
அத்தகையோர் வாழும் உலகே வாழும் உலகு.
என முனைப்பாடியார் வேண்டுகிறார்.
அறமாகிய கதிரை ஈனும் பயிரை ஏன் விளைவிக்க வேண்டும்?
அறவழி எண்ணமும் மொழியும் செயலுமே நமக்கு உண்மையான நிலைத்த சிறப்பையும் புகழையும் தரும்!
அறநெறியைக் கைக்கொண்டு செய்யும் தொழில் முயற்சியே நமக்கு மன நிறைவு தரும் நிறைந்த செல்வத்தையும் தரும்.
புகழையும் பொருளையும் வழங்கும் அறமாகிய அன்னையைப் போல் நமக்கு ஆக்கம் சேர்ப்பார் யாருமில்லை.
என்பதைத் திருவள்ளுவர், சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங் காக்கம் எவனோ உயிர்க்கு?! என்னும் குறள்வழி விளக்குகிறார்.
அறத்தினூஉங்கு ஆக்கம் எவனோ உயிர்க்கு?
என வினவிய திருவள்ளுவர் இரண்டாவது குறளை அறத்தினூஉங் காக்கமும் இல்லை அதனை மறத்தலி னூங்கில்லை கேடு என அமைத்துள்ளார்.
உண்மையான நலங்களை எல்லாம் அறநெறி மூலமே தான் பெறமுடியும் என்ற கருத்திற்கு மேலும் வலிமை சேர்த்துள்ளார்.
அறநெறியைப் பின்பற்றாவிடின் கிடைக்க வேண்டிய நலங்கள் தானே கிட்டாது போகும் போனால் போகிறது.
இருப்பது இருக்கும் அல்லவா என்று வினவுவார்க்கு விடையளிப்பது போல் அறிநெறியை நீ பின்பற்றி வாழவில்லை என்பது இருக்கட்டும்.
அறத்தை மறந்தால் பெருத் தீமைக்கு ஆட்படுவாய்!
ஆகவே அறத்தை மறவாது போற்றுக என வேண்டுகிறார்.
அறத்தின் ஊங்கு ஆக்கமும் இல்லை என்னும் தொடருக்கு வீடணன் எடுத்துக்காட்டு ஆகிறான்.
அறத்தை மறத்தலின் ஊங்கில்லை கேடு என்னும் தொடருக்கு அவன் தமையன் இராவணனே இராமாயண வழியில் சான்றாய் அமைகிறான்.
அறநெறி நின்று அறச்செயல்களைச் செய்வது அனைவர்க்கும் கடமையாகும்.
எப்போது செய்ய வேண்டும்?
என்று வினவுவார்க்கு இடைவிடாது எப்போதும் செய்க என விடை தரும் வள்ளுவர்!
எவ்வளவு அறவினை செய்ய வேண்டும்?
உன்னால் எவ்வளவு அறவினை செய்ய முடியுமோ அத்தனையும் செய்.
எங்கே அறவினை செய்ய வேண்டும்?
எங்கெல்லாம் செய்ய முடியுமோ அங்கெல்லாம் செய்!
நீ எங்கெல்லாம் செல்கிறாயோ அங்கெல்லாம் செய்!
எங்கெல்லாம் உன்பணி தேவைப்படுகிறதோ அங்கெல்லாம் செய்!
எங்கும் எப்பொழுதும் உன்னால் இயன்ற அறவினை களைச் செய்து கொண்டே இரு என்பது வள்ளுவர் ஆணை.
எங்கெல்லாம் மாசற்ற மனம் இருக்கிறதோ?
அங்கெல்லாம் அறம் இருக்கிறது?
எதிலெல்லாம் மாசற்ற தூய மனம் இருக்கிறதோ அதிலெல்லாம் அறம் இருக்கிறது.
அவற்றை வெறும் ஆடம்பரப்பணியாகவும் ஆக்கம் கெடுக்கும் பணியாகவுமே வள்ளுவர் கருதுகிறார்.
மனத் தூய்மையின் அளவே அறத்தின் அளவு மனதில் குற்றம் குறைந்து குறைந்து தூய்மை பெருகப் பெருக அறமும் வளரும்!
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் என்னும் தொடரால் ஈர்க்கப்பட்டோர் பலர்.
அவருள் ஒருவர் நாகை.
சொ.
மனதில் மாசு இல்லாமையே அறம் எனக் கூறிய திருவள்ளுவர் சிந்திக்கிறார்.
எத்தனையோ வகையால் மனத்தில் மாசு பற்றுமே!
அவற்றை வரையறுக்க இயலாதே!
நன்மை தருவனவற்றை எண்ண முடிந்தாலும், தீமை தருவனவற்றை எண்ண இயலாது.
கவலைப்படவும் வேண்டா குழப்பம் அடையவும் தேவையில்லை.
நான்கே நான்கை மட்டும் உன்னை அண்டவிடாமல் காத்துக் கொண்டாலே போதும்.
அறத்தை அழிக்கும் நான்கு கொடியவர்கள் பாவிகள் யார் யார்?
இந்நால்வரையும் நெருங்க விடாதே!
அவர்களை நெருங்கவிட வில்லையானால் அறம் உன்னோடு நெருங்கியிருக்கும்.
நீயே அறமாவாய்!
உடனே அறம் செய்பவருடன் காக்கும் துணைவர் இருப்பர்.
அவர்கள் துன்பத்தில் துணை நின்று காப்பர்.
அறமே நற்றுணை.
அறம் செய்து நல்ல வலிய துணையைத் தேடிக் கொள்க!
இதனையே அன்றறிவாம் என்னாது அறம் செய்க!
மற்றது பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை என அழியாத் துணையைக் காட்டினார்.
என்பதாகும்.
அவ்வுத்தியைப் பயன்படுத்தி வரைந்த குறளே, அறத்தாறு இதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தான் இடை என்னும் குறட்பாவாகும்.
அவ்வாறு நோக்கினால் பல்லக்கைச் சுமந்து செல்பவனுக்கும் அதன்மேல் அமர்ந்து செல்பவனுக்கும் இடையே உள்ள .
வேறுபாடு அறத்தின் பயன் என எண்ணவே வேண்டா என்னும் வாழ்வியல் உரை வாழ்விக்கும் உரையாய் அமையும்.
அறநெறிக்குப் புறம்பான செயல்களால் கிட்டுவது சிலவேளைகளில் நமக்கு இன்பம் போல் தோன்றினும் அஃது இன்பமன்று துன்பமேயாகும்.
மேலும் அச்செயல்கள் புகழ்தருவனவும் அல்ல.
அறவினையே இன்பமும் தரும் புகழும் தரும்!
என்பதை அறத்தான் வருவதே இன்பம் மற்றெல்லாம் புறத்த புகழும் இல எனும் குறள் வழி வலியுறுத்துகிறார்.
திருத்தக்கத்தேவரும் பால் போன்று ஒழுகி அமுதூறும் நல்லறம் எனப் போற்றுகிறார்.
நிறைவாக வள்ளுவர், ஒருவன் வாழ்வில் செய்யத் தக்கவை நல்ல அறச் செயல்களே!
அவ்வாறே அவன் செய்யாமல் விலக்கத் தக்கவை பழிச் செயல்களே!
என்பதை செயற்பால தோரும் அறனே ஒருவற்கு உயற்பால தோரும் பழி எனும் குறள்வழி தெளிவுபடுத்தி அறனை வலியுறுத்து கிறார்.
அறநெறி காட்டும் அறவோர்.
அறச் செயல்களை செய்க!
அறத்தின் அடித்தளம் மாசற்ற மனமே!
தக்க பருவம் எய்திய தலைவனும் தலைவியும் திருமணத்தால் இணைக்கப்பட்டுக் கூடி இன்புற்று வாழும் நிலையமே இல்லம் ஆகும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் கடமைகளைச் செவ்விதின் ஆற்றி இணைந்து வாழும் இன்பப் பேறு இணையற்ற பேறாகும்.
இல்வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையா உறுப்பினர் தலைவனும் தலைவியுமேயாவர்.
இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை இல்வாழ்வான் என்பான் துணை.
எப்படிப்பட்ட துணை?
நின்றதுணை?
நல்லாற்றின் நின்ற துணை யாவர்க்கு நல்லாற்றின் நின்ற துணை?
மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை?
எத்தகைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை?
இயல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை.
அக்கடமைகளை அவன் செவ்விதின் நிறைவேற்ற வேண்டும் அக்கடமைகளில் முதலாவது நிற்பது.
அப்படித் துணையாக அமைந்து கடமை புரிந் தால் தான் அத்தலைவன் இல்வாழ்பவனாகக் கருதப்படுவான்.
அப்பூதியடிகள் இல்லத்தில் உணவுண்ண அமர்ந்த திருநாவுக் கரசர் இல்லத்தில் உள்ளவர்க்குத் திருநீறு வழங்குகின்றார்.
அப்பூதியடிகளார்க்கும் அவர் துணைவியார்க்கும் வழங்குவதைப் பெரிய புராணத்தில் இயல்புடைய இருவருக்கும் பொருந்திய நீறு நல்கி எனச் சேக்கிழார் குறிப்பிடுகிறார்.
இயல்புடைய இருவர் தாயும், தந்தையும் என்பது தெளிவாகிறது.
இவ்விருவரோடு மூவரில் மூன்றாமவர் மனைவியே என்பதைச் சிலம்பில் இளங்கோவடிகள் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
ஓர் இல்வாழ்வான் தாய், தந்தை, மனைவி ஆகிய மூவருக்கும் என்றும் எங்கும் துணையாக இருக்க வேண்டியவன் என்பது தெளிவுறுகின்றது.
நமக்கு வழிகாட்டித் துணை புரிகிறது.
துறந்தார்க்கும் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை தம்மால் இயன்ற அளவு துணைபுரிய வேண்டும்.
இம்மூவரும் இவனை நம்பித்தான் வாழ்கிறார்கள் என்றும் சொல்ல இயலாது.
எனினும் உதவி புரிதல் கடமையேயாகும்.
இம்மூவர் துறந்தார் துவ்வாதார், இறந்தார் எனப்படுவர்.
இறந்தார் செத்தவர் அல்லர், உயிரோடு இருப்பவர்தாம் உழைக்க முடியாதவர் உழைக்க வழியும் வாய்ப்பும் அற்றவர் உணவுக்கும் வழியற்றவர்.
உறைய வீடும் இல்லாதவர்.
பிறர் துணையை எதிர் பார்த்தே இரந்துண்டு வாழ வெளியேறிய வர்கள் அத்தகையோர் இல்லறத்தான் வீடு தேடி எந்நேரமும் வரலாம்.
அவன் பசி போக்கிக் காப்பதும் இல்வாழ்வான் பொறுப்பு என வள்ளுவர் கருதுவதால் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை என்கிறார்.
எளியவரைக் காப்பது வலியவர் கடமைதானே!
தூய குற்றமற்ற பேரறிவாளர் வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து, குணக்குன்றாய் உயர்ந்து வணங்கத்தக்க தெய்வத்தன்மை வாய்ந்தவர்.
தன்னைத் தானே பேணிக் கொண்டவரே பிறரைப் பேணத் தகுதியுடையவர் என்னும் வள்ளுவரின் வாழ்வியல் நோக்கு நினைந்து போற்றத் தக்கதாகும்.
பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் இல் நேரிய வழியில் முயன்று உழைத்துப் பொருளைத் தேட வேண்டும்.
தவறான வழியில் இறங்கிவிடக் கூடாது.
பொருள் வரும் வழியும் நல்லதாய் இருக்க வேண்டும்.
ஆகவே நீ எவ்வளவு பொருள் தேடுகிறாய் என்பது முதன்மை அன்று.
எப்படித் தேடுகிறாய் என்பதே முதன்மை.
ஆகவே பழிக்கு இடம் தந்து விடாமல் தேடு!
தேடிய பொருளை நீயோ?
உன் குடும்பம் மட்டுமோ துய்க்க வேண்டும் என்று எண்ணாதே!
அப்படியானால் எல்லாவற்றையும் பிறர்க்கு வழங்கிவிட்டு நானும் என் குடும்பமும் பட்டுணியில் வாட வேண்டும் என்கிறீர்களா?
இல்லை நீயும் நன்றாக உண்டு உடுத்தி வாழவேண்டும்!
அவ்வாறே உன்னை அண்டியவர்களும் பசியின்றி வாழ வேண்டும்.
ஆகவே தனித்து மறைத்து உண்ணாதே!
இருப்பதைப் பசித்தவர்கட்கெல்லாம் பங்கிட்டுக் கொடுத்து அவர்களோடு நீயும் சேர்ந்து உண்டு வாழ்க!
உலகில் அமைதி நிலவவும் நிறை வாழ்வு பெருகவும் வள்ளுவர் வலியுறுத்தும் உயர் கொள்கை பகுத்துண்ணல் கொள்கை யாகும்.
இல்வாழ்க்கையே நம்மைப் பண்படுத்தும் வாழ்க்கை இல்வாழ்க்கையே நம்மை இவ்வுலகிற்குப் பயனுடையவராக ஆக்கும் வாழ்க்கையாகும்.
அப்படியானால் இல்வாழ்வினர் அன்பையும் அறத்தையும் தம்முடைய உடைமைகளாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அன்பை உயிராய்க் கொண்டு மறநெறி விலக்கி அறநெறியில் விலகாது வாழ்ந்தால் பண்பு நிறைந்த பயனுடைய வாழ்வாக என்றும் மிளிரும்.
என்னும் கருத்துடையவராய், அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது என எளிமையாயும் இனிமையாகவும் கூறுகிறார்.
இல்வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் பண்பு அன்பு இல்வாழ்வால் அடையும் பயன் அறம்.
இவ்வுலகில் பெற வேண்டிய பேறுகள் அனைத்தையும் பெற்று இன்புற்று வாழலாம்.
முயற்சி திருவினை ஆக்கும் என்பது வாழ்வியல் உண்மை மொழியாகும்.
முறையாக இல்வாழ்க்கை வாழ்பவனே முதன்மையான முயற்சியாளன் தவ வலிமை மிகப் பெரிய வலிமையாகும்.
தவவலிமை உடையவனைக் கண்டு சாவும் நெருங்காது.
தவ வலிமை மிக்கவனைக் கண்டு உயிர்கள் எல்லாம் வணங்கும்.
தவ வலிமை உடையவன் நினைத்தது நினைத்தபடி நிறைவேறும்.
தவத்தோன் வலிமைதான் உலகில் பெரிய வலிமையா?
இல்லை .
இல்வாழ்வான் தன் சுமையைச் சுமப்பதுடன் மேலும் பதின்மரின் சுமையையும் சேர்த்துச் சுமப்பவன், அப்பதின்மரில் ஒருவர்தாமே நோற்பாராம் துறந்தார்.
என்னும் தனிப்பாசுரத் தொகையின் கருத்து நல்லதொரு .
விளக்கமாய் அமைந்துள்ளதையும் காண வாய்த்துள்ளது.
அறமே இயல்பு நெறி இயற்கை நெறியாகும்.
தக்க பருவம் எய்திய ஒருவனும் ஒருத்தியும் திருமணம் மேற்கொண்டு வாழவேண்டியதே இயற்கையான வாழ்வியல் முறையாகும்.
அப்படிப்பட்ட ஒப்பற்ற ஒரே குறள் விளக்குத்தான், வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் என்பதாகும்.
எப்படியும் வாழலாம் என்று எண்ணாது, முறையோடும் ஒழுங்கோடும் திட்டத்தோடும் தெளிவோடும் அறநெறிப்படி வாழ வேண்டும்.
அதுவே வாழ்வாங்கு வாழ்தலாகும்.
வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வழிகாட்டும் தெய்வமாய் மதிக்கப்படுவான் என மனிதனைத் தெய்வமாக்கும் குறளைப் படைத்த தெய்வப் புலவர் ஆனார் வள்ளுவர்.
இல்வாழ்வே அற வாழ்வு!
இல்வாழ்வு தெய்வ நிலைக்கு உயர்த்தும் வாழ்வு.
.
.
பிறந்து வளர்ந்த நிலை, .
குடும்ப நிலை, .
ஆளுமை நிலை, .
அகவை நிலை, .
உருவத் தோற்ற நிலை, .
துய்ப்பு நிலை , .
ஒழுக்கநிலை, .
அருள்நிலை, .
அறிவு நிலை, .
இணையான தகுதிவாய்ந்தவர்களின் இணைப்பே இணைப்பாகும்.
அவர்கள் இணையர் ஆவர் ஒருவர்க்கொருவர் துணைவரும் ஆவர்.
இத்துணை பேச்சுத் துணை, பயணத் துணை, படிப்புத் துணை, பணித்துணை போன்று குறுகிய காலத்துணையன்று.
தலைவியை மாண்புடையள் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
மாண்புக்கு இணையான பண்பியற்சொல் ஒன்று கிடைப்பது அரிது.
எத்தனை வகையான நற்பண்புகள் உண்டோ அத்தனை நற்பண்புகளும் ஒருங்கே அமைந்தவள் தான் மாண்புடையள் எனச் சுட்டத் தக்கவள்.
ஆகவே அவளை மனைத்தக்க மாண்புடையவள் என்கிறார்.
பிறந்த இல்ல வளமையைக் கருதிப் பயனில்லை.
ஏனெனில் இரண்டு இல்ல வளமைக்கும் வேறுபாடு இருக்கவும் செய்யலாம்.
உலகவாம் பேரறிவாளராம் ஒப்புரவு நோக்குடையவராகக் கூட இருக்கலாம்.
மனைவியின் மாட்சியே மாட்சியாகும்.
மனைமாட்சி இல்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித் தாயினும் இல் என அழுத்தமாக உரைத்தார்.
முதுமொழிக் காஞ்சியும், தாரம் மாணாதது வாழ்க்கை யன்று என மொழிகிறது.
இல்லவள் மாண்பானால் இல்லதென்?
ஒன்றுமில்லை.
நல்லதெல்லாம் உண்டு நன்மை எல்லாம் உண்டு செல்வம் எல்லாம் உண்டு சிறப்பெல்லாம் உண்டு தெய்வச் சிறப்பும் வாய்க்கும்.
இல்லவள் மாணாக் கடை உள்ளதென் ஒன்றும் இல்லை!
எல்லாம் கணக்கில் இருக்கிறது கண்ணில் படுகிறது.
அதனால் இன்பமோ பயனோ நிறைவோ, புகழோ பெருமையோ எதுவும் இல்லை.
பண்பில்லா மனைவி நஞ்சாவாள்.
நன்பாலும் கலம் தீமையால் திரிவது போல் இருந்ததெல்லாம் பயனற்று அழிந்துபோம்!
ஆகவே, அறனெப் பட்டதே இல்வாழ்க்கை என்பதை உணர்ந்து வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ எண்ணும் இனிய இல்லறத் தலைவா!
நீ பண்பமைந்த நல்ல பெண்ணை உன் மனைவியாக ஆக்கிக் கொள்!
இவை எல்லாம் வேண்டா எனக் கூறவில்லை பண்புடன் அவையும் இணைந்திருந்தால் சிறப்புத் தான் வரவேற்கலாம்.
பெண்களே உங்கள் பிறப்பை மேன்மைப் பிறப்பாக்கக் கற்பென்னும் திண்மை உடையவர்களாக விளங்குவீர்களாக!
கற்பென்னும் திண்மை உடையவர்களிடம் அமைந்துள்ள ஏனைச் சிறப்புகள் அவர்கட்கு உயர்ந்தோங்கிய பெருமையை ஈட்டித் தரும்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள?
இத்தகைய குடும்பப் பாங்கான பெண்ணால் அக்குடும்பமும் ஊரும் நாடும் அடையும் பயன் மிகுதி.
அவளின் அடக்கமும் பணிவும் அமைந்த பண்பும் அவளைப் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை யாக வள்ளுவரால் போற்றச் செய்திருக்கிறது.
கட்டுரை காதை வெண்பா எனவும் இளங்கோவடிகளைப் பாடவைத்த இக்குறளின் சிறப்பே சிறப்பு.
நிலத்திற்கும் காவல் வேண்டும்.
வீட்டிற்கும் காவல் வேண்டும் நாட்டிற்கும் கட்டாயம் காவல் வேண்டும் என்பது அனைவரும் தெரிந்ததே.
நல்லியல்பு வெளியேறி விடாமலும் காக்க வேண்டும்.
நம் மானத்தையும் காக்க வேண்டும் ஒழுக்கத்தையும் காக்க வேண்டும்.
குறிப்பறிந்து கணவனையும் தக்கவாறு பேணிக் கொள்ள வேண்டும்.
தம்மால் அவனுக்குத் தொல்லலையோ, துயரமோ, சோர்வோ ஏற்பட்டு விடாமல் விழிப்புடன் நடந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கணவனை மனைவி நம்ப வேண்டும் அதுபோல் மனைவி கணவனை நம்ப வேண்டும்.
தூய மனத்துடன் நம்புமாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
கணவனிடம் மனைவியைப் பற்றியோ?
மனைவியிடம் கணவனைப் பற்றியோ பிறர் குறை கூற அஞ்ச வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தம்மைத் தாமே காத்துக் கொள்ள வேண்டுமே அல்லாமல் அரட்டி மிரட்டி ஒழுங்குபடுத்தி விடலாம் என்று எண்ணுவது தவறு.
குற்றமாகத் தெரிந்தால் பக்குவமாக எடுத்துரைத்துத் திருந்த வாய்ப்பு வழங்க வேண்டும் என்பது இருபாலார்க்கும் பொதுவான முறையாகும்.
ஆகவே திருவள்ளுவர் புறக்காவலை விரும்பவில்லை அது விலங்கு நெறி!
மகளிர் நிறைகாக்கும் காப்பே தலை எனத் தலைமையான காவலைப் பின்பற்ற வேண்டினார்.
மனைத்தக்க மாண்புடைய பெண்மணி மனைத்தக்க மாண்புடைய ஆடவனைக் கணவனாகப் பெற வேண்டும்.
அத்தகைய நல்வாய்ப்புப் பெற்றவர்கள் பெரும் பேறு பெற்றவர்கள்.
அவர்கள் திருமணப் பொழுது துய்த்த, பேரின்பத்தை என்றும் துய்ப்பவர் ஆவர்.
ஒரு பெண் அடையக் கூடிய சிறப்புகளில் எல்லாம் உயர்ந்த சிறப்பையும் இன்பத்தையும் பெருமையையும் நிறைவையும் அடையலாம்.
ஒவ்வொருவருக்கும் நண்பர்கள் இருப்பது போல் பகைவர்களும் இருக்கலாம், பாராட்டுவோர் இருப்பது போல் இகழ்பவர்களும் இருக்கலாம்.
தலைவனின் பெருமிதம் தலைவியின் கற்பில் அமைந்துள்ளது.
மனைக்கு விளக்கம் மடவார் மடவார் தமக்குத் தகைசால் புதல்வர் என நான்மணிக்கடிகை நவில்கிறது.
நல்ல தலைவனுக்கு நல்ல மனைவி வாய்க்க வேண்டும் இருவர்க்கும் நன் மகப்பேறு வாய்க்க வேண்டும்.
வாய்த்தால் திருமண வாழ்வு மேற்கொண்டதன் பயன் கிட்டும்!
எந்நாளும் நன்னாளாகும்!
எந்நாளும் இன்ப நாளாகும்!
வாழ்க்கைத் துணை, நலம் தரும் துணையாக விளங்க .
மனைத்தக்க மாண்பு, .
வளத்தக்க வாழ்வு, .
மனைமாட்சி, .
கற்பெனும் திண்மை , .
வழிபடு தன்மை , .
தற்காத்தல், .
தற்கொண்டான் பேணல், .
தகைசான்ற சொற்காத்தல், .
சோர்வின்மை , .
புகழ், பேறு ஆகிய இயல்புகளின் இருப்பிடமாய் அமைய வள்ளுவர் வாழ்த்துகிறார்.
.
மக்கட் பேறு ஆணும் பெண்ணும், தலைவனும் தலைவியுமாய்க் காதல் கொண்டு, கணவனும் மனைவியுமாய் இல்லறம் நடத்துகின்றனர்.
எப்போது அவர்கள் மக்கட் பேறு பெறுகிறார்களோ அப்பொழுது தான் அவர்கள் பெற்றோர் ஆகின்றனர்.
தாய் தந்தையர்க்கு வேறு எந்தச் செல்வமும் தாராத பெருஞ் சிறப்பைத் தருவது மக்கட் பேறு ஆகும்.
தலைவன் தலைவியரின் கூட்டு வாழ்வின் பயனால் உருவாக்கம் பெற்ற பேறு மக்கட்பேறு.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட்கு எல்லாம் மக்கட் பேற்றிற் பெறும்பே றில்லை என்பது முதுமொழிக் காஞ்சியின் முடிவுரை.
பொன்விளைந்த களத்தூர் வெண்பாய் புலவர் புகழேந்தியார், பொன்னுடைய ரேனும், புகழுடைய ரேனும்மற்று என்னுடைய ரேனும் உடையரோ?
இன்னடிசில் புக்களையும் தாமரைக்கை பூநாறும் செய்யவாய் மக்களையிங் கில்லா தவர் எனப் பாடியுள்ளார்.
இல்லறத்தார் பெற வேண்டிய பேறுகள் பல இருக்கலாம்.
அவற்றுள் அறிவை அறிந்த சிறந்த மக்களைப் பெறும் பேறும் ஒன்று.
அதுவே மிக உயர்ந்த பேறு.
நினைத்தால் தீமைக்கு ஆட்படுவாய் என்பதை உணர்த்துகிறது.
ஆகவே நாம் துன்பமின்றி வாழ வேண்டுமானால் பிறர்க்குத் துன்பம் செய்ய எண்ணுதலும் கூடாது என்பது குறள் நெறி.
நம் வாழ்நாளில் எஞ்சிய காலத்திலும் அதன் பின்னர் நம்முடைய கால் வழியினரையும் பழிதரும் தீயவை நெருங்காதிருக்க வழி என்ன?
என்று வள்ளுவரைக் கேட்போம்!
வள்ளுவர் வழி சொல்கிறார்.
நீங்கள் வாழ்வாங்கு வாழ்கிறீர்கள்!
அறன் எனப்பட்ட இல்வாழ்க்கை வாழ்கிறீர்கள்!
மகிழ்ச்சி!
பாராட்டு!
தீயவை தீண்ட விடாது காக்கும் பேராற்றல் பண்புடை மக்களின் புகழ்வாழ்வில் அடங்கியுள்ளது.
எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கள் பெறின் என்பதே வள்ளுவர் வழங்கும் படைக்கலம்.
பழிக்கு இடம் தராத பண்புடைய மக்களைப் பெற்றுப் பெரும் பேறு பெறுவோம்!
ஒரு நாட்டிற்கு மலையும் செல்வம், காடும் செல்வம், வயலும் செல்வம் கடலும் செல்வந்தான் இவற்றில் எது சிறந்த செல்வம்?
எங்கே தகுதி வாய்ந்த மக்கள் வாழ்கிறார்களோ அந்த நிலமே சிறந்த செல்வம்.
மக்களாகிய பொருள் நாட்டுச் செல்வமாய் விளங்குவது போலவே ஊர்ச் செல்வமாகவும் விளங்குகிறது.
தாய் தந்தை அன்புக் கூட்டால் உருவானவர்களே மக்கள்.
தாய் தந்தையரின் தோற்றமும் இயல்பும் மக்களிடம் பொருந்தியிருக்கும்.
பண்பமைந்த பெற்றோர் வழியே பண்பமைந்த மக்கள் உருவாகிறார்கள்.
பெற்றோர்களின் வளர்ப்பு முறையும் பாங்காக அமைய வேண்டும்.
நல்ல பள்ளிச் சூழ்நிலை, நல்லோர் கூட்டு இவற்றால் மேலும் அறிவும் பண்பும் ஒழுக்கமும் திறமையும் உடையவர்களாய் உருவாக்க முடியும்.
உருவாக்க வேண்டும்.
பெற்றோர் தாம் பெற்ற மக்களுக்கு நிறையப் பொருளைத் தேடி வைத்து விட்டுச் செல்வது நல்லதன்று.
மக்களைக் கல்வியாளராய், பண்பாளராய், முயற்சியாளராய் உருவாக்கு வதையே கடமையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
உங்கள் வாழ்க்கைத் தேவைக்குரிய பொருளை நீங்கள் தேடிக்கொண்டது போல் அவர்கள் வாழ்வுக்குத் தேவையான பொருள்களை அவர்கள் தேடிக் கொள்வார்கள்.
அவர்களே தேடிக் கொள்வதே அவர்கட்கும் நல்லது.
மக்களை மறந்து பொருளாசையில் அழுந்தி ஊண் உறக்கமின்றி அலைந்து அல்லல் படாதீர்.
வினை என்றால் செயல் உழைப்பு என்று பொருள்.
மக்களின் ஒண்மையவாய்ச் சான்ற பொருளில்லை என நான்மணிக்கடிகையின் மணிமொழியையும் மனத் தகத்தே கொள்க!
தாயோ தந்தையோ தம் சின்னஞ் சிறு குழந்தைக்கு நிலவு காட்டி ஆடிப்பாடி விளையாட்டுக் காட்டி உணவு ஊட்டுகின்றனர்.
தம் குழந்தையின் மலர்க்கை பட்ட சிற்றுணவும் அவர்கட்கு அமுதாய் இனிக்கிறது.
அமுதாகவே கருதி உண்டு மகிழ்கிறார்கள்.
தாம் பெற்ற சிறுகுழந்தை ஓடி வந்து பெற்றோரைக் கட்டி அணைத்து முத்தமிடுகிறது.
பிஞ்சு விரல்களால் தடவிக் கொடுக்கிறது.
அப்படிக் குழந்தை பெற்றோரை இன்புறுத்துகிறது.
அவர்கள் கடினமாய் உழைத்துச் சோர்ந்து இருந்தாலும் சோர்வு நீங்கிப் போகும்.
ஒவ்வொரு பெற்றோரும் தம்முடைய மக்களை உரிய பருவத்தில் பள்ளியில் சேர்த்துப் படிக்க வைக்க வேண்டும்.
சான்றோன் ஆக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே என்பது பொன்முடியாரின் புறப்பாடல் வரி.
அனைவரும் முன்பு தொடக்கக் கல்வி கற்றனர்.
அடுத்த ஐந்தாண்டில் அனைவரும் நடுநிலை வகுப்பு வரைக் கற்றனர்.
அடுத்த ஐந்தாண்டில் அனைவரும் உயர்நிலை வகுப்பு வரைப் படித்து விட்டனர்.
அடுத்த மூன்றாண்டில் அனைவரும் மேல்நிலை வகுப்பு வரைப் படித்துவிட்டனர்.
உலகே நன்மை அடையும்.
நம் மக்களை நாம் சிறந்த அறிஞர் ஆக்குவது உலகிற்கே நன்மை செய்ததாகும்.
குழந்தை கருக்கொண்டது அறிந்தே கணவனும் மனைவியும் மகிழ்ந்தனர்.
அறிவாலும் வளர்ந்தான் வளர்ந்தாள்.
பண்பாலும் வளர்ந்தனர், செயல் திறனாலும் வளர்ந்தனர்.
ஏற்ற துறைகளில் எல்லாம் ஏற்றம் பெற்றுப் பரிசும் பாராட்டும் பெற்று வருகின்றனர்.
உயர்ந்த பெருமக்கள் வீடு தேடி வந்து அவர்களைப் பாராட்டிக் செல்கிறார்கள்.
தாய் தந்தையர்க்கு மகிழ்ச்சி எப்படி இருக்கும்.
திருவள்ளுவர் ஈன்ற பொழுதின் பெரிதுவக்கும் தன் மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய் என்கிறார்.
அதனைக் கேட்ட மன்னவன் மற்று அவன் சொன்ன வாசகம் கேட்டலும் மகனைப் பெற்ற அன்றினும் ...............
பெரியது ஓர் உவகையன் ஆனான் எனக் கூறும் கம்பரின் திருக்குறள் ஈடுபாட்டையும் உணர்ந்து கொள்கிறோம்.
மகன் தந்தைக் காற்றும் உதவி இவன்தந்தை என்னோற்றான் கொல்லெனும் சொல் என்பது மக்கள் கடன் உரைக்கும் நிறைவுப் பாடல்.
தன் ஐக்கு அதாவது தந்தைக்கும் தாய்க்கும் புகழைப் பெற்றுத் தர வேண்டியது பிள்ளைகள் கடமையாகும்.
அறிவறிந்த, பழி பிறங்காப் பண்புடை மக்கள் தொகை பெருகட்டும்!
நன்மக்களே தம்பொருள் எனக் கருதிப் பெற்றோர் இன்புறட்டும்!
இவர்க்கு மகவாய்ப் பிறந்தோம் என மக்கள் மகிழட்டும்!
இவர்களை மக்களாய்ப் பெற்றோம் எனப் பெற்றோர் பெருமை அடையட்டும்!
மக்கள் அறிவால் மாநிலம் செழிக்கட்டும்!
.
வானாகி மண்ணாகி வளியாகி ஒளியாகி ஊனாகி உயிராகி விளங்கும் இறைமை அன்னது அன்பே!
வள்ளலாரோ அன்பெனும் பிடியுள் அகப்படும் மலையே அன்பெனும் குடில்புகும் அரசே!
அன்புருவாம் இறைமையை அன்பால் எளிதில் அடைய முடியும் என்பது அவரது பட்டறிவு.
உலகம் வளர்வதும் நிலைப்பதும் பண்பால் என்பது சான்றோர்களின் மெய்யுணர்வு.
பண்புகளின் தாய், பண்புகளின் ஊற்றுக்கண், பண்புகளின் அடிவேர் அன்பேயாகும்.
வள்ளுவரும் அன்பே இல்வாழ்க்கையின் பண்பு என்றார்.
பிறர் துயர் கண்டு அழவைப்பதும் அன்பே!
பிறர் நல்வாழ்வு கண்டு மகிழ வைப்பதும் அன்பே!
சேய்மையில் இருப்பவர்களையும் நெருங்கி இருப்பவர் போல் நினைக்க வைப்பதும் அன்பே!
இணைந்து இருக்குங்கால் இன்புறுத்துவதும், பிரிவில் துன்புறுத்துவதும் அன்பே!
எட்டுணையும் பேதமுறாது எவ்வுயிரும் தம்முயிர் போல எண்ண வைப்பதும் இயங்க வைப்பதும் எதுவோ அதுவே அன்பு.
அன்பு பொறுமையுள்ளது பரிவுள்ளது.
அன்பு அழுக்காறு கொள்ளாது, பெருமை பேசாது இறுமாப்பு அடையாது, இழிவானதைச் செய்யாது, தன்னலத்தைத் தேடாது.
சீற்றத்திற்கு இடம் தராது.
வர்மம் வைக்காது.
விசுவாசம், நம்பிக்கை, அன்பு ஆகிய மூன்றுமே நிலையாய் உள்ளன.
அவற்றுள் தலை சிறந்தது அன்பே!
அன்புடையவரே உண்மையான குடும்ப உறுப்பினராக விளங்க முடியும்.
அன்பகத்துக் கொண்டவரே அமைந்த குடும்பத் தலைவர் ஆவார்.
அன்புடையவரே தொண்டர் ஆவார்.
அன்புடையவரே தலைவராவார்.
அன்புடையவரே தம் குடியைப் பெருமைக்குரிய ஆன்ற குடியாக்க முடியும், அன்புடையவரே நாடாளத் தகுதி உடையவர்.
அன்புடையவரே சான்றோரும் ஆவார்.
அன்பே வீட்டையும் நாட்டையும் உயிருள்ள உணர்வுள்ள வீடாகவும் நாடாகவும் ஆக்குவதாகும்!
அன்பு என்பது ஒன்றின் தன்மை அமரரும் அறிந்தது அன்றே எனக் கூறுகிறார் கம்பர்.
அன்பு உள்ளத்து உருக்கம்!
வாய்மொழியை வைத்தும் செயல்களைக் கண்டுமே அன்புடையார் யார் என்பதைக் கணித்தறிய முடியும்.
கண்ணிலிருந்து சொட்டுச் சொட்டாய் நீர் கொட்டுகிறது.
அது கொட்டுவது நீரா?
இல்லை அன்பை அல்லவா அடக்கி வைக்க முடியாமல் கொட்டுகிறது.
அன்பை அடைத்துப் பூட்டும் தாழை உலகம் கண்டதில்லை.
கண்ணும் கண்ணில் நீரும் இருக்கும் வரை அன்பை அடைத்து வைக்க இயலாது.
அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்கும் தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும் என்பதே அன்புடைமையின் முதற்குறள்.
யார் அன்பிலார்?
தமக்கு உரிமைப் பட்ட பொருள்களின் மீது மட்டும் உரிமை பாராட்டாது.
துன்பம் பிறர்க்கு, நல்லின்பம் தமக்கு என்னும் துட்ட மனோபாவம் என்பார் பாவேந்தர் பாரதிதாசன்.
அவரே தொடர்ந்து, அன்பினை மாய்க்கும் அறம் குலைக்கும் புவி ஆக்கந்தனைக் கெடுக்கும் எனவும் விளக்கி உரைக்கிறார்.
ஏன் தம் உடம்பும் பிறர்க்கே உரியதென்று கருதித் தம் உடம்பையும் பிறர் பயனுக்கு ஆக்குபவர்.
குருதிக் கொடையாளர் சிறுநீரகக் கொடையாளர் கண்பாவையை வழங்குவோர் எல்லாம் அன்புடையவரே!
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் மீது பாய வந்த குண்டைத் தான் ஏந்தி மாண்ட வள்ளியம்மை.
தொடர் வண்டியில் ஏறிய மாணவரைக் காக்க முயன்று தன்னுயிர் துறந்த மதுரை மாவட்ட ஆட்சியாளர் இராமச்சந்திர பத்தர்.
வாழ்ந்தால் அன்புடையவனாய் வாழ வேண்டும்!
இல்லையேல் பயனில்லை.
ஆருயிர் என்போடு இயைவது அன்போடு இயைந்து ஒழுகுவதற்கே என்றும் கூறலாம்.
அதனை உயிர் உடல் தாங்குதல் அன்பொழுக்கத்தின் பொருட்டே என்றும் உணர்ந்து போற்றலாம்!
நீர் வேட்கை இருக்கிறது.
நீர்ச் சுனையைக் காணுகிறோம்.
ஆர்வத்தோடு அள்ளிப் பருகினால் வேட்கை தீரும்.
பசிக்கிறது நமது மாந்தோப்புக்குள் செல்கிறோம்!
பழுத்த கனிகளை ஆர்வத்துடன் பறித்து சுவைத்து உண்டால் பசி அடங்கும்.
அறிவுப் பசி நல்ல நூல்களைத் தேடுவதிலும் ஆர்வம் இருக்க வேண்டும்!
முழு ஈடுபாட்டுடன் கற்க வேண்டும்!
ஆர்வம் பெருகப் பெருக!
மீண்டும் மீண்டும் கற்கக் கற்க இன்பம் பெருகும்.
நல்ல நண்பர்கள், நல்ல நூல் போன்றவர்கள், படிப்புப் போன்றதே நட்பும்.
நட்புக்கொள்ளுதல் எளிதன்று செயற்கு அரிய செயல் எனத் திருவள்ளுவர் நுட்பமாகக் கூறுகிறார்.
அன்புடைய மனம்.
செய்கதவம்!
செய்கதவம்!
பேராண்மை என்பது தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு என்பது படைச்செருக்கில் இடம் பெற்றுள்ள குறள்.
போரிலே காட்டும் வீரத்தையே ஆண்மை என்பார்கள்.
போர்க் களத்திலேயே பகைவர்க்கு ஒரு துன்பம் நேர்ந்த போது உதவி நிற்றல் அவ்வாண்மையினும் மேன்மையானது ஆகும்.
வீரன் படைக் கருவி ஏந்திப் போரிடுவதற்குக் காரணம் நாட்டின் மீது கொண்ட அன்பு.
பகைவனின் துன்பம் நீங்க உதவுதல் அறநெறி வழிப்பட்ட அன்பு என்பது தானே விளக்கம்.
வீரம் காட்டத் தூண்டுவது அன்பே.
திருவள்ளுவர் அவ்வன்பனை அன்புடன் அணுகி, தம்பி, புழு பூச்சி போன்ற சிற்றுயிர்களைப் பார்த்திருக்கிறாயா?
அவற்றின் உடம்பில் எலும்புகள் உள்ளனவா?
கடுங்கோடை வெயிலில் நண்பகல் வேளையில் பாறையில் பட்டுப் பதைக்கும் புழுவைப் பார்!
நெருப்பில் பட்டது போல் பொசுங்கிப் போகும் அல்லவா?
அது போல் அன்பு இல்லாத உயிர்களையும் அறமாகிய கதிரவன் வாட்டி வதக்கி அழித்து விடுவான்.
அறம் இருக்கிறானே அவன் நெறி தவறியவர்களை மறநெறி நின்று தண்டிப்பதே அறம் என்பான்.
அவன் தண்டனைக்கு ஆளாகாதே!
அவனைத் துணைக் கொண்டு வாழ்!
நலமெல்லாம் பெறுவாய்!
உயர்நோக்கு எய்துக!
வசிட்டர் இராமனுக்குக் கூறிய உறுதிப் பொருள்களுள் ஒன்று.
என்புதோல் உடையார்க்கும் இலார்க்கும் தம் வன்பகைக் புலன் மாசற மாய்ப்பது ஏன்?
முன்புபின்பு இன்றி மூவுலகத்தினும் அன்பின் நல்லது ஓர் ஆக்கம் உண்டாகுமோ? என்று கம்பராமாயணம் கூறுவதையும் நினைவு கூர்க!
அன்பகத்து இல்லா உயிர்வாழ்க்கை வன்பாற்கண் வற்றல் மரம்தளிர்த் தற்று என்பது நம் உள்ளகத்து இடம் பெற வேண்டிய குறள்.
புறத்துறுப்பு எல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப்பு அன்பி லவர்க்கு என்பது குறள்.
இடம், பொருள், ஏவல் போன்ற புற உறுப்புகள் இருந்தும் பயன் ஒன்றும் அமையாது.
நாடாளின் என்ன?
நகராளின் என்ன?
நரர்க்குச் செல்வம் கோடானு கோடி இருந்தென்ன?
மேனியிற் கோட்டழகு வாடாது இருந்தென்ன?
வாயாத்திறம் பல வாய்த்தும் என்ன?
ஈடாகுமோ உள்ளன்பு இல்லாக் குறைக்கு அவை எண்ணிடினே! என்னும் செய்யுட் கோவையையும் எண்ணிப் பார்க்க!
யான்எதற்கும் அஞ்சுகிலேன் மானுடரே!
நீவீர்!
என் மதத்தைக் கைக்கொள்மின்!
அன்பு உடைய உடலே உயிருடைய உடலாகும்!
மாணிக்க வாசகர் அன்பினால் அடியேன் ஆவியோடு ஆக்கை ஆனந்தமாய்க் கசிந்துருக! என வேண்டுவது போல் அன்பினால் கசிந்து உருகுவோமாக!
விருந்தோம்பல் எத்தனையோ புதுமைகளைப் புகுத்திய திருவள்ளுவர் செய்த புதுமையான அதிகாரம் விருந்தோம்பல் ஆகும்.
வேறு விருந்து அதிகாரமும் படைக்கவில்லை .
அதுபோல் ஓம் வேண்டும் என வேண்டும் அதிகாரமும் இஃதே ஆகும்.
அவருள் தென்புலத்தார், பேணல் .
தன்னைப் பேணல் ஒரு அதிகாரத்தில் கூற இயலுவதன்று.
நூல் முழுமையும் தன்னைப் பேணலை அறிவுறுத்துவது தானே!
தென்புலத்தாரும், தெய்வமும் ஊர் மட்டுமன்று நாடறிந்த நல்லோர் ஒக்கல் ஆகிய சுற்றத்தினர் தலைவனால் நன்கு அறியப்பட்டவர்கள்.
ஆனால் விருந்தினரோ முன் அறியப் படாதவர்.
அவர் யாராகவும் இருக்கலாம், எப்படிப்பட்ட வராகவும் இருக்கலாம்.
எந்நிலையினராகவும் இருக்கலாம்.
பயன் கருதி, நல்ல நோக்கத்துடன் வெளியூர் செல்பவர்கள் செல்லும் ஊர் அண்மையிலும் இருக்கலாம் சேய்மையிலும் இருக்கலாம்.
வள்ளுவர் காலம் காசுக்கு உணவு விற்கும் காலமன்று.
பயணத்திற்குக் கட்டுச் சோறு கட்டி எடுத்துச் செல்வர்.
உணவு தீர்ந்த பின், வழியில் உறவினர் இல்லம் இருந்தால் உண்டு தங்கிச் செல்வர்.
உணவு தந்து, உறையுள் தந்து பேணல் உண்டு அதற்குப் பெயர்தான் விருந்தோம்பல் ஆகும்.
விருந்தினரைப் பேணும் பழக்கத்தால் புதியவர் பலரைக் காணவும் பழகவும் வாய்க்கிறது.
தலைவன் தலைவியர், நல்லவர் கூட்டுறவைப் பெருக்கிக் கொள்ளத் துணைபுரிகிறது.
குழந்தைகளும் பெற்றவர்களைக் கண்டு ஒரு நல்ல பழக்கத்தைக் கற்றுக் கொள்கிறார்கள்.
இல்லம் வந்த விருந்தினர் மூலம் குழந்தைகள் நலம் பல பெறுவார்கள்.
தலைவன் தலைவியரிடை ஊடல் நிகழும் காலத்து விருந்தினர் வந்தால், அவர்கள் ஊடல் தீர்க்கும் நல்ல வாயிலாகவும் அமைவர்.
அன்புடைய இல்லறத்தார் செய்யும் பொதுநலப் பணிகளில் இயல்பானது விருந்தினர்ப் பேணல் ஆகும்.
இலங்கை அசோக வனத்தில் துன்பம் தன்னைக் கொல்லாமல் கொன்று கொண்டிருக்கும் வேளையிலும், சீதாபிராட்டி இராமபிரான் விருந்து கண்டபோது என்னுறுமோ?
என்று விம்மி அழுது புலம்புவதாகக் கம்பர் குறிப்பிடுகிறார்.
இல்லறத்தார் கடமையாக இளங்கோவடிகள்.
அறவோர்க் களித்தலும் அந்தணர் ஓம்பலும் துறவோர்க் கெதிர்தலும் தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
என்று எண்ணி மகிழ்வுடன் விருந்தோம்பி வாழ வேண்டும்.
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்பது குறள்.
வேளாண்மை உழவுத் தொழில், இல்லறம், உதவி என்னும் முப்பொருளும் உணர்த்தும் சொல்லாகும்.
வேள் என்றால் மண் மண்ணில் உழைப்போர் வீட்டிலிருந்து இல்லறம் நடத்துவதே விருந்தினரைப் பேணுவதற்கே!
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க உண்ணாதான் என்பது பழமொழி.
இல்லத்தினரே கடும் பசியுடன் இருக்கின்றனர்.
இருக்கும் உணவோ அவர்கட்குப் போதுமானது என்றும் சொல்லி விட இயலாது.
குறைந்த அளவே உளது.
உண்ண உட்காரப் போகும் நேரத்தில் விருந்தினர் வருகின்றனர்.
அவர்களும் பசியோடு வருவது போல் தான் தெரிகிறது.
பாண்டியன் இளம் பெருவழுதி, கடல் கடைந்தெடுத்த தொன்மக் கதை மீது கொண்ட நம்பிக்கையால், .........
இந்திரர் அமிழ்தம் இயைவ தாயினும் இனிதெனத் தமியர் உண்டலும் இலரே எனப் புறநானூற்றுப் பாடலில் கூறியுள்ளார்.
அவர்கட்கு வழங்கி விட்டு எஞ்சியதை உண்டு மகிழ்க!
அதுவே அன்பும் அறனும் ஆகும் என்பது தான் வள்ளுவர் நோக்கு!
அந்நோக்குடையார் பெருகி இருந்தமையாலே விருந்தில்லா உணவு மருந்து என்னும் பழமொழி வழங்கலாயிற்று.
மருந்தே யாயினும் விருந்தோடுண் எனக் கொன்றை வேந்தனும் கூறலாயிற்று.
அது போழ்து அவரைக் காண ஒரு துறவி வருகிறார்.
பாலும் பழமும் அவர் வயிற்றை நிரப்புகிறது.
திரு.வி.க நீர் பருகி நிறைவு காணுகிறார்.
நிறை மனிதர் அல்லவா அவர்.
ஆகவே வள்ளுவர் வழியில் மேலும் உயர்ந்து வழி காட்டுகிறார்.
பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் இல் என இல்வாழ்க்கையில் நம்பிக்கை ஊட்டினார்!
நல்ல வழியில் உழைத்துப் பொருளைத் தேடு!
அப்பொருளை நல்ல வழிக்குப் பயன்படுத்து பொருள் வரும் வழியும் போகும் வழியும் அற வழியாக என்றும் அமையட்டும்!
உனக்கு எக்குறையும் நேராது!
அவன் ஒருநாள் கொடையாளி அல்லன்.
வாழ்நாள் கொடையாளி யாவான்.
அது போல் விருந்தோம்பலை இல்வாழ்வான் வாழ்நாள் கடமையாகக் கொண்டு விருந்தினரை எதிர்பார்க்க வேண்டும்.
ஆனால் விருந்தினர் நாளும் வருவர் எனக் கூற இயலாது.
வரவும் செய்யலாம் வாராமலும் இருக்கலாம்.
யாரும் நெடுநாள் தங்குபவர் அல்லர்.
நமக்கு ஆக்கிய உணவில் அவர்கட்கும் பகிர்ந்து அளித்து நாமும் உண்ணுகிறோம்.
அதனால் பெரிய செலவோ பொருள் இழப்போ ஏற்பட வாய்ப்பில்லை.
ஆகவே, பொருட் கவலையின்றி விருந்தினரைப் பேணல் மகிழ்வுடன் நடைபெறட்டும்!
வீடு தேடி வந்த விருந்தினரை நன் முறையில் பேண வேண்டும்!
வந்த விருந்தினரும் நற்குண நற்செயல்களை உடையவராயும் இருத்தல் நல்லது வந்த விருந்தினரை முகமலர்ச்சியுடன் வரவேற்க வேண்டும்!
அதாவது நல்ல விருந்தினரை முகமலர்ச்சியுடன் வரவேற்று நன்முறையில் பேண வேண்டும்.
செல்வம் என்பது ஒரு கருவி அதற்கெனத் தனிச் சிறப்போ பெருமையோ கிடையாது.
யாரிடம் பொருந்தி இருக்கிறதோ எதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அதைப் பொறுத்தே செல்வம் பெருமையும் சிறுமையும் அடைகிறது.
நல்ல விருந்தினரை முகம் மலர்ந்து வரவேற்று நல்விருந்து பேணுபவனிடம் பொருந்தியுள்ள செல்வம் பெருமைக்குரிய செல்வமாக மதிக்கப்படுகிறது.
செல்வம் அத்தகையோன் இல்லத்தில் மனமகிழ்வுடன் நிலைபெறும்.
அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் முகனமர்ந்து நல்விருந்து ஓம்புவான் இல் என்பதே அக்குறட்பா.
வீட்டில் ஆக்கிய உணவும் இல்லை ஆக்க அரிசியும் இல்லை யாரிடமும் கைம்மாற்று வாங்கவும் வாய்ப்பில்லை.
ஊரார் பிள்ளையை ஊட்டி வளர்த்தால் தன்பிள்ளை தானே வளரும் என்னும் பழமொழி பட்டறிவில் தோன்றிய மொழியே!
அப்படி நிகழ்வதையும் எத்தனையோ குடும்பங்களில் கண்டும் கேட்டும் இருக்கிறோமே!
ஊர் சென்று வந்த பெருந்தகையாளர் திரும்பி வந்து நிலத்தைக் காண்கிறார்.
அவர் நிலம் பசுமைக் காட்சி வழங்குகிறது.
விருந்தோம்பும் அவரின், வியத்தகு பண்பு அல்லவா இத்திருப்பணி நிகழத் தூண்டு கோலாய் அமைந்தது.
நாம் இல்லத்தில் இருக்கிறோம் பசியோடு ஒருவர் நம் இல்லம் நோக்கி வருகிறார் அவர் விருந்தினர் நாம் விருந்தோம்புபவர்.
நாம் வெளியூர் செல்கிறோம் பசி வந்துற்றது நாம் ஒருவர் வீட்டிற்குச் செல்கிறோம்.
முன் கை நீண்டால் முழங்கையும் நீளும் என்பது பழமொழி!
செல்விருந்து ஓம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் நல்விருந்து வானத் தவர்க்கு என்பது நல்விருந்தாய் விளங்கும் குறள்.
விருந்திடுதலை விருப்பம் இல்லாமல் ஏனோ தானோ என்று ஒப்புக்குச் செய்வதால் பயனில்லை.
விருந்து மிக ஈடுபாட்டுடன் விரும்பிச் செய்யும் வினையாகும்.
அதனாலேயே அதற்கு வேள்வி என்றும் பெயர் வந்தது.
விருந்திடுதலாகிய வேள்வியின் பயன் இன்ன அளவினை உடையது என்று எப்படிக் கூறுவது?
விருந்திற்குச் செலவிட்ட செலவை வைத்துக் கணக்கிடவா?
விருந்திட எடுத்துக் கொண்ட முயற்சியை வைத்துக் கணக்கிடவா?
என வினவின் திருவள்ளுவர் அஃது முறைமையன்று விருந்தாக வந்தவர் யார்?
அவருடைய தகுதி என்ன?
எனக் கணக்கிடு வந்தவரின் தகுதி அளவே விருந்தின் தகுதி அளவாகும்!
அதற்கேற்பவே பயனும் பெருமையும் நல்கும் என்கிறார்.
ஆக இருந்தால் விருந்தின் தகுதியும் பயனும் அளவிடற்கு அரியதாகும்.
ஆனால் அவள் பெற்றது ஓரூர் நிலம்.
கூழ் வழங்கியதால் கிட்டிய ஊர்.
வறியவர் வறுமை நீங்கச் செலவு செய்வது பொருள் அழிவு அன்று.
அதுவே பொருளுக்கு நல்ல வைப்பகம் என்ற கருத்துடையவர் திருவள்ளுவர்.
அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் அதுபெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல் பொருள் நிலையற்றது.
ஆனால் நிலைத்த பணி செய்யப்பயன்படுவது.
ஆகவே பொருள் வந்தபோதே நிலையானவற்றைச் செய்து நாம் புகழை நிலை நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என விரும்புபவர் திருவள்ளுவர்.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை உண்மை.
அவ்வாறு செய்யாமல் பொருளைத் தேடிச் சேமிப்பதே வாழ்வின் நோக்கம் எனக் கருதி ஈடுபட்டால் உன்னை யாரும் விரும்ப மாட்டார்கள்.
நீ உற்றார் உறவினர் நண்பர்களால் வெறுத்துப் புறக்கணிக்கப்படுவாய்!
நீ உயிரோடு இருப்பினும் இறந்தவனாகக் கருதப்படுவாய்!
தேனை ஆராய்ந்து தேடிச் சேர்த்து வைத்து இழக்கும் தேனீ இதற்குச் சான்றாகும் என்னும் உரையையும் எண்ணிப் பார்க்க.
நாம் தேடிய செல்வம் நமக்கும் மற்றவர்கட்கும் பயன்பட வேண்டும்!
தான் மட்டும் பயன்படுத்திக் கொண்டு மற்றவர்கட்கு உதவாத செல்வம் இருப்பதும் இல்லாததும் ஒன்றே!
இன்னும் சொல்லப் போனால் இருப்பது தீது இல்லாததே நல்லது.
செல்வம் தாராளமாக இருக்கும் போதும் வீடு தேடி வந்த விருந்தினரைப் பேணாது புறக்கணிப்பது நல்லதன்று.
அவர் செல்வராயினும் செல்வராகக் கருதப்பட மாட்டார்.
இருந்தும் இல்லாதவரே ஆவர்.
வாழ்வியல் நுட்பத்தையும் தொழிலியல் நுட்பத்தையும் தன்மையையும் அறிந்தவர் யாரும் விருந்தினரைப் புறக்கணிக்க மாட்டார்கள்.
விருந்தினரைப் பேணாது ஒதுக்குவோர் அறிவிலியாகவே கருதப்படுவார்.
உடைமையுள் இன்மை, விருந்தோம்பல், ஓம்பா மடமை, மடவார்கண் உண்டு விருந்தோம்பாச் செல்வர்வறியரும் ஆவார் மடையரும் ஆவார்.
ஆனால் மானமுள்ள விருந்தினர் முகமோ அனிச்ச மலரினும் மென்மையானது.
இல்லத்தவர் முகத்தில் மலர்ச்சி இல்லாமல் பார்த்தாலே விருந்தினர் முகம் வாடிப்போகும்.
விருந்தினரைப் பேண வேண்டும்.
அதன் முன் இன்சொல் கூறி வரவேற்க வேண்டும்.
அதன் முன் இன்முகம் காட்ட வேண்டும்.
இன்முகம் இன்சொல், இன்செயல் மூன்றும் இணைய வேண்டும்.
எனக் கூற விரும்பும் திருவள்ளுவர்.
மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து எனக் கூறுகிறார்.
.
இனியவை கூறல் மனிதன் மனத்தால் தூயவனாக விளங்க வேண்டும்.
உள்ளத்தில் உண்மை ஒளி உண்டாயின் வாக்கினிலே ஒளி உண்டாகும் என்கிறார் பாரதியார்.
வாக்காகிய சொல், நெஞ்சின் ஊர்தியாக இருக்க வேண்டும்.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் .
வெல்லுஞ்சொல் இன்மை அறிந்து சொல்லுக .
அவை அறிந்து ஆராய்ந்து சொல்லுக .
எனச் சொல் நெறி காட்டும் வள்ளுவர் முதலில் சொல்லறம் பற்றிக் கூறும் அதிகாரமே இனியவை கூறல்.
பயனற்ற சொற்களையோ, இன்னாச் சொற்களையோ, பொய்யான சொற்களையோ பேசக் கூடாது.
புறங்கூறல் கூடவே கூடாது எனக் கூறுபவர் திருவள்ளுவர்.
மனத்தில் எண்ணுகிற எண்ணங்கள் செயலாக வெளிப் படுமுன் சொல்லாக வெளிப்படுகிறது.
சொல்பவருக்கும் நிறைவு இருக்க வேண்டும் கேட்பவருக்கும் நிறைவு ஏற்பட வேண்டும்.
கேட்பவர் மனம் புண்படவோ, வருந்தவோ, கவலைப்படவோ கூடாது.
கேட்பவர் இன்புறுமாறு பேச வேண்டும்.
இனிமையாகப் பேசுவதே மனிதனுக்கு இயற்கையானது எளியது உடலுக்கும் உள்ளத்திற்கும் நலந்தருவது.
நகைஈகை இன்சொல் இகழாமை நான்கும் வகைஎன்ப வாய்மைக் குடிக்கு என்பது வள்ளுவரின் குடிமைக் குறளில் ஒன்று.
வாய்மைக் குடிக்குரிய இயல்புகள் நான்கில் இனியவை கூறலும் ஒன்று.
நாம் செய்யும் நல்ல பணிகளை எல்லாம் நல்ல பணிகளாக ஆக்கிக் காட்டுவது இன்சொல்லே!
திருக்குறளின் ஒன்பதாவது அதிகாரமாகிய விருந்தோம்பலின் வெற்றிக்கு எட்டாவது அதிகாரமாகிய அன்புடைமையும் பத்தா வது அதிகாரமாகிய இனியவை கூறலுமே அடிப்படையாகும்.
இனிய சொற்களையே கூறுக!
எனக் கூறுவது எளிது.
ஆனால் எவை இனிய சொற்கள் எவை இன்னாத சொற்கள் என எல்லாராலும் எளிதாகக் கூறிவிட இயலாது.
திருவள்ளுவர் இன்சொல்லை அடையாளம் கண்டு வாழ்வில் பயன்படுத்த வழி சொல்கிறார்.
என்பதை இன்சொலால் ஈரம் அளைஇப் படிறிலவாம் செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல் என இன்சொல்லிற்கு இலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
என்பதை மறந்து விடலாகாது.
நாடாளுபவனிடம் இன்சொல்லும் ஈகைப் பண்பும் அமைந் திருந்தால் ஆள்வோன் குறிப்பு வழியே மக்கள் இயங்குவர்.
இன்சொல்லும் ஈகையும் அமைந்திருப்போர் அடுக்கடுக்கான சுற்றத்தாரால் சூழ்ந்திருக்கப் படுவார்.
என வள்ளுவர் கூறுவதில் ஏதோ நுட்பம் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
இன்சொல்லால் தான் ஈகை சிறப்புறுகிறது.
வறுமைப்பட்டவர்க்கு அவர் வேண்டும் பொருளை வழங்குவதே ஈகையாகும்.
அதிலும் உள்ளார்ந்த மன மகிழ்ச்சியோடு கொடுப்பதே ஈயும் முறைமையாகும்.
மனத்தூய்மையுடன் முகம் மலர்ந்து விளங்க, அன்பு கனிய இனிது நோக்கி இன்சொல் கூறி வரவேற்பதே சீர்மையாகும்.
இன்சொல் கூறுபவன் இன்சொல்லனாகவே ஆகிவிடு வானானால் இன்சொல்லே ஈகையினும் நலம் தரும் என்பதே வள்ளுவர் கருத்து.
அறம் பல செய்வானுக்கும் இன்சொல்லும் இன்முகமும் மிக இன்றியமை யாதன என்ற கருத்து வலியுறுத்தப்படுகிறது.
வட மதுரை மன்னன் கண்ணனைக் காண, அவனது பள்ளித் தோழர் குசேலர் வறுமை வாட்டச் சென்றார்.
அத்துடன், மன்னுடைய மறைஅனைத்தும் வகுத்துணர்ந்த மாதவனே!
உன்னுடைய தரிசனத்தால் உடம்பு பூரித்தனன்யான் மின்னுடைய விளங்கொளிவேல் வேந்தருளும் தேவருளும் என்னுடைய பெறலரும்பேறு யார் பெற்றார்?
யார்பெறுவார்?
என முகமலர்ந்து கூறிய இன்சொல் இலக்கிய மணம் கமழும் இன் சொல்லாகும்.
மனத் தூய்மையுடன் செய்யப்படும் நல்ல பணிகள் எல்லாம் அறமாகும்.
பொறாமை, ஆசை, சினம், இன்னாச் சொல் என்னும் தீயவை நான்கையும் அகற்றி நடப்பதே அறம்.
அழுக்காறு, அவா, வெகுளி, மூன்றும் மன மாசுகள் ஆகும்.
இன்னாச் சொல் மட்டும் சொற்குற்றமாகும்.
இனிய சொல்லில் அறத்தின் இயல்பு அமைந்து கிடக்கிறது.
ஆகவே இன்சொல் கூறல் அறம் என்று உணர்க!
அவ்வின் சொல்லும் உள்ளத்தோடு பொருந்தியதாகவும் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
அத்துடன் சொல்கிறவன் கேட்பவன் முகத்தைப் பார்த்துக் கேட்க வேண்டும்.
இருவர் முகமும் ஒத்த நிலையில் மலர்ந்து காணப்பட வேண்டும்.
இத்தன்மையும் முறையும் பொருந்திய இனிய சொல்லைக் கூறுதலே அறம் எனக் கூறுகிறார் திருவள்ளுவர்.
முகமும் முகமும் மலர இனிமை பொங்கப் பார்த்து, உள்ளத்தோடு கூடிய இனிய சொற்களைக் கூறுவதே சொல் அறமாகும்.
என வினாத் தொடுப்பவர் உண்டு.
அவர்கட்கு விடையளிப்பது போல் நீங்கள் உங்களைத் துன்புறுத்தும் பசிக் கொடுமைக்கு ஆளாக மாட்டீர்கள்.
உங்களுக்கு ஊரெல்லாம் உறவாகும்.
நீங்கள் துன்புறுவதை யாரும் வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டு இருக்க மாட்டார்கள்.
இன்சொல் நமக்கு எதிர்பாராமல் வரும் இயற்கைத் துன்பத்தினின்றும் நம்மைக் காக்கும்.
உன்னிடம் உள்ள நல்லதை நீ வழங்கிக் கொண்டிருந்தால் உன் தேவை யாராலாவது விரைந்து நிறைவேற்றப்படும்.
இன்சொல்லுடன் ஈகையை இணைத்துக் கூறும் திருவள்ளுவர், இன்சொல்லுடன் பணிவுடைமையையும் இணைப்பதைக் காண முடிகிறது.
உண்மையில் அழகு தரும் கலன்கள் இவை இரண்டுமே ஆகும்.
அவை நம் உடலுக்கு அழகூட்டலாம்.
புற உடலுக்கு அழகு செய்வதை விட, அகவுடல் அழகுடன் அமைவதே நிறைவினைத்தரும்.
அணிகலன் அணிந்திருப்பவர் கட்குத் தன்மதிப்பையும் மகிழ்வையும் நிறைவையும் தரும்.
காண்பவர்கள் விரும்பி நோக்குவர், அணிந்திருக்கும் அணிகலனுக்குத் தக அவர் தகுதி எடை போடப்படும்.
என்பது பொதுவான ஒருநிலை.
அது போல் பணிவும் இன்சொல்லும் உடையவர் யாரிடமும் பகைமை பாராட்டாது மகிழ்வுடன் இருப்பதுடன் மனநிறை வுடன் வாழ்வார்.
அனைவரும் அவர்களை வெறுக்காமல் அன்பு பாராட்டி உயர்வாக மதித்துப் போற்றுவர்.
ஆகவே, பணிவுடைமை, இன்சொல் ஆகிய அணிகலன் பூண்டு அனைவரும் அழகுக் காட்சி வழங்குவீர்களாக எனத் திருவள்ளுவர் வேண்டுகிறார்.
நில்லடா!
சிறிது நில்லடா!
சொல்லடா என இயம்பினான், இகல் அரக்கன் எனத் தரம் தாழ்ந்த சொல்லம்புகளை இந்திர சித்து அனுமன் மீது ஏவினான்!
வன்சொல்லே இன்றி பணிவுடன் அனுமன் கூறிய மறுமொழி!
சொற்களில் நன்மை தரும் சொற்களும் உண்டு, தீமை தரும் சொற்களும் உண்டு.
தீமை தரும் சொற்களை விலக்கி நன்மை தரும் சொற்களை நன்கு ஆராய்ந்து கூறவேண்டும்.
அத்துடன் ஒருவன் விரும்பிக் கேட்குமாறு இனிமையாகக் கூற வேண்டும்!
தீமை தருவன தேயத் தேய, நன்மை தரும் அறம் பெருகிக் கொண்டே வரும்!
நல்லவற்றை ஆராய்க!
இனியவே கூறுக!
விளக்கை ஏற்றினால் இருள் அகலும்.
ஒளி நிறையும் இன்சொல்லே விளக்கு தீவினையே இருள்.
அறமே ஒளி.
விளக்குப் புகவிருள் மாய்ந்தாங் கொருவன் தவத்தின் முன் நில்லாவாம் பாவம் என்னும் நாலடியார் கருத்து ஒருவழி ஒப்புமையுடையது.
சொல்பவர் ஒருவர் கேட்பவர் ஒருவராகத் தான் இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
எத்தனை பேரும் இருக்கலாம்.
நெல்விற்பனை செய்பவர் நல்ல அரிசி உடைய நெல்லாகவும் விற்க வேண்டும்.
விற்பதால் அவருக்கு இழப்பு ஏற்படலாகாது.
தக்க ஊதியமும் கிடைக்க வேண்டும்.
கொள்பவரும் கொடுப்பவரும் பயனும் நிறைவும் அடைய வேண்டும்.
அது போலவே பேசுபவருக்கும் பயனும் நிறைவும் இருக்கவேண்டும்.
கேட்பவரும் பயனும் நிறைவும் அடைய வேண்டும்.
ஆகவே இருபாலும் இன்பமும் பயனும் தரும் சொற்களையே பேசுவோம்!
எனத் திருவள்ளுவர், சிறுமையுள் நீங்கிய இன்சொல் மறுமையும் இம்மையும் இன்பந் தரும் என உறுதி மொழிகிறார்.
ஆகவே, இன்சொல்லே கூறுக!
அஃதும் சிறுமை அற்ற இன்சொல்லாக இருக்கட்டும்.
இன்றும் என்றும் அதன் பயனாகிய இன்பத்தினை நுகர்வோம்!
நீ பசுப் போன்றவன் என்று கூறினால் மகிழ்கிறோம்!
நீ ஒரு மாடு என்றால் வருந்துகிறோம்!
நீ ஒரு காளை என்றால் மகிழ்கிறோம்!
நீ ஒரு சின்னமாடு என்றால் வேதனையைத் தாங்கிக் கொள்ள முடியவில்லை.
மாடு என்பதோ சிறியமாடு என்பதோ பொருட்குற்றம் அற்ற சொல்தாள் ஆனால் கூறும் முறையால் வன்சொல்லாகி விடுகிறது.
கழுதையைப் போல் நிறைபாரம் சுமந்து மனிதனுக்கு உதவும் உயிரினம் வேறு எதுவும் இருக்க முடியாது.
ஆயினும் அதன் வன்குரல் வெறுப்பூட்டுகிறது.
குரல் இனிமை தவிர வேறு எந்தப் பயன்பாடும் இல்லாத குயில் போற்றப்படுகிறது என்பதையும் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்!
ஒருவர் இனியமொழி கூறி வரவேற்றாலும், உரையாடி னாலும் பாராட்டினாலும் நமக்கு மகிழ்ச்சி ஏற்படுகிறது.
ஆகவே, அறிவுடைய நாம், இன்சொல்லால் இன்புறும் நாம்!
மற்றவர்களும் இன்புறுமாறு வரவேற்பதும், உரையாடுவதும் பாராட்டுவதும் தானே முறையாகும்.
பின் ஏன் பிறர் புண்படுமாறு வன்சொல்லை வழங்குகிறோம்!
ஒரு குற்றத்தைத் தெரியாமல் செய்துவிட்டால் பொருட் படுத்த வேண்டா!
பொறுத்துக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் அறிவுடைய இனம் அறிந்தே அத்தவற்றை அடுக்கடுக்காகச் செய்கிறதே ஏன்?
பிறர் துன்புறுவது கண்டு மகிழும் சிறுமதியா?
அல்லது தன்னைத் தானே கட்டுப்படுத்திக் கொள்ள இயலாமையா?
அல்லது தனது இறுமாப்பா?
பிறரைத் தாழ்வாகக் கருதுவதாலா?
வன்சொல் கூறுவது பின் ஏன்?
ஏன்?
என வினவத்தான் தோன்றுகிறது.
தனக்கென ஒரு சட்டம், பிறர்க்கென ஒரு சட்டம் என்பது எந்த வகையில் பொருந்தும்!
எண்ணிப் பார்க்கத் தூண்டும் வள்ளுவர், இன்சொல் இனிதீன்றல் காண்பான் எவன்கொலோ வன்சொல் வழங்குவது என வினவுகிறார்.
இன்சொல்லால் இன்புறுபவன் வன்சொல்லை வழங்கித் துன்புறுத்தல் கூடவே கூடாது.
கூற வேண்டிய இன்சொல்லைக் கூறவில்லை.
ஆயினும் குற்றமன்று வன்சொல் வழங்குவது குற்றம் குற்றமேயாகும்.
சுவையும் நலமும் நல்கும் இனிய கனிகள் வீடு நிறைய நிறைந்திருப்பதுடன், தோட்டத்திலும் வகை வகையான கனிகள் பழுத்துத் தொங்குகின்றன.
அக்காட்சி அவர் உள்ளத்தை வேதனைப்படுத்தி, அழுத்தமாகப் பதிந்து விட்டது.
சொல்பவருக்கும் கேட்பவர்க்கும் இன்பமும் பயனும் தரும் எண்ணற்ற சொற்களைத் தன்னகத்தே கொண்ட மொழி நம் தாய்மொழி.
அவற்றைக் கூறாது இனிமையும் பயனும் இல்லாத வன்சொற்களைப் அயல்மொழிச் சொற்களை பேசித் திரிபவர்களோடு ஒப்பிட்டுச் சிந்தித்திருக்கிறார்.
அதனால் உருப்பெற்றதே, இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று என்னும் குறட்பாவாகும்!
கனியிருப்பக் காய்கவர்ந்தற்று என்னும் உவமை அப்பரடிகள் உள்ளத்தில் ஆழமாய்ப் பதிந்திருக்கிறது.
இருப்பதை உண்பது இயல்பானது முறையானது, இல்லாததை அதுவும் தேவையில்லாததைத் திருடி உண்ண எண்ணுவது இயற்கையுமன்று, முறைமையுமன்று.
என்பதை அருமையான உவமை வழி வள்ளுவர் உணர வைக்கிறார்.
இன்சொல்லே கூறுக!
.
செய்ந்நன்றியறிதல் கொண்டும் கொடுத்தும் வாழ வேண்டிய பிறவி மானிடப் பிறவி.
ஒவ்வொருவரும் ஏதாவது ஒரு காரணத்தால் பிறருடைய உதவியைப் பெற்றிருப்போம்.
எவ்வளவு பெரிய வாய்ப்பு உடையவராக ஒருவர் உயர்நிலையில் இருந்தாலும் அவரும் பிறருடைய உதவியைப் பெற்றிருப்பார்.
அவருக்கும் பிறருடைய உதவி தேவைப்படும்.
ஒவ்வொருவரும் தம்மால் இயன்ற அளவு பிறர்க்கு நன்மை செய்து வாழ வேண்டுவது தம் பிறவிக் கடமையாகும்.
அதுபோல் பிறர் நமக்குச் செய்த நன்மையை மறந்து விடக் கூடாது.
உப்பிட்ட வரை உள்ளளவும் நினை என்பது பழமொழி.
பிறர் செய்த நன்மையை மறவாதிருக்க வேண்டும்.
அவர்க்கு உதவி தேவைப்படும் போழ்து, அவர் எதிர்பாராமலே முந்திச் சென்று உதவிபுரிய வேண்டும்.
நாம் உற்ற துன்பம் பிறர் உறா வகையில் ஒல்லும் வகையான் உதவிபுரிய வேண்டும்.
உதவி உணவு உதவியா?
உடை உதவியா?
உறையுள் உதவியா?
கல்வி உதவியா?
தொழில் உதவியா?
மருத்துவ உதவியா, பாதுகாப்பு உதவியா?
நாம் அவர்க்கு இதற்கு முன் எந்த நன்மையும் செய்யவில்லை.
அவர் வேண்டியவராகவும் இருக்கலாம் வேண்டாதவராகவும் கூட இருக்கலாம்!
முன் அறிமுகம் ஆனவராகவும் இருக்கலாம்.
புதிய அறிமுகமாகக் கூட இருக்கலாம்.
நம் துன்பத்தைக் காணுகிறார்.
விரைந்து வேண்டிய உதவிகளை எல்லாம் செய்து விட்டு, அவர் போக்கில் போய் விடுகிறார்.
அவர் நமக்குச் செய்த உதவிதான் திருவள்ளுவர் சுட்டும் செய்யாமற் செய்த உதவியாகும்.
எம் தொழிலும் ஓகோ என வளர்ந்து வருகிறது.
என் தொழிலகத்திற்கு அவர் பெயர் வைத்துள்ளேன்.
என் மைந்தனுக்கும் அவர் பெயரே இட்டுள்ளேன்.
என் இல்லத்திலும் தொழிலகத்திலும் ஒரே ஒரு படம் தான் வழிபாட்டிற்குரிய படமாக விளங்குகிறது.
அது அந்தப் பெருமகனார் படமே!
அவருக்கு ஏதாவது நன்மை செய்ய வேண்டும்!
செய்து மகிழ வேண்டும் என நாளும் எண்ணி, வாய்ப்பினை எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
இதுவரை எந்த வாய்ப்பும் கிட்டவில்லை.
அவரும் யாருடைய உதவியையும் எதிர்பார்க்கும் நிலையிலும் இல்லை !
அவரும் உடல் வளம், மனவளம், பொருள் வளம் எல்லாம் நிறைந்து நிறை மனிதராக வாழ்கிறார்!
செய்யாமற் செய்த உதவிக்கு இவ்வுலகத்தினையும் வானுலகத்தினையும் கைம்மாறாகக் கொடுத்தாலும் அந்த உதவிக்கு இணையான உதவியாகக் கருத முடியாது.
மறக்காமல் நினைந்து போற்றுகிறாயே அது போதும்!
குதிரையில் சென்ற வீரன் நடுக்காட்டில் மயக்க முற்றுக் குதிரையிலிருந்து கீழே சாய்கிறான்.
காட்டு வேலைக்கு, கலயத்தில் கூழுடன் வந்திருந்த ஒரு முதியவள் பார்த்துப் பதறினாள், உள்ளம் துடித்தது துணைக்கு யாரும் இல்லை.
எனினும் முகத்தில் நீர் தெளித்தாள் கண் விழித்தான்.
கரைத்த கூழை ஒரு குவளை குடிக்க வைத்தாள்.
மயக்கம் தெளிந்தான் மாவீரன் மருது பாண்டியன்.
பாட்டிக்கு அவன் யாரெனத் தெரியாது.
பாட்டிக்கு ஒருநாள் திடீரென நினைவு வந்தது.
சென்று கண்டாள் அவன் பெருஞ்சிறப்புச் செய்ததுடன், ஓரூர் நிலத்தையே அவளுக்கு உரிமையாக்கினான்.
காலத்தால் கூழ் பெற்றுத் தந்த ஊர் கூஜரும் ஆயிற்று.
உதவி சிறிதா பெரிதா என்பது முதன்மையதன்று.
அதன் மதிப்பு அளவிட்டு உரைக்கக் கூடியது அன்று.
விரிந்து பரந்த இவ்வுலகத்தைக் காட்டிலும் மிகப் பெரியதாகும்.
காலத்தினால் செய்த நன்றி சிறிதெனினும் ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது என்பது குறள்.
எப்பொழுது உதவி தேவையோ அப்பொழுது உதவுகிற உதவியின் பெருமை அளவிட்டு உரைக்கக் கூடியது அன்று .
காலங்கடந்த உதவியால் பயனில்லை .
தாகத்தால் துடிக்கும் வேளையில் தண்ணீர் தாராமல், காலங்கடத்தி விட்டு, இறந்தபின் குடங்குடமாய்ப் பால் கொணர்ந்து, கொட்டி என்ன பயன்?
காலத்தால் உதவுவதே உதவி!
அதுவே பேருதவி!
ஆகவே, காலத்தால் உதவிப் பெருமை பெறுக!
என்னும் விநாயகபுராணப் பாடல் நல்லதொரு எடுத்துக்காட்டு!
பயன்தூக்கார் செய்த உதவி நயன்தூக்கின் நன்மை கடலின் பெரிது என்பது மூன்றாவது குறள்.
அவர்க்கு உதவி தேவைப்படுகிறது.
இவர்க்கு உதவ வாய்ப்பு இருக்கிறது.
ஏனெனில் கடல், மேகத்திற்குத் தந்த நீரைத் திரும்பப் பெறுகிறது.
ஆனால் பயன் தூக்காரோ தாம் செய்த உதவியை மீளப் பெறுவதே இல்லை.
அதனால் உதவியால் கிட்டும் நன்மை கடல் அளவினது எனக் கூறாராய் கடலைக் காட்டிலும் பெரிது என்கிறார்.
பயன்தூக்கார் புதுக்கோட்டைத் திருக்குறள் கழக நிறுவனர் அண்ணல் சுப்பிரமணியனார்.
அவர் செய்த உதவியின் நயனை ஆராய்ந்து உரைப்பவர் காரைக்குடி, கவியரசர் முடியரசனார்.
என்ன பிழை நான்செயினும் பொறுத்தல் வேண்டும் என் தந்தாய்!
அதனைப் பனைமரம் போன்ற பெரிய அளவின தாகவே கருதிப் போற்றுவர்.
தினை, பனை என்னும் நிலைத் திணைப் பெயர்கள், இங்குச் சிறுமை பெருமை குறிக்கும் அளவைப் பெயர்களாக வந்தன.
நன்கொடை பெற மூவர் தனித்தனியே வந்தனர்.
மூவர்க்கும் தனித்தனியே வெண்பொன் நூறு வழங்கப்பட்டது.
முதலாமவர் ஏ அப்பா இவ்வளவு தொகையா என வியந்தார்!
இரண்டாமவர் நிறைவுடன் நன்றி கூறினார்.
மூன்றாமவரோ நூறு தானா மேலும் நூறு கொடுக்கக் கூடாதா என வினவினார்.
தன் மைந்தனின் கல்விக்காக ஒரு இலக்கம் செலவிட்டான் வறியவரின் வறுமை நீங்க ஒரு இலக்கம் செலவிட்டான்.
தகாத வழியில் ஒரு இலக்கம் செலவிட்டான்.
மூன்று வகையிலும் செலவிட்டவர் தனித் தனி மூவராவர்.
தொகை ஓர் அளவினதாக இருந்தாலும் மூவரும் மூன்று விதமாக மதிக்கப்படுகிறார்.
முதலாமவர் நல்ல குடும்பத் தலைவராகவும், இரண்டாமவர் நல்ல பொது நலத் தொண்டராகவும், மூன்றாமவர் கயவராகவும் கருதப்படுகிறார்.
உதவியின் பெருமை உதவிய பொருளின் அளவைப் பொறுத்தது அன்று.
உதவியைப் பெற்றுக் கொண்டவரின் தகுதியைப் பொறுத்ததாகும்.
அறிவியல் அறிஞர் எடிசன் இளம் பருவத்தில் வறுமையால் வாட்டமுற்று மயங்கிக் கீழே விழுந்தார்.
விழுந்த இடம் சாலையோரச் சாய்க்கடை.
அவ்வழியே சென்ற ஒருவன் அவரை மேலே தூக்கி முகத்தில் நீர் தெளித்தான்.
தேநீர் வாங்கி வந்து குடிக்கக் கொடுத்தான்.
மயக்கம் தெளிந்தார் எடிசன் போன உயிர் மீண்டது.
எடிசன் உலகம் பயன் எய்த இருநூறுக்கு மேற்பட்ட புதிய கண்டுபிடிப்புகளைக் கண்டறிந்த மேதையாகப் பின்னர் வளர்ந்தார்.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மை ஒன்றீத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு என்பது நட்பாராய்தலில் அமைந்துள்ள குறள்.
குற்றமற்றவர் நட்பினை அவர் விரும்பும் ஒன்றைக் கொடுத்தும் தழுவிக் கொள்க!
பொருந்தாதார் நட்பினை அவர் விரும்பும் ஒன்றைக் கொடுத்தாவது விலக்கிக் கொள்க என்பது வள்ளுவரின் வேண்டுகோள்.
இங்கே மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு என்னும் அருமைக் குறளை அமைத்துள்ளார்.
நட்பு வாழ்வில் செய்வதற்கு அரியது நட்பு வினையாற்றுங்கால் அரிய பாதுகாப்பு என்பதும் வள்ளுவ நெறியே!
நட்பிற்கும் உறவிற்கும் வேறுபாடு உண்டு.
நட்பு ஆராய்ந்து கொள்ள வேண்டியது.
தக்கவரை நட்பாக்கிக் கொள்ள வேண்டும் தகாதவரை விலக்கிவிட வேண்டும்.
அப்படி விலக்க முடியாதது உறவாகும் அது பிறப்பு வழி அமைவது.
நாம் நெருங்கிப் பழகாவிடினும் உறவினர் உறவினரே!
திருவள்ளுவர் நட்பை விலக்காதே!
என ஆணையிடுகிறார்.
ஆராய்ந்து பார்க்கையில் அவரிடம் சில குறைபாடு கள் இருப்பது புலப்படலாம் எனினும் துறவற்க என்கிறார்.
உள்ளத் தூய்மையும் நல்ல எண்ணமும் இல்லாத உறவினர்களை மனத்தளவில் மறந்து விடலாம்.
அவ்வாறு மறப்பதால் நமக்கொன்றும் இழப்பில்லை.
நன்மையாகக் கூட அமையலாம்.
ஆனால் குற்றமற்ற அறநெறியாளர் உறவை ஒரு காலத்திலும் மறந்து விடக் கூடாது.
மறப்பது நல்லதன்று!
மாசுற்றார் கேண்மையை மறந்து விடுக!
துன்பத்துத் துணைபுரியார் நட்பைத் துறந்து விடுக!
இன்றும் நினைப்பர் என்றும் நினைவில் வைத்திருப்பர்.
செய்ந்நன்றி மறவாக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்களும் வழி வழியாய் நினைந்து போற்றிக் கொண்டே இருப்பர்.
நாங்கள் அவர்கள் குடும்பத்து முன்னோர்கட்கு நன்றிக் கடன்பட்டுள்ளோம்!
அன்று அவர்கள் பூட்டனார் மட்டும் துணைபுரியாமல் இருந்திருந்தால் நம் பூட்டனார் வாழ்வு அன்றே முடிந்து போயிருக்கும்.
வாழ வைத்த குடும்பத்தார் வாழ நாமும் துணைபுரிவோம்.
அஃது நமது கடமையாகும் என உள்ளார்ந்த ஈடுபாட்டுடன் பாராட்டி மகிழ்வோர் என்றும் உண்டு.
ஆகவே திருவள்ளுவர், எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர், தங்கள் விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு என்னும் விழுமிய கருத்தை மொழிந்தார்.
நினைக்கத் தெரிந்த மனமே உனக்கு மறக்கத் தெரிய வேண்டும்!
ஒருவர்க்கு மறதி வேண்டுமா?
வேண்டாமா மறப்பது நல்லதா?
கெட்டதா?
என வினவின் நல்லதை மறப்பது கெட்டது கெட்டதை மறப்பது நல்லது மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை எனக் கூறிய திருவள்ளுவர்.
ஆகவே, பிறர் செய்த தீமையை உடனே மறப்போம்!
பிறர் நமக்குத் செய்த நன்மையை என்றும் மறவோம்!
நல்லதை நினைப்போம்!
அல்லதை நினையோம்!
உதவி செய்தோர்க்கு உதவாராயினும் மறவி இன்மை மாண்புடைத்து என்னும் பெருங்கதை மொழியும் நினைவில் கொள்வோம்!
கொன்றன்ன இன்னா செயினும், அவர் செய்த ஒன்றுநன்று உள்ளக் கெடும் பிறர் செய்த நன்மை நினைவில் இருக்கட்டும்!
தீமை தானே மறந்து போய்விடும் என்பது எவ்வளவு ஆழமான உளவியல் சிந்தனை.
எத்தகைய நற்செயல்களை அழித்துத் தீமை செய்தவர்க்கும், அத்தீமைகளிலிருந்து தப்பிப் பிழைக்க வழி உண்டாம்.
இக்குறளின் கருத்தால் கவரப் பட்டவர்களில் ஒருவராக விளங்கிய சங்கச் சான்றோர் ஆலத்தூர் கிழார்.
பாரதக் கண்ணனும், இராமாயணக் கும்பகர்ணனும் செய்ந்நன்றி மறவாச் செம்மலாகப் புகழ் பெற்றவர்கள்!
நன்றியில் சிறியது கிடையாது எல்லாம் பெரியதே!
மாசற்றார் கேண்மையை மறவாதே!
துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பைத் துறவற்க!
ஒருவர் செய்த நன்மையை நினைத்தால் தீமை நினைவிற்கு வாராது!
செய்ந்நன்றி மறவாதே!
செய்ந்நன்றி போற்றிப் பெரும் பேறுபெறுக!
.
நடுவு நிலைமை எந்த நல்லியல்பும் குடும்ப வாழ்விலேயே கால்கொள்ள வேண்டும்.
பெற்றோர் தம் மக்களை ஒன்று போல் கருத வேண்டும்.
உறவினர்களிலும் தன் வீட்டு உறவினர், மனைவி வீட்டு உறவினர் எனப்பகுத்துப் பார்த்து வேறுபடுத்தல் நல்லதன்று.
எட்டுணையும் பேதமுறாது எவ்வுயிரும் தம்முயிர் போல எண்ணி உள்ளே ஒத்து உவக்கும் வள்ளலார் நோக்கே நடுவுநிலை நோக்கு.
எதனையும் தற்சார்பின்றி, உணர்ச்சி வயப்படாமல், எச்சார்பிற்கும் இடம் அளிக்காமல் அமைவுடன் சிந்தித்துச் செயல்பட வேண்டும்.
அறத்தினின்றும் விலகி விடவும் கூடாது அறம் அல்லாதவற்றில் கலந்து விடவும் கூடாது.
அற வழியே, நேர்வழி அதுவே உயர்வழி!
கண்ணால் காண்பதெல்லாம் உண்மையாய் இருக்கும் என நம்பாதே!
அதுபோல் காதால் கேட்பதெல்லாம் உண்மையாய் இருக்கும் என்று எண்ணாதே!
எதனையும் தெள்ளத் தெளிவாக ஆராய்ந்து அறிந்தே உண்மையைக் கண்டுணர வேண்டும்!
நடுவு நிலைமை என்பது ஆட்சிக்கு மட்டுமன்றித் தனிமனித ஒழுக்கமாகவும் சமுதாய வளனுக்குப் பயன்பட வேண்டும் என்பதே வள்ளுவரின் கருத்து.
ஆகவே, அறத்துப் பாலில் இல்லற வியலில் இந்நடுவு நிலைமை அதிகாரத்தை வைத்தார்.
நடுவுநிலையாளரைத் தக்கார் எனத்தகு பெயரிட்டு அழைப்பதுடன், நடுவுநிலை தவறி நடப்போரைத் தகவிலார் எனவும் குறிப்பிடுகிறார்.
காணார்க்கும் கண்டவர்க்கும் கண்ணளிக்கும் கண்ணே!
வல்லார்க்கும் மாட்டார்க்கும் வரமளிக்கும் வரமே!
மதியார்க்கும் மதிப்பவர்க்கும் மதிகொடுக்கும் மதியே!
நல்லார்க்கும் பொல்வார்க்கும் நடுநின்ற நடுவே!
நரர்களுக்கும் சுரர்களுக்கும் நலம் கொடுக்கும் நலமே!
எதனையும் அரையும் குறையுமாகச் தெரிந்து கொண்டு ஒரு முடிவுக்கு வந்துவிடக் கூடாது.
அதுபோல் ஒரு பக்கக் செய்திகளை மட்டும் தெரிந்து கொண்டும் ஒரு முடிவுக்கு வந்து விடக் கூடாது.
முடிவு செய்த பின்னர் நடுவு நிலைமையுடன் நடப்பதை முறையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
கண்டுணர்ந்த பின்னர் நல்வழி நிற்க வேண்டும், நல்வழி காட்டவும் வேண்டும் நடுவு நிலையைப் பின்பற்றி நடக்கவும் வேண்டும்.
நமக்குக் குற்றம் குற்றமாகவே தெரிய வேண்டும்.
குணம் குணமாகவே தெரிய வேண்டும்.
விருப்பும் வெறுப்பும் உண்மைத் தன்மையை உணர முடியாமல் செய்துவிடும்.
ஆகவே, விருப்பு வெறுப்பிற்கு இடமின்றி நடுவுநிலை ஆய்வு மேற்கொள்க!
நடுவு நிலை நோக்கின்றி, தன்னல நோக்கு மேலோங்குவதால் தான் பல்வேறு வன்புகளும், வழக்குகளும் நாட்டில் வளர்ந்து வருகின்றன.
அவரிடம், இல்லை ஐயா என் காளை தான் உங்கள் பசுவை முட்டிக் காயப்படுத்தி விட்டது.
பொறுத்துக் கொள்ளுங்கள் என வேண்டிய போது, அது எப்படிப் பொறுக்க முடியும்.
காளையைக் கட்டி வைக்க வேண்டாமா?
சட்டப்படி இழப்புத் தொகை வாங்காமல் விட மாட்டேன் எனக் கூறுபவர்கள் நீதிபதிகளாய் இருந்தால் நடுவுநிலை எப்படி வாழும்!
நாடுதான் எப்படி உருப்படும்.
காவல் நிலையம் செல்ல வேண்டா!
வழக்கறிஞர் துணையை நாட வேண்டாம்.
நீதிமன்றப் படிக்கட்டை மிதிக்க வேண்டா.
சொத்து சுகத்தை இழந்து நடுத்தெருவில் நிற்க வேண்டா.
வெளியே சென்றிருந்த கணவர் வீட்டிற்கு வந்தார்.
இக்காட்சியைக் கண்டார்.
ஏன் இந்தக் கோலம் என வினவினார்?
அத் தாய் விம்மி விம்மி அழுது கொண்டே கடிதத்தைக் காட்டினார்.
என வினவி அமைதிப்படுத்தினார்.
கடிதம் எழுதியவருக்கு எப்படியோ செய்தி தெரிந்து, அவர் முகத்தில் இனி எப்படி விழிக்க!
என எண்ணி மருந்து குடித்துத் தற்கொலை செய்ய முயன்றார்.
அங்கும் அப்பெரியவர் சென்று தக்க மருத்துவம் செய்து காத்தார்.
இன்று இரண்டு குடும்பமும் நல்ல குடும்பமாக வளர்ந்து வாழ்ந்து வருகிறது என்பது ஒரு வரலாற்றுச் செய்தி.
தமிழக முதலமைச்சர் இருக்கையை அணி செய்தவர்களில் ஒருவர் ஓமாந்தூர் இராமசாமியார்.
காட்சிக்கு எளியர், கடுஞ்சொல் சொல்லாதவர்.
எவரும் எளிதில் அணுகலாம் ஆனால் பணி நேர்மையானதாக இருக்க வேண்டும்.
முறைப்படியும் அணுக வேண்டும்.
சட்ட முறைக்குப் புறம்பாக அவரும் செயல்படார்.
முறையற்ற பணியாயின் மிக நெருங்கியவரும் அவரை நெருங்க முடியாது.
மிக நெருங்கிய உறவினர் அரசுக் குடியிருப்பில் வரிசை தவறி வீடு பெற்றுத்தர அரசு ஊர்தியில் சென்று முயன்றார்.
செய்தி அறிந்த ஓமாந்தூரார் காவல்துறை முறையான நடவடிக்கை எடுத்து வழக்குத் தொடரச் செய்து உரிய தண்டனையும் பெறச் செய்தார்.
அப்படியோர் நடுவு நிலைமையர் ஓமாந்தூர் இராமசாமியார்.
அப்படி நடுவு நிலைமையே உயர்ந்த அறம் எனக் கொண்டொழுகியோர், ஒழுகுவோர் என்றும் உண்டு!
நடுவு நிலைமையும் நாணமும் நற்குடிப்பண்பு என்பது அவர் கருத்து.
அதிலும் நடுவு நிலைமை என்பதைச் செப்பம் எனக் கூறியது மிகச் சிறந்ததாகும்.
கட்டமைப்பு, ஒழுங்கு, செம்மை அனைத்தும் பொருந்திய நடுவு நிலைமையே செப்பம் ஆகும்.
அவன் தேடிய செல்வங்கள் அழியாச் செல்வங்கள்.
ஆகவே அச்செல்வங்கள் அவனுக்கு மட்டும் அல்லாது அவனது கால் வழியினர்க்கும் நல்ல ஏமாப்பாய் விளங்கும்.
படிக்காமலே பட்டம் பெறலாம்.
பட்டம் பெறாமலே பதவி பெறலாம், உழைக்காமலே செல்வம் தேடலாம்.
மக்களின் தற்குறைகளைப் பயன்படுத்தி, அவர்களை மேலும் கேட்டில் உழலுமாறு செய்தும் பணம் திரட்டலாம்.
பிறரை ஏமாற்றியும் செல்வம் தேடலாம்.
கூட்டாளிகளை அழித்து விட்டும் பொருள் தேடலாம்.
அப்பொருளும் அவர்கட்குப் புறவுலகில் சிலகாலம் சில போலிப் பெருமையையும் ஈட்டித் தரலாம்.
என வலியுறுத்தவே, நன்றே தரினும் நடுவிகந்தாம் ஆக்கத்தை அன்றே ஒழிய விடல் என வேண்டுகிறார்.
அப்பொழுது இன்னொரு நிறுவனத்தில் இருந்து ஒரு வேண்டுகோள் வருகிறது.
அதற்குத் தலைவர் வழங்கிய மறுமொழி.
தார்ச்சாலையாக இருக்கும் போதே நிறைய நேர்ச்சிகள் ஏற்படுகின்றன.
கல்மாச்சாலையாக மாற்றினால் நேர்ச்சிகள் கூடிவிடும் என்பதாகும்.
நடுவிகந்தாம் ஆக்கத்திற்கு இது ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
நடுவிகந்தாம் ஆக்கத்தை ஒழிய விட்டு வழி காட்டிய சான்றோர் நெஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரம் தந்த இளங்கோ வடிகள்.
வீடு ஒத்தி இரண்டாயிரம் எனப் பேசியவர் எண்ணிப் பார்க்காமல் கொடுத்து விட்டார்.
வீட்டுக் காரர் எண்ணிப் பார்க்கும் போது தொகை கூடுதலாக இருப்பது கண்டு அத்தொகையை உரியவரிடம் ஒப்படைத்து வந்தார்.
வீடு, ஒத்திக்கு விடப் பட்டாலும் வீட்டுக்காரரே அதில் வாடகையின்றிக் குடியிருந்தார்.
ஒத்தியை மீட்டும் பொழுது ரூ.
வாங்கிக் கொண்டு பத்திரத்தை ஒப்படைத்து விட்டார் நடுவு நிலை ஆக்கத்தையே விரும்பும் தஞ்சை சின்னையா பிள்ளை.
நடுவிகந்தாம் ஆக்கத்தை அன்றே ஒழிய விடும் பெருமக்கள் தொகை பெருகட்டும்.
அத்தகையயோர்களால் நாடு ஒளிபெறட்டும்.
உடல் வாழ்வுடன் பொருள் வாழ்வும் முடிந்து போகும்.
தன்னலத்தால் நடுவு நிலை பிறழ்ந்து வாழ்கின்றவர்களில் சிலர் நன்மை பெற்றும் வாழலாம்.
செல்வாக்கும் பெறலாம் அச்செல்வாக்கினால் அவர்கள் நடுவு நிலைமை தவறிச் செய்த குற்றங்களும் மறைக்கப்படலாம்.
ஆனால் மறைக்கப்பட்ட குற்றம் என்றாவது ஒருநாள் வெளிப்பட்டு விடும்.
வாழும் காலத்தில் குற்றமற்றவர் போலத் தோன்றினாலும், பிற்காலத்தில் உண்மை ஒருநாள் வெளிச்சமாகும்.
ஆகவே நடுவு நிலைமை நெறிநின்று புகழையே பெருக்கிச் சேமித்து வருக!
ஆகவே தக்கவழி வாழ்ந்து, நம் பெயரை இம்மண்ணில் தக்கவைத்துத் தக்காராவோம்!
தக்காரைத் தாங்கட்டும் இவ்வையம்!
மழை பெய்து ஆற்றில் பெருவெள்ளம் வந்து போனால் மேடு பள்ளமாகும்.
பள்ளம் மேடாகும்.
அது போல் நேற்றைய செல்வர், இன்று ஏழையாகலாம்.
இன்றைய ஏழை நாளை செல்வராகலாம்.
செல்வர்களில் நடுவுநிலைமை நிற்போரும் இருக்கலாம் நடுவு நிலை தவறியவர்களும் இருக்கலாம்.
அதுபோல் வறியவர்களிலும் தக்காரும் இருக்கலாம் தகவிலாரும் இருக்கலாம்.
இது உலக இயற்கை ஏன் என்றால் அது அப்படித்தான் இருக்கும்.
அது போல் பொருள் வளம் பெற்றவர்கள் எல்லாம் போற்றப்படுவதும் இல்லை.
பழிக்கு ஆளாகுவோரும் உண்டு!
அது போல் வறியவர்கள் எல்லாம் பழிக்கப்படுவதில்லை.
போற்றுதலுக்கு ஆளாகும் வறியவர்களும் உண்டு!
ஆகவே, நாம் நம்மிடம் வளமைக் குறை இருக்குமானால் அதற்காக நாணவேண்டியதில்லை.
அதுபோல் நம்மிடம் பொருள் வளம் பெருகி இருக்கிறது.
இனி நமக்கு வேறு எதுவும் தேவையில்லை.
நாம் கொடுத்து வைத்தவர்கள்!
நாம் நினைத்ததை எல்லாம் இம்மண்ணில் சாதித்து விடலாம் எனக் கருதி இறுமாப்புக் கொள்ளாதீர்!
அதனையே நீங்களும் அணிந்து மகிழுங்கள்!
நடுவு நிலையைக் கைவிட்டு யாரும் சிறப்போ பெருமையோ, புகழோ அடைய முடியாது.
அப்படி அடைந்ததாகக் கருதிக் கொண்டிருப்போர் தம்மைத் தாமே ஏமாற்றிக் கொள்ளும் பேதையர்.
உணர்ந்தால் கேடு வாராமல் காத்துக் கொள்ளலாம்.
என்னும் அருள் நோக்கில்தான், கெடுவல்யான் என்ப தறிகதன் நெஞ்சம் நடுவொரீஇ அல்ல செயின் எனக் கூற நேர்ந்தது.
கெடுவான் கேடு நினைப்பான் கேடு வரும் பின்னே மதிகெட்டு வரும் முன்னே என்பன இந்நாட்டுப் பட்டறிவாளர் மொழிகள் அல்லவா?
வறுமை பழிப்பிற்கு உரியதன்று செல்வம் பாராட்டிற்கு உரியதும் அன்று.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் புகழுக்கும் அதற்கு எதிராம் பழிக்கும்.
அவரவர் செய்யும் செயலின் செம்மையும், செம்மை இல்லாமையுமே உரை கல்லாகும்.
ஒருவர் மாவட்ட ஆட்சித் தலைவராக இருக்கலாம்.
அவர் நடுவுநிலை தவறாமல் பணி புரிந்தால் தான் உயர்ந்தவராகக் கருதப்படுவார்.
பெயரளவில் பதவியால் மட்டும் ஒருவர் மதிக்கப்படுவதில்லை .
எல்லோரையும் மதிப்பார், யாரிடமும் வெறுப்புக் கொள்ளார்.
எல்லார்க்கும் இயன்ற உதவி செய்வார்.
எவர் உதவியையும் நாடார் எவருடைய அன்பளிப்பையும் ஏற்றுக் கொள்ள மாட்டார்.
வீட்டிலிருந்து அலுவலகத்திற்கு நடந்தே வந்து போவார்.
அலுவலகத்தில் அவருக்கு தனி மதிப்பு உண்டு!
யாரும் அவரை ஏவலராகக் கருத மாட்டார்கள்.
குடும்ப உறுப்பினராகக் கருதி மதிப்புடன் நடத்துவர்.
பணியின் பொருட்டு அலுவலகம் வருபவர் அனைவரும் அவரைத் தேடுவர் அவர் முன் யாரும் கையூட்டு வாங்க அஞ்சுவர்.
அவர் படிப்பும் குறைந்த படிப்பே!
பணியும் கீழ்நிலைப் பணியே!
ஊதியமும் குறைவே!
எனினும் இத்தகையோரை யாரும் குறைத்து மதிப்பிட மாட்டார்கள்.
என்பது தானே என்றும் நடைமுறை உண்மை.
இதைத் தான் திருவள்ளுவர் அவர் நடையில் கெடுவாக வையா துலகம், நடுவாக நன்றிக்கண் தங்கியான் தாழ்வு எனப் பகர்கிறார்.
நடுவு நிலைபோற்றி நல்வழியில் நிலைபெற்றவன்.
வறுமையை எவரும் பழியார்.
நன்னூல் இலக்கணமும், ஐயம் தீரப் பொருளை உணர்த்தலும் மெய்ந்நடு நிலையும் மிகுநிறை கோற்கே எனக் கூறுகிறது.
சமன் செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி என்பது குறள்.
அதுவே அதன் பெருமைக்குக் காரணமாய் இருப்பது.
அதுபோல் சமநிலையில் நின்று ஒரு சார்பாகக் கோணாமல் நடப்பதே சான்றோர்க்கு அழகாகும்.
தன் கணவனை இழந்த கண்ணகி பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் அவையில் தன் வழக்கை உரைத்தாள்.
மன்னன் பெண்ணணங்கே!
கள்வனைக் கோறல் கடுங்கோல் அன்று என்றான் கண்ணகி, நற்றிறம் படராக் கொற்கை வேந்தே!
என்காற் பொற்சிலம்பு மணியுடை அரியே என மன்னன், தேமொழி உரைத்தது செவ்வை நன்மொழி யாமுடைச் சிலம்பு முத்துடை அரியே!
தருக எனத் தந்துதான் முன்வைப்ப கண்ணகி அணிமணிக் காற்சிலம்பு உடைப்ப மன்னவன் வாய்முதல் தெறித்தது மணியே!
தென்னவன் கோப்பெருந்தேவி குலைந்தனள் நடுங்கி கணவனை இழந்தோர்க்குக் காட்டுவது இல்லென்று இணையடி தொழுது வீழ்ந்தனளே!
மடமொழி! என்பது சிலப்பதிகாரம் காட்டும் தராசுக் கோல் அன்ன நீதி!
பசுவின் கன்று, மனுநீதிச் சோழனின் மைந்தன் வீதிவிடங்கனின் தேர்க்காலில் வீழ்ந்து மாண்டது.
துயருற்ற தாய்ப் பசு ஆராய்ச்சி மணியை ஒலித்தது.
சோழன் மாவண் கிள்ளியின் மைந்தன் உதயகுமரன், மணிமேகலையை விரும்பினான்.
இதனைக் கண்ட காய சண்டிகையின் கணவன் விஞ்சையன் இளவரசனைக் கொன்றான்.
வழக்கு அரசவை சென்றது.
அவன் மாண்டான்.
அவன் மனைவி மன்னனிடம் நீதி கேட்டு வந்தாள்.
மன்னன் தீர விசாரித்தான்.
தொழிலாளியின் சாவுக்குத் தன் மனைவி எய்த அம்பே காரணம் என்பதை அறிந்தான்.
தொழிலாளியின் மனைவி கையில் வில்லையும் அம்பையும் கொடுத்தான்.
கோண் கோடு கோட்டி கோணல் கோட்டம் என்றாகும் நேர் நேர்மை, நடுவுநிலை அற்றுக் கோணியது வளைந்தது தான் கோட்டம்.
உள்ளத்தில் கோணுதல் இல்லாத நடுவு நிலைத் தன்மையே முதலில் வேண்டும் மனத்தில் கோணல் இல்லையானால் சொல்லில் கோணல் பிறக்காது.
அதுவே சிறந்த நடுவுநிலைமையாகும்!
சொற்கோட்டம் இன்மை மட்டும் நடுவுநிலைமை ஆகாது.
மனக்கோட்டம் இன்மையும் வேண்டும்.
வாணிகம் பற்றி வள்ளுவர் ஒரே ஒரு குறள் தான் .
பாடியுள்ளார் வாணிகம் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவும் தமபோற் செயின் என்பதாகும் அது.
நடுவு நிலைமை சிறப்பாக வணிகர்க்கு வேண்டும்.
பொருளைக் கொடுத்துக் கொள்ளும் அவர்களுடைய தொழிலில், கொடுப்பதையும் குறைவாகக் கொடுக்காமல் கொள்வதையும் மிகையாகக் கொள்ளாமல் செய்யும் நடுவுநிலைமை வேண்டும்.
பிறர் பொருளையும் தம்பொருள் போல் போற்றி வாழ்வார்களானால் வாணிகத்தைத் தொழிலாகச் செய்வார்க்கு அது நன்மை பயக்கும்.
நடுவுநிலை தவறா நல்ல வணிகர்கள் பலர் நிறைந்த நல்ல நாடு நம் நாடு.
கோட்டம் மனத்திலும் கூடாது!
கோட்டம் சொல்லிலும் கூடாது!
கோட்டம் செயலினும் கூடாது!
பிறவும் தமபோல் கருதி வணிகம் செய்க!
நடுவு நிலைமை நல்லறங்களின் திறவு கோல்!
.
அவற்றுள் முதல் ஐந்து உடைமைகள் அறத்துப் பாலிலும், அடுத்த ஐந்து உடைமைகள் பொருட்பாலிலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
அறத்துப்பாலில் அமைந்துள்ள இரண்டாவது உடைமை அதிகாரம் அடக்கமுடைமையாகும்.
மனம், மொழி, மெய் தீய நெறிக்கண் செல்லாது அடங்குதல்.
நடுவு நிலைமையான நோக்கும் போக்கும் உடையவர்களிடம் பொருந்தியிருக்கும், நல்லியல்புகளில் அடக்கம் முதன்மையான தாகும்.
அடங்கியிருத்தல் என்றால் ஒரு செயலும் இன்றி முடங்கி இருத்தல் என்பதன்று.
தீயன செய்யாதிருத்தலும், நல்லனவற்றைச் செய்ய வேண்டிய காலத்தில், செய்ய வேண்டிய முறையோடும் ஒழுங்கோடும் செய்தலுமாகும்.
அடக்கம் யாரையும் யாருக்கும் அடிமைப்படுத்துவதும் அன்று யாரும் யாரிடமும் கூனிக் குறுகி நடிப்பதும் அன்று.
காந்தியடிகளுக்குப் பிடித்த குரங்குப் பதுமைகள் உணர்த்துவது என்ன?
தீயவற்றைப் பாராதே!
தீயவற்றைக் கேளாதே!
தீயவற்றைப் பேசாதே!
என்பது தானே!
அதுவும் அடக்கமுடைமை தானே!
திறன் வீணாகாதவாறு அடக்கி வைத்து, ஒருமுகப்படுத்திச் செயல் பட்டால் ஆற்றல் உடையதாய் அமையும்.
அடக்கி வைக்கவில்லையானால் தேவையற்ற காலத்தில் வீணாகி எப்பொழுது தேவையோ அப்பொழுது ஆற்றல் குன்றி வீழ்ச்சியை உண்டாக்கி விடும்.
அடக்கம் என்பது தேடுவதற்கும் பயன்படுத்துவதற்கும் இடைப்பட்ட சேமிப்பு நிலை ஆகும்.
குளத்து மடைக்கு அடைப்பு இல்லாமல் எப்பொழுதும் திறந்தே இருந்தால் என்னாகும்?
அடுப்பில் ஏற்றிய கலங்களை ஏன் மூடி வைக்கிறார்கள்?
பொதுவாகவே பண்டங்களுடைய எல்லாப் பாத்திரங்களையும் ஏன் மூடி வைக்க வேண்டும்!
எந்தப் பொருள் பிறர் எளிதில் காண இயலாதவாறு மறைத்துப் பாதுகாக்கப்படுகிறதோ அதன் மதிப்பும் உயரும்!
கையிலும் பையிலும் தீப்பெட்டியை வைத்திருக்கிறோம்.
எதனால் நெருப்பாற்றல் அடங்கிக் கிடப்பதால் தீயை வைத்திருக்க முடியுமா?
காப்பிடப்பட்ட மின் கம்பிக்குள் எவ்வளவு ஆற்றல் அடங்கிக் கிடக்கிறது.
காப்பில் பழுது ஏற்பட்டு மின் கசிவு ஏற்படுமாயின் விளைவு என்னாகும்?
தெரிந்து செயல்வகை, வலிஅறிதல், காலம் அறிதல், இடன் அறிதல், தெரிந்து தெளிதல், தெரிந்து வினையாடல் எல்லாம் எதற்கு?
எண்ணிப் பார்க்க!
பணிநேர வரையறை ஏன்?
வார விடுமுறை ஏன் விட வேண்டும்?
வணிக நிலையங்கள் எப்பொழுதும் ஏன் திறந்து வைத்திருப்பதில்லை?
குறித்த நேரத்தில் மட்டும் இயங்குவது ஏன்?
பெட்டியாயினும் வீடாயினும் தேவையுள்ள போதே திறக்கப்பட வேண்டும்.
தேவையற்ற போது மூடிப் பாதுகாக்க வேண்டும்.
குற்றமே காக்க பொருளாக உட்பகை அஞ்சித் தற்காக்க என அமைதியாகவும் அடக்கமாகவும் இருக்க வேண்டுவதில் நுட்பம் இருக்கிறது.
புலி பதுங்குவது பாய்வதற்கு என்பது போல் மனிதன் அடங்கி இருப்பது சிறப்பாகச் செயல்படுவதற்கு ஆகும்.
அடக்கம் என்னும் முளையில் இருந்தே ஆற்றல் என்னும் மரம் வளரும் உயரமான கோபுரத்திற்கு ஆழமான அடித்தளம் அமைப்பர்.
இரண்டாவது உலகப் போரில் கிட்லரை முறியடித்து வாகை சூடிய ஐசன் கோவர் அடக்கத்திற்கு அணி செய்பவர்களில் ஒருவர்.
மாபெரும் வெற்றிபெற்ற அம்மாபெரும் தளபதிக்குத் தற்பெருமை அணுவளவும் கிடையாது.
ஆபிரகாம் லிங்கன் போன்று ஐசன் கோவரும் புகழைச் சிறிது கூடப் பொருட்படுத்தாதவர்.
உயரிய மதிப்புள்ள விருதுகளையோ, உயரிய பெருமை வாய்ந்த படை நாடாக்களையோ அவர் அணிவதே கிடையாது.
அவர் இங்கிலாந்தில் இருந்த பொழுது முக்கியமான கூட்டங்களுக்கும் விருந்துகளுக்கும் கூடச் செல்ல மறுத்து விட்டார்.
உலகில் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்தவர்கள் எல்லாம் அடக்கம் உடையவர்களே!
உலகில் இன்புற்று நிறை வாழ்வு வாழ்கின்றவர்கள் எல்லாம் அடக்கம் உடையவர்களே!
உலகில் பல்வகையான சிக்கலுக்கு ஆளாகி அல்லல் படுபவர்கள் எல்லாம் அடக்கம் இல்லாதவர்களே!
அடக்கம் உடையவர் கோழையரும் அல்லர், அறிவிலாரும் அல்லர்.
அடக்கம் உடையவர் கற்றுணர்ந்த அறிஞர் பேராண்மை மிக்க பெருவீரர்.
அடக்கம் உடையவனாக ஒருவன் எண்ணிப் பேசி, செயல்புரிந்து வாழ்ந்தால் அவ்வாழ்வு அவனை எங்கே கொண்டு சேர்க்கும்?
என்னும் வினாக்கட்கு வினயமுடன் விடை கூறுபவர் போல், அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் அடங்காமை ஆரிருள் உய்த்து விடும் என்கிறார்.
அடக்கம் என்னும் உயர்ந்த பண்பு வாழப் பிறந்த அனைவரிடமும் அமைந்திருக்க வேண்டிய இன்றியமையாப் பண்பாகும்.
வாழ்வே இருளாகும்.
நீங்காப் பழியே வந்து சேரும்!
அடக்கம் உடையவன் மேலும் உயர்வான் உயர்த்தப் படுவான்.
அடக்கமிலான் மேலும் மேலும் கீழ்நிலை அடைவான் கீழானவனாகவும் கருதப்படுவான்.
உயர்ந்த மானிடப் பிறப்பு உற்ற மனிதனே!
அடக்கம் உடையவனாய் விளங்கி உயர் புகழ் எய்துக என வள்ளுவர் வாழ்த்துகிறார்.
அடங்காமை ஆகிய கீழான தன்மை நம்மை உயர விடாமல் தடுப்பதுடன், நம்மைக் கீழ்மைப்படுத்தும் பேரிருளில் தள்ளி விடும்.
இருளில் நாம் சிக்காமல் இருக்க என்ன செய்ய வேண்டும் எனத் திருவள்ளுவரை வினவுவோம்!
வள்ளுவர் வழங்கும் விடை.
காக்க பொருளா அடக்கத்தை என்பதாகும்.
காக்க!
எதை?
அடக்கத்தைக் காத்தால் நாம் எதனை அடையலாம்?
அடக்கத்தைக் காத்தால் ஆக்கத்தை அடையலாம்!
அடக்கத்தால் மட்டும் தான் ஆக்கம் பெற முடியுமா?
இல்லை எத்தனையோ தன்மைகளால் ஆக்கம் பெற இயலும்.
அடங்காமையால் ஆக்கம் பெற்று விடலாம்.
ஆனால் அடக்கத்தால் பெறும் ஆக்கமே உயிர்க்கு நலம் தரும் ஆக்கமாகும்.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை பொருளாட்சி போற்றாதார்க்கு இல்லை என்பது வள்ளுவ நெறி.
பொருளின்றி இவ்வுலகில் உயிருடன் வாழ இயலாது.
பொருளைத் தேடுவது கடமை பொருளைக் காத்தல் உரிமை பொருளைத் தக்க வழியில் செலவிடல் பெருமை.
நம்மையும் நாம் தேடிய பொருளையும், நமக்குத் தேவையான பொருளையும் காக்கவே வீடு கட்டி வாழ முற்பட்டோம்.
பனி, மழை, வெயில் காற்று முதலியன எல்லை தாண்டும் போது அழிக்கும் ஆற்றலாகிறது.
பாதுகாக்க வலிய வீடுகளை அமைத்தோம் வீடுகளுக்கு வலிமையான கதவுகளையும் பூட்டுகளையும் பொருத்தினோம்.
மதிப்புள்ள பொருள்களைப் பொறுப்புடன் காக்க இரும்புப் பெட்டிகள் பேழைகளை வைத்திருக்கிறோம்.
வசதி வாய்ப்புக் கூடக் கூட நாய் காத்து நிற்கிறது.
காவலர் கருவி ஏந்தி வாயிலில் நின்று காத்து வருகிறார்.
இப்படிப் பொருளை அதன் தன்மைக்கு ஏற்பக் காத்துப் பயன்படுத்தினால் தான் பொருளால் ஆகும் பயனைத் அனுபவிக்க முடியும்.
அதுதான் அடக்கமுடைமை.
செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும், அறிவறிந்து ஆற்றின் அடங்கப் பெறின் என்பது சீர்மை பயக்கும் செறிவுமிக்க குறள்!
கற்க வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் கற்க வேண்டும்!
அறிய வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் அறிய வேண்டும்!
நல்லறிஞர் காட்டும் நன்னெறிப் படி அடங்கி நடக்க வேண்டும்!
எந்த அளவிற்கு அடக்கமுடையவராய் வாழ்கிறோமோ அந்த அளவிற்கு நாம் சிறப்படைய இயலும்!
அடக்கம் பெருகி உயர உயரச் சிறப்பும் பெருகி உயர்ந்து கொண்டே செல்லும் என்பது வள்ளுவர் கருத்து.
வள்ளுவரின் அடக்கமுடையை ஆழமாகச் சிந்தித்து விளக்கிய அகலவுரை போலல்லவா விளங்குகிறது வள்ளலார் கூற்று.
நாம் கற்ற கல்வியால் நாம் ஒரு நிலைக்கு வருகிறோம்!
அது போல் நாம் பெற்ற அறிவின் திறத்தாலும் நாம் ஒருநிலை அடைகிறோம்.
நாம் ஏற்றுள்ள பணிக்கு என ஒரு நிலை அல்லது ஒரு தகுதி, ஒரு தரம் உண்டு!
பிறந்த குடும்பத்தின் தகுதிக்கு ஏற்ப நம்மிடம் உலகம் ஒரு நிலையை எதிர் பார்க்கிறது.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக நாம் அறிவறிந்த மக்கட் பிறப்பினர் அறநெறியை நன்கு உணர்ந்தவர்கள்.
நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூல் சென்று கண்டோர்க்கும் தோன்றும் பெருவரை நின்று கண்டோர்க்கும் தோன்றும்! எனப் புறநானாறு கூறுகிறது.
அதனால் மலை போல் அடக்கமுடையவர் அண்மைப் புகழும் சேய்மைப் புகழும் ஒரு சேரப் பெறுவர் என்பது விளக்கமாகிறது.
மலையின் உயர்விற்கு மலை எடுத்துக் கொண்ட முயற்சி, எதுவும் இல்லை .
அது அதன் இயற்கையாகும்.
காற்று மழை, வெயில் முதலிய இயற்கையின் தாக்குதலுக்கு ஏற்பத் தோற்றத்தில் சில வேளைகளில் மாறும் நிலையும் அதற்கு உண்டு.
எனினும் அதனையும் இயல்பாகக் கொண்டு அடங்கி வாழ்பவன் மிக உயர்ந்த மனிதன் தான்.
ஆகவே தான் அடக்கம் உடையான் உயர்வு மலையினும் மிகப் பெரிது எனக் கூறினார் போலும்!
எல்லார்க்கும் நன்மை தரும் நல்லியல்புகளில் பணிவுடைமையாகிய அடக்கம் உடைமையும் ஒன்றாகும்.
தாம் பெற்ற செல்வத்தால் செருக்கடைதல் நன்றன்று எனத் திருவள்ளுவர் கருதுவதால் வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை என வழி காட்டினார்.
தம்மிலும் பெருமைக்குரியவர் உலகில் பலர் இருப்பர்.
என எண்ணிப் பார்க்க வேண்டுமேயொழியத் தம்மைத் தாமே பெரிதாகக் கருதிப் பாராட்டிக் கொள்ளல் ஆகாது.
ஆகவே, செல்வர்கள் செல்வம் தேடியது பெரிதில்லை.
அடக்க முடையவராய் விளங்குவதே மேலும் ஒரு செல்வம் பெற்ற பெருஞ்சிறப்பாகும்!
அமெரிக்க நாட்டுக் குடியரசுத் தலைவர் ஆபிரகாம் லிங்கன் ஒருமுறை குதிரை மீது அமர்ந்து சாலை வழியே வந்தார்.
பெரிய பதவி எதிலும் இல்லாத ஒருவர் குதிரையில் ஏறி அவர் எதிரே வந்தவர்.
இலிங்கனும் அவரைப் போலவே குதிரையை விட்டு இறங்கிப் பணிவுடன் பதில் வணக்கம் செலுத்தினார்.
என வினவினார்.
இலிங்கன் அவர்க்கு அளித்த விடை பணிவுடைமையிலும் என்னை யாரும் வெற்றி கொள்ள விட மாட்டேன் என்றாராம்.
அதனால் வேதனையுற்ற விதுரன், துரியோதனனுக்காகப் போரிடுவதில்லை என முடிவு செய்து வில்லை முறித்துப் போட்டார்.
அடக்கமிலார் உரிய செல்வத்தையும் இழப்பர்.
இவ்வெடுத்துக் காட்டு அடங் காமையின் அழிவு காட்டும்.
விவேகானந்தர் பெரும்பாலான வேளைகளில் கண்ணை மூடிக் கொண்டே பள்ளியில் பாடங் கேட்பதை வழக்கமாய்க் கொண்டிருந்தார் என்பது வரலாறு.
அதோடு ஒருமுகமான கவனத்துடன் கேட்க முடியும்.
கவனச் சிதைவிற்கு இடம் இல்லை .
கவனச்சிதைவு இல்லையேல் கேட்ட பாடம் மனத்தில் தெளிவாகப் பதியும்.
தெளிவாகப் பதிந்து விட்டால் என்றும் நினைவில் நின்று, உரிய பொழுதில் பயன்தரும்.
ஆனால், நெப்போலியன் அமைதியாக ஒரு மூலையில் உட்கார்ந்து புத்தகம் படித்துக் கொண்டிருப்பானாம்!
அதனைக் கண்டு அவனைக் கேலி செய்தவர்களும் உண்டு!
ஓர் இளம் பெண் மிகுதியாகக் கேலி செய்தாள்.
அவன் அதனைக் காதில் வாங்கியும் வாங்காதவனைப் போல் படிப்பிலேயே கவனமாக இருந்தான்.
எனினும் அந்தப் பெண்ணை நன்றாக அடையாளம் வைத்துக் கொண்டான்.
பத்தாண்டுகள் கடந்த பின்னர் நடந்த போரின் போதும் அவ்வூரில் பாசறை அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
வீரர்களின் கலை நிகழ்ச்சிகளைக் காண வந்த ஊர்மக்களுடன் வந்திருந்த அப்பெண்ணிடம் தன்னை அடையாளம் தெரிகிறதா என வினவினான் நெப்போலியன்.
முன்பு படை வீரனாக வந்தான்.
இப்பொழுதோ பேரரசனாக வந்துள்ளான்.
ஒரு முகப்பட்ட நோக்கே அவனை உயர்த்தியது என்பது வரலாறு.
திருவள்ளுவர் நம்மை ஒரு நீர் நிலைக்கு அழைத்துச் சென்று அங்கு இயங்கும் ஆமைகளைக் காட்டினார்.
அது இயங்கும் போது அதன் நான்கு கால்களும் ஒரு தலையும் ஒட்டிற்கு வெளியே அசைவது நன்கு தெரிகிறது.
ஒரு சின்னஞ்சிறு கூழாங்கல்லைக் கையில் எடுத்து ஒருவர் ஆமையின் மேல் போடுகிறார்.
இப்பொழுது ஆமை ஓர் இயக்க மற்ற பாறை போல் தோற்றமளிக்கிறது.
அதனை நன்கு பார்த்துக் கொள்!
ஆமை ஓர் ஆசான் அதுவும் நடந்து செய்முறையில் செய்து காட்டும் ஆசான் ஆகும்!
என்பதைத் தெரிந்துகொள் என் கிறார்.
பொறிகளைக் கட்டுக்குள் வைக்கத் தவறுவதால் தான் தொல்லைக்கு ஆளாகிறோம்!
ஐம்பொறிகளையும் கட்டுக்குள் அடக்கிக் காத்தால் நாம் அஞ்சத் தேவை இல்லை.
தன்னைத் தான் காக்கின் சினம் காக்க என்னும் வெகுளாமைக் காவலையும் இணைத்து நோக்கினால் இன்னும் பல கருத்துகள் புலப்படும்.
நாநலம் என்னும் நலனுடைமை அந்நலம் யாநலத் துள்ளதூஉம் அன்று சொல்வன்மை இணையற்ற உயர் செல்வம் எனக் கூறுகிறார்.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலால் காத்தோம்பல் சொல்லின்கண் சோர்வு நன்மையும் தீமையும் ஒருவர் சொல்லும் சொல்லால் வரும்.
ஆகவே தீமை தாராத சொற்களைக் கண்டுணர்ந்து பேசுக என ஆணையிடுகிறார்.
இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று ஆகவே, இன்னாச் சொல்லை இயம்பாதே!
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க, காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு என்பது நாகாக்க வேண்டும் குறட்பா.
பொறிகள் ஐந்துமே காக்கப் படவேண்டும் என்று வலியுறுத்தும் போது ஐம்பொறிகளையும் அடக்குவது கடினம் ஆயிற்றே சலுகை வழங்கக் கூடாதா?
என எவராவது வேண்டியிருப்பர்!
ஐந்தை அடக்க முடியவில்லையானால் ஏதாவது நான்கினை அடக்கு!
அதுவும் இயலாது எனக் கருதினால் மூன்றையாவது அடக்கு அதுவும் முடியாது எனக் கருதினால் இரண்டையாவது அடக்க முயற்சிசெய்!
அந்த ஒன்று நாவடக்கம் ஆகும்.
அடக்கத்தில் சிறந்தது நாவடக்கம் ஆகும்.
வேறு நான்கு பொறிகளையும் அடக்கிக் காக்கத் தவறினாலும் பெருங்கேடு விளையாது.
நாவைக் கட்டாயம் அடக்கிக் காக்க வேண்டும்.
அதிலும் தவறுவாயானால் சொற்குற்றத்தில் அகப்பட்டுத் துன்பம் அடைய நேரிடும் என எச்சரிக்கும் முகத்தான் கூறிய குறளே, இதுவாகும்.
நாகாவாக் கனகனும் விசயனும் கற்புக்கரசி கண்ணகியின் சிலை வடிக்கக் கல் சுமக்கப் பணிக்கப் பட்டனர்.
எனக் கூறும் வில்லிபாரதப் பாடல் பிறிதொரு கோணத்தில் வழங்கும் விளக்கமாய் விளங்குகிறது.
நாம் பல நல்ல சொற்களையே பேசி வந்துள்ளோம்!
ஒரு சொல் தானே!
தெரியாமல் சொல்லி விட்டேன், புரியாமல் சொல்லி விட்டேன்.
அப்படி நினைத்துச் சொல்லவில்லை.
மறந்து சொல்லி விட்டேன்!
பொறுத்துக் கொள்க!
என வேண்டியும் பயனில்லை.
நெல்லைச் சிந்தினால் பொறுக்கிக் கொள்ளலாம்!
சொல்லைச் சிந்தினால் பொறுக்க முடியுமா?
தீயினால் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே நாவினால் சுட்ட வடு தீய சொல்லை விடத் தீயே மேலானது.
தீ பயன்படுத்து வோனைப் பொறுத்து நன்மையும் செய்யும் தீமையும் செய்யும்!
தீயால் உடலில் சுட்டால் புண்ணாகும்!
புண்ணுக்கு மருந்திட்டு ஆற்றிவிடலாம்.
வெளியே சுட்ட இடத்தில் வடு வேண்டுமானால் நிலைத்து இருக்கலாம்.
புண் உறுதியாக ஆறிவிடும்!
ஆனால் நாவினால் கூறிய தீய சொல் உண்டாக்கிய புண், உள்ளத்தில் என்றும் ஆறாது.
நீங்காத வடுவாக நிலைத்துவிடும்.
ஆகையால் பிறருடைய மனத்தைப் புண்படுத்தும் சொற்களை என்றும் எங்கும் எச் சூழ்நிலையிலும் கூறாது நாவை அடக்கிக் கொள்ள வேண்டும்!
எள்ளிப் பிறருரைக்கும் இன்னாச் சொல் தன்னெஞ்சில் கொள்ளி வைத்தாற் போல் கொடிது என்னும் அறநெறிச் சாரத்தின் சாரமும் ஒன்றேயாகும்!
வாயடக்கிக் கண்ணடக்கிச் செவியடக்கி மகிமையோடு வாழ வேண்டின் தீயடக்க விறகெடுக்கும் செய்கைபோல் நீ மனத்தை அடக்க வேண்டும்!
எனச் செகவீர பாண்டியனார் அருமையான விளக்கம் அளித்துள்ளார்.
அடங்காமல் இறுமாப்பு மிகுந்தால் அது இருளில் உய்த்துவிடும் என முதற் குறள் கூறுகிறது.
அடக்கம் ஓர் அறம் ஆதலால் ஆக்கம் அதனின் ஊங்கில்லை என அறத்திற்குக் கூறியாங்கே அடக்கத்திற்கும் கூற நேர்ந்தது.
அறன் ஈனும் இன்பமும் ஈனும் பொருள் என்றபடி அடக்கமும் நலங்கள் தரும்.
ஆகவே பொருளைக் காத்துக் கொள்வது போல அடக்கத்தையும் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மக்களுக்கு அடக்கம் பற்பல வழிகளில் புலப்படக் கூடியது.
அவ்வழிகளில் எல்லாம் அடக்கத்தைக் காத்து வருதல் நல்லது.
ஆற்றின் அடங்கப் பெறின் அறிவறிந்து அடங்கப் பெறின் எனவும் வரும் தொடர்களை நினைவு கூர்தல் வேண்டும்.
இவற்றுள் நாவடக்கத்திற்கு மட்டும் திருவள்ளுவர் மூன்று வாய்ப்புகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
அறம் நிலை பெறுவதற்கு அடக்கம் இன்றியமையாதது என்பது வள்ளுவர் முடிவு.
.
ஒழுக்கமுடைமை நம் வாழ்வு, குறிக்கோள் உடைய வாழ்வாக அமைய வேண்டும்!
குறிக்கோளை அடையச் செய்யத் தக்க செயல்களையே செய்தல் வேண்டும்!
செய்யும் செயல் பயனுடையதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
செயலில் வெற்றியும் பெற வேண்டும்!
உயர்ந்த குறிக்கோள், தக்கசெயல், நிறைபயன், சிறந்த வெற்றி எவ்வளவு முதன்மையோ அவ்வளவு முதன்மை!
இல்லை!
இல்லை!
அதை விட முதன்மை அதனை அடையும் வழியும் செயல்பாட்டு முறையும் என்பதை முதலில் உணர வேண்டும்.
தீமை தராத சிறந்த வழியைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ள வேண்டும், அவ்வழியில் செயல் புரிந்து பழக வேண்டும்!
தொடர்ந்து பழகி வழக்கமாக்கிக் கொண்டால் அதுவே ஒழுக்கமாய் நிலை பெறும்!
வான் மழையின் முறையான ஒழுக்கமே இவ்வுலகை, உயர் உலகாக்கும் மழை நீரன்ன ஒழுக்கமே மனிதனை உயர் மனிதனாக்கும்!
ஒழுக்கு ஒழுங்கு ஆகி ஒழுக்கம் ஆகும்.
வழியில் செல்லுதலும் வேண்டும்.
வழியில் செலுத்துதலும் வேண்டும்!
அவர்கள் வாழ்ந்து காட்டிய நல்லொழுக்க நெறிகள் நமக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக்குகள் ஆகும்.
விளையாட்டு வீரர்கள் நல்ல பயிற்சி பெற்றுத் திறமையாளர்களாக விளங்கினாலும் ஆட்ட விதிகளைப் பின்பற்றி விளையாட வேண்டும்.
இருப்புப் பாதை அமைப்பே தொடர் வண்டி இயக்கத்தைச் செப்பம் ஆக்குகிறது.
உலகம் வேண்டுவது ஒழுக்கமே!
தன்னலம் தீய ஒழுக்கம் தன்னலம் அற்றதே நல்ல ஒழுக்கம் என்கிறார் விவேகானந்தர்.
அப்படிக் கூடப் பகுக்கத் தேவையில்லை.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான், ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் என்பதே ஒழுக்கமுடைமையின் முதற்குறள்.
மனிதன் பெற வேண்டிய சிறப்புகள் அனைத்தையும் பெற்றுத் தருவதற்கு அடிப்படையாய் விளங்குவது அவரவர் பின்பற்றி வாழும் நல்லொழுக்கமே ஆகும்.
ஆகவே நாம் ஒழுக்கத்தைப் பேணிக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
எதைப் போல காக்க வேண்டும்?
பொன்னைக் காப்பது போல் காக்கவா?
தேடிய பொருள்களைக் காப்பது போல் காக்கவா?
வீட்டைக் காப்பது போல் காக்கவா அல்லது உடையைக் காப்பது போல் காக்கவா?
உடலைக் காப்பது போல் காக்கவா?
நீ சொன்ன பொருள்களை எல்லாம் விடச் சிறந்த பொருள் ஏதேனும் உண்டா ?
உண்டு உண்டு எனின் அஃது எது?
உயிர் அப்படியானால் உயிரைக் காப்பது போல் காக்க வேண்டும் என்கிறீர்களா?
இல்லை உயிர் இருப்பதால் சிறப்பு மட்டும் தான் வரும் என்பதில்லை .
சிறுமையும் வரலாம்.
ஆகவே உயிரைப் போல் காக்க வேண்டும் என்று சொல்வது எனக்குப் பொருத்தமாகப் படவில்லை .
ஆகவே உயிரினும் உயிரை விடச் சிறப்பாகக் கருதி ஓம்பப்படும் பேணிக் காக்க வேண்டும் என்பதே சரியானதாகும்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் என்பதைக் கனவிலும் மறந்து விடலாகாது.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட்கு எல்லாம் ஓதலின் சிறந்தன்று ஒழுக்கமுடைமை என முதுமொழிக் காஞ்சி கூறுவதையும் ஒப்பிட்டு நோக்குக!
உன் வாயினின்று வரும் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருள் நிறைந்ததாயும் இன்பம் பயப்பதாயும் இருக்கட்டும்.
எக்காலத்திலும் ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலானதாய் ஓம்பி வருவாயாக என வேண்டுகிறார் சேம்சு ஆலன்.
ஒழுங்கைக் கவனியுங்கள்!
வாள் முனையே வலிமை உடையது என்றான் நெப்போலியன்.
நாமுனையே வலிமை உடையது என்றான் நாவலன்.
பேனா முனையே வலிமை உடையது என்றார் வால்டேர்.
அறிவு முனையே வலிமை உடையது என்றார் பெர்னாட்சா.
இவை அனைத்தையும் மறுத்து ஒழுக்க முனையே வலிமை உடையது என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒழுக்க மற்றவனது வாளோ நாவோ, பேனாவோ, அறிவோ வலிமை பெறாது பெற்றாலும் வெற்றி பெறாது, பெற்றாலும் நிலைத்து நிற்காது!
என்கிறார் ஒழுக்கம் போற்றி வாழ்ந்த கி.ஆ.பெ.வி அவர்கள்.
ஒழுக்கக் கட்டுப் பாட்டைப் பொறுத்த மட்டில் மனித சமுதாயத்திற்கு மிகப் பெரிய தீங்கு ஏற்பட்டிருப்பதைப் போலத் தோன்றுகிறது.
எம்.ஆர்.
காப்மேயர்.
ஒழுக்கத் தளைகளில் இருந்து விடுபடுவது ஒரு வகையில் சுதந்திரம் தான்!
அறம் எல்லாவற்றையும் ஆராய்ந்து போற்றித் தேர்ந்தாலும் முடிவில் துணையாய் நின்று காப்பது ஒழுக்கமே!
ஆகவே, ஒழுக்கத்தை விருப்பத்தோடு போற்றிக் காப்பதைக் கடப்பாடாய்க் கொள்ள வேண்டும்.
ஒழுக்கத்தைக் காப்பது சில வேளைகளில் அல்லலாய் இருக்கலாம்.
தொல்லையாகவும் தெரியலாம் எனினும் ஒழுக்கங்காக்கத் துன்பப்படுவது பற்றிக் கவலை கொள்ளாது.
ஒழுக்கத் துணையே உயர் துணையாகும்!
யார் உயர்ந்தவர்?
யாருடைய குடும்பம் உயர்ந்த குடும்பம்?
கற்றவரும் உயர்ந்தவர் தாம் அவர்கள் குடும்பமும் உயர்ந்த குடும்பத்தான்!
அறிஞர்களும் உயர்ந்தவர்கள் தாம்!
அவர்கள் குடும்பமும் உயர்ந்த குடும்பத்தான்!
வினை மாட்சியரும் உயர்ந்தவர் தாம்!
அவர்கள் குடும்பமும் உயர்ந்த குடும்பத்தான்?
செல்வந்தரும் உயர்ந்தவர் தாம்!
அவர்கள் குடும்பமும் உயர்ந்தது தான் எப்பொழுது?
அவர்கள் நல்லொழுக்கமும் உடையவராயும் விளங்கினால் தான் உயர்ந்த குடும்பத்தவராய் மதிக்கப்படுவர்.
ஒழுக்கத்தால் உயர்ந்தவரே உண்மையில் உயர்ந்தவர் ஆவார்.
மனிதன் மனிதனாகப் பிறந்தும் பாம்பைப் போல ஊர்ந்து செல்லக் கற்றுக் கொண்டான்!
மாட்டைப் போல வண்டி இழுக்கக் கற்றுக் கொண்டான்!
மீனைப்போல நீந்தக் கற்றுக் கொண்டான்!
பறவை போலப் பறக்கக் கற்றுக் கொண்டான்!
ஆனால் மனிதன் மனிதனாய்ப் பிறந்தும் மனிதனைப் போல வாழக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை.
அதைக் கற்றுக் கொள்வது நல்லது என்பது முத்தமிழ்க் காவலர் கி.ஆ.பெ.வி.
அவர்களின் ஒழுக்கச் சிந்தனை.
மனிதன் மனித ஒழுக்கத்தைப் பின்பற்றி நடந்து, தான் மனிதனே என்பதை நிலை நாட்ட வேண்டும்!
ஒழுக்கம் இன்றியமையாதது, உதிர்ந்த மலர் மரத்தில் போய் ஒட்டாது, உடைந்த கண்ணாடி உருவம் காட்டாது என்கிறார் சிண்டோ .
ஒழுக்க வழி முறைகளைப் பற்றிக் கற்பித்தல் மிக மிகத் தேவையாகும்.
அதன் மூலம் மிக உயர்ந்த மக்கள் தோன்றுவார்கள் என்கிறார் ரூஸ்வெல்ட்.
அணிகலனில் நேர்ந்த குறையைத் தொழில் வல்லார் எளிமையாகக் செப்பம் செய்து விடுவார்.
கற்ற கல்வியை மறந்துவிடல் ஆகாது.
யார் மறந்தாலும் நூலை ஆராய்ச்சி செய்பவர்கள் மறக்கக் கூடாது.
கற்ற கல்வியில் எதனை மீண்டும் மீண்டும் நினைவு கூர வேண்டியிருக்கிறதோ அதை மறக்க வாய்ப்புக் குறைவு.
நெடுநாள் நினைத்துப் பார்க்கவில்லையானால் மறதி ஏற்படுவது இயற்கை.
இதைத் திருவள்ளுவர் தாம் சொல்ல வேண்டும் என்ற தேவை இல்லை.
பின் ஏன் திருவள்ளுவர் மறந்த கல்வியை மீண்டும் கற்றுக் கொள்ளலாம் எனக் கூறுகிறார்.
கற்ற கல்வியை மறந்தது போல் ஒழுக்கத்தைப் பின்பற்ற மறந்துவிட்டோம் என்று எவரும் காரணம் சொல்லித் தப்பிக்கவும் முடியாது.
மறந்து பின்பற்றத் தவறியதை மீண்டும் சீர் செய்யவும் இயலாது.
அது உன்னை இழிந்தவன் ஆக்குவதுடன் நீ பிறந்த குடியின் பெருமையையும் குறைத்து இழிந்த குடி ஆக்கிவிடும்.
அழுக்காறு என்னும் பொறாமை ஒரு கொடும்பாவி.
அப்பாவி கொண்டவனின் செல்வத்தை அழிப்பதுடன் அவனைப் பல தீயவழிகளிலும் தள்ளிவிடும்.
பொறாமைக்காரன் பிறர் வளர்ச்சி கண்டு மனம் வெந்து போகிறவன்.
அவன் தான் செல்வனாக வேண்டும் என எண்ணுவதை விட, வேண்டியவர்கள் செல்வர் ஆகிவிடக் கூடாது என்று எண்ணுபவன்.
அத்தன்மையன் என்றும் ஆக்கம் பெறப் போவது இல்லை.
இருப்பதையும் இழந்து தான் போவான்.
அது போல ஒழுக்கத்தைப் போற்றிக் கொள்ளாதவனிடத்து உயர்வு இல்லை.
என்பதை அழுக்கா றுடையான்கண் ஆக்கம்போன்று இல்லை ஒழுக்கம் இலான்கண் உயர்வு என்னும் குறள் மூலம் தெரிவிக்கிறார்.
ஆக்கம் பெற அழுக்காற்றை அகற்றுக!
உயர்வு பெற ஒழுக்கம் போற்றுக!
என்பது தானே வள்ளுவர் வளமார்ந்த உள்ளம்!
அதுபோல் ஒழுக்கத் தவறினால் பழியும் துன்பமும் உண்டாகும் என்பதும் அவர்கட்கு நன்கு தெரியும்.
ஆகவே, அறிவுடையவர்கள் எக்காரணம் கருதியும், எக்காலத்திலும், எவ்விடத்திலும் ஒழுக்க நெறியில் இருந்து சிறிதும் விலக மாட்டார்கள்.
என்பதை ஒழுக்கத்தின் ஒல்கார் உரவோர் இழுக்கத்தின் ஏதம் படுபாக் கறிந்து எனும் குறள் வழி அறிகிறோம்!
ஒழுக்கத்தை வாழ்வியல் நெறியாகப் பின்பற்றி வாழ்வோர் எல்லாம் மேன்மை அடைவர்.
ஒழுக்க நெறி தவறி நடப்போர் அடையக் கூடாத பழிக்கு ஆளாவர்.
காந்தியடிகளைப் போல ஒழுக்க நெறியை கைக்கொண்டு வாழ்ந்து மேன்மை அடைந்தோர் எண்ணற்றோர் உண்டு.
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை இழுக்கத்தின் எய்துவர் எய்தாப் பழி என்பது குறள்.
நம் வாழ்வு துன்பவாழ்வாய் அமைந்து விடாமல் இன்ப வாழ்வாய் அமைய வேண்டும் என அனைவரும் விரும்புவது இயல்பு.
அப்படியானால் தீமை தருவனவற்றை விலக்கி நன்மை தருவனவற்றையே செய்தல் வேண்டும்.
தீமை தருவது எது?
தீயொழுக்கம்!
இந்நுட்பத்தைத் திருவள்ளுவர், நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கம், தீயொழுக்கம் என்றும் இடும்பை தரும் என்கிறார்.
நன்மை என்னும் விளைவு பெறுவதற்காக விதைக்கப்படும் விதையே நல்லொழுக்கம்.
தீய ஒழுக்கம் இன்று மட்டுமன்று என்றும் துன்பமே தரும்!
என்பதை உணர்ந்து ஒழுக்கமாகிய விதையை விதைப்போம்!
தீயொழுக்கமாகிய களை முளைக்காமல் காப்போம்!
அவரால் யாருக்கும் தொல்லை இராது.
இயன்ற உதவியைச் செய்வார் மன மொழி மெய்யால் அடங்கி இருப்பார், பார்வையில் இனிமையும் தூய்மையும் இருக்கும்.
நற்பண்புகளின் உறைவிடமாக விளங்குவார்.
எவ்வது உறைவது உலகம் உலகத்தோடு அவ்வது உறைவது அறிவு என்பது அறிவின் இலக்கணம் உணர்த்தும் குறட்பாக்களுள் ஒன்று.
எனக் கூறிய கருத்தை ஒட்டியே உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் பலகற்றும் கல்லார், அறிவிலா தார்?
என்னும் பாடலைப் படைத்துள்ளார்.
எல்லாரும் கற்க வேண்டும்!
கற்கத் தகுந்த நூல்களையே கற்க வேண்டும்!
கற்பவற்றைக் குற்றமறக் கற்க வேண்டும்!
எனக் கூறியதுடன் அமையாமல் கற்ற நூல்கள் காட்டும் நன்னெறிப்படி ஒழுக வேண்டும்!
என்பதே வள்ளுவர் நோக்கு!
அவர்களே மிகப் பெரிய அறிவிலிகள் என்கிறார்.
அப்படியானால் ஒருவன் நிறைய நூல்களைப் படித்துள்ளான் என்பதால் மட்டும் அவனை அறிவுடையோர் பட்டியலில் சேர்த்து விடாதே!
அவன் உயர்ந்தோர் காட்டிய ஒழுக்க நெறிப்படி வாழ்ந்தால் தான் அறிவுடையவன் என மதிக்கத் தக்கவன்.
அப்படியானால் கற்றவனெல்லாம் அறிவுடையவன் அல்லன் எவன் ஒழுக்க முடையவனோ அவனே அறிவுடையவன் என்பது வள்ளுவர் கணிப்பு!
ஒழுக்கத்தை உயிரினும் ஓம்புக!
ஒழுக்கத்தைப் பரிந்தோம்பிக் காக்க!
.
பிறனில் விழையாமை வாழ்வியல் செம்மையால் மாந்தர் தெய்வநிலை எய்த வேண்டும் என்பது திருவள்ளுவரின் வேட்கை!
ஆகவே விலக்கப் பாலனவற்றையும், விடாது பற்றி ஒழுக வேண்டியனவற்றையும் சிந்தித்து வகைப்படுத்தியுள்ளார்.
இன்பத்துப் பால் அது ஒரு தனி உலகம்.
அறத்துப் பால் அதிகாரம், பொருட்பால் அதிகாரம்.
அறம் பொருள் இரண்டும் சேர்ந்து அடங்கியுள்ள அதிகாரங்களில் அதிகாரங்கள் உடன்பாட்டு நிலையில் மேற்கொள்ளத் தக்கன!
அதிற்பாதி அதிகாரங்கள் எதிர்மறை நிலையில் விலக்கப்படுவதால் தெய்வநிலை பெற வழி அமைத்துத் தருவன!
விலக்கத் தக்கனவற்றுள் முதலாவது இடம் பெறுவது பிறனில் விழைதலாகும்.
வயிற்றுப் பசி போல் காமப் பசியும் உயிர்கட்கு இயற்கையே!
காமப்பசி உரிய பருவத்தில் அரும்புவது.
நிலையில் திரியாது அடக்கத்துடனும் வாழ வேண்டும்!
விழுப்பம் தரும் ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலானதாகப் போற்றி வாழ வேண்டுவது முறைமை.
தாம் வீழ்வார் மென்தோள் துயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணான் உலகு?
எனப் பெருமிதத்துடன் வினவுபவர் திருவள்ளுவர்.
அன்புடைய கணவனும் மனைவியும் இணைந்து இன்புற்று வாழும் வாழ்விற்கு இணையில்லை.
மனம் தடுமாறும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டாலும் அதற்கு இடம் தந்துவிடல் ஆகாது.
அது போல் நாம் பயன்படுத்தும், உரிமைப் பொருள்களைப் பிறர் பயன்படுத்த உடன்படுவதும் இல்லை .
தனக்கு ஒரு நீதி!
மற்றவர்க்கு ஒரு நீதியா!
எந்த உழவனும் பிறர் நிலத்தில் உழுது பயிரிடுவது உண்டா ?
பிறர் உண்ட எச்சில் இலையில் உணவு உண்பது உண்டா?
ஒப்பிட்டு எண்ணிப் பார்க்க!
எனவும் வேண்டுகிறார்.
புலனடக்கம் தேவை!
ஆசைக்கு அடிமைப்பட்டு விடக் கூடாது.
அதிலும் காம வேட்கையில் ஒழுங்கும் கட்டுப்பாடும் தவறிவிடக் கூடாது.
பல்லார் அறியப் பறையறைந்து நாள்கேட்டுக் கல்யாணம் செய்து கடிபுக்க மெல்லியற் காதல் மனையாளும் இல்லாளா!
என்னொருவன் ஏதில் மனையாளை, நோக்கு என நாலடியார் போடும் நாலடியும் நம்மீது விழ இடம் தரல் ஆகாது.
திருவள்ளுவர் பிறனில் விழைதலாகிய இழிதன்மையைப் பிறனில் புகல், பிறன் பொருளாள் பெட்டொழுகும் பேதைமை என்கிறார்.
பிறனில் விழையும் இழிந்தவர்களைப் பிறன்கடை நின்ற பேதையார் தெளிந்தாரில் தீமை புரிந்தொழுகுவார் எளிதென இல்லிறப்பான் எனக் குறிக்கிறார்.
பிறனில் விழையாமை ஆகிய தன்மையைப் பிறன்மனை நோக்காப் பேராண்மை பிறன் வரையாள் பெண்மை நயவாமை என்றும்.
பிறனில் விழையாப் பண்பாளர்களைப் பிறனியலாள் பெண்மை நயவாதவன் பிறர்க்குரியாள் தோள் தோயாதார் என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
பிறன்பொருளாள் பெட்டொழுகும் பேதைமை ஞாலத்து அறம்பொருள் கண்டார்கண் இல் என்பது பிறனில் விழையாமையை வலியுறுத்தும் முதற்குறள்.
ஒருவர்க்கு நட்பாளர் எத்தனை பேர் வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்.
அது போல் உறவினர் எத்தனையோ பேர் இருக்கலாம்.
மக்களும் இத்தனை பேர் தான் இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
ஒரு கணவனுக்கு உரிமை வாய்ந்த உடைமையாக மதிக்கத் தக்க முதன்மையான பொருள் மனைவி ஆவாள்.
அது போல் ஒரு மனைவிக்கு உரிமை வாய்ந்த உடைமையாக மதிக்கத் தக்க முதன்மையான பொருள் கணவன் ஆவான்.
ஆகவே, ஓர் ஆடவனுக்குத் தன் பொருள் என்பது தன் மனைவியைக் குறிக்கும்.
தன் பொருள் அல்லாது எல்லாம் பிறன் பொருளாகும்.
எப்படியும் தன் பொருளாள் அல்லாதவள் எல்லாம் பிறன் பொருளாளே ஆவாள்.
தமக்கு உரிமை இல்லாத எந்தப் பொருளையும் தொட நமக்கு உரிமை இல்லை.
மனைவி என்பவள் மாற்றிக் கொள்ளத் தக்க பொருள் இல்லை.
ஒருவர்க்கு ஒருத்தி தவிர்த்து யாரும் காதல் இன்பம் துய்க்கும் உரிமைப் பொருளாக இருத்தல் இழுக்குத் தரும்.
அத்தகையவள் தரும் இன்பத்தில் பங்கு போட எண்ணுவது அறிவுடைமை ஆகாது.
பேதைமை அதாவது அறியாமை ஆகும்.
அவர்கள் அறத்தின் தன்மையையும் அறியவில்லை.
பொருளின் மாட்சியையும் அறிந்து கொள்ளவில்லை என்றுதான் கூற வேண்டும்.
அறத்தையும் பொருளையும், அல்லது அறத்தின் உண்மைப் பொருளை அறிந்த எவனும் மாற்றான் மனைவியை விரும்பிச் சேர எண்ணவும் மாட்டான்.
அறம் பொருள் அறியா அறிவிலியே பிறனில் விழைவான் எனக் கூறி அனைவரும் அறம்பொருள் உணர்ந்த அறிஞராய் வாழ்க!
என வாழ்த்துவதே வள்ளுவர் நோக்கம்!
பிறனாக்கம் பேணாது அழுக்கறுப்பான் .
நடுவின்றி நன்பொருள் வெஃகுவார் .
புறங்கூறிப் பொய்த்து உயிர் வாழ்வார் .
பயனில் சொல் பாராட்டும் பதடி .
தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான் பிறிது ஊன் உண்பான் .
வஞ்ச மனத்தான் .
களவின்கண் கன்றிய காதலவர் .
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் .
கொலை வினையராகிய மாக்கள் .
கடுஞ்சொல்லன் கண்ணிலன் .
எஞ்ஞான்றும் கட்காதல் கொண்டொழுகுவார் .
ஒன்றெய்தி நூறு இழக்கும் சூதர் .
இன்னோரெல்லாம் அறநெறி தவறி வாழ்வோர் வள்ளுவர் கூற்றுப்படி அறங்கடை நின்றார் இவரெல்லாம் அறிவறிந்த பிறப்பு எய்தியும் பேதையராய் வாழ்வோர்.
இவரைக் கடையனில் கடையன் என்றும் பேதையிற் பேதை எனவும் கருதுக!
நாம் கடையரும் அல்லர் பேதையரும் அல்லர், அறம் பொருள் கண்ட அறிஞர் என்பதை மெய்ப்பிக்க வேண்டும்!
உயிர் இருக்கிறது என்றால்!
உணர்வு இருக்க வேண்டும்!
உணர்வு இருந்தால் சிந்திக்க வேண்டும்!
எதனையும் சிந்தித்துப் பார்த்தால் தான் நன்று தீது கண்டுணர முடியும்!
நன்மை இது தீமை இது என்பதைத் தெளிவாகக் கண்டுணர்ந்தால் தான் செய்யத் தக்கதைச் செய்ய முடியும்!
செய்யத் தகாததைச் செய்யாமல் தவிர்க்க இயலும்!
திருவள்ளுவர் செய்தக்க செய்வோரையே உயிருடையவராகக் கருதுகிறார்.
செய்ய வேண்டியதைச் செய்யாது அல்நெறியில் சிக்கியவர்களில் சில வகையினரை அவர் உயிருடையவராகக் கருதாது இறந்தவர் பட்டியலில் சேர்க்கிறார்.
பிணம் வீட்டிற்குள் இருக்கலாமா?
நம்பினவர் வீட்டில் நம்பிக்கைக்குப் புறம்பாக ஒழுக்கக் கேடு செய்பவர் செத்தவரல்லது வாழ்பவர் அல்லர் என்பது வள்ளுவர் கணிப்பு.
எனைத்துணையர் ஆயினும் என்னாம் தினைத்துணையும் தேரான் பிறனில் புகல் வள்ளுவர் போடும் தடை ஆணை இதுவாகும்.
அறிவின்றி அயலான் மனைவியை விரும்புகின்றவன் பெரியவனாயினும் பெருமை எல்லாம் இழப்பான்!
என வினவுகிறது.
மந்திரப் படலத்தில் இராவணன் முன் கும்பகர்ணன் கூறியது.
ஓவியம் அமைந்தநகர் தீஉண, உளைந்தாய்!
கோஇயல் அழிந்தது என, வேறு ஒரு குலத்தோன் தேவியை நயந்து, சிறை வைத்த செயல் நன்றோ?
பாவியர் உறும்பழி இதின் பழியும் உண்டோ ? ...............சிறை வைத்தாய் அன்று ஒழிவதாயின்!
பிறன் மனைவியோடு காமத் தொடர்பு கொள்ள விரும்புகின்றவனுக்குப் பகைவர் பெருகுவர், குற்றத்தால் உண்டாகும் பாவம் நிலைக்கும்!
காணின் குடிப்பழியாம் கையுறிற் கால்குறையும் மாணின்மை செய்யுங்கால் அச்சமாம் நீள் நிரயத் துன்பம் பயக்குமால் துச்சாரி!
நீகண்ட இன்பம் எனக்கு எனைத்தால் கூறு!
துச்சாரி பொல்லாதவனே!
நீ பிறர் மனை நயத்தலால் கொண்ட இன்பம் யாதாம்!
எனக்குக் கூறு!
என நாலடியார் கூறுவதும் இஃதேயாகும்.
அறன் எனப் பட்டதே இல்வாழ்க்கை அஃதும் பிறன்பழிப்பது இல்லாயின் நன்று என்பது இல்வாழ்க்கைக் குறள்களில் ஒன்று.
முறையான இல்வாழ்வே அற வாழ்வு.
அவ்வாழ்வு பிறரால் பழிக்கப் படாமல் இருப்பது நல்லது.
யார் அறநெறிப்படி வாழும் குடும்பத்தான்?
இன்னொரு குடும்பத்தாளை எவன் விரும்பவில்லையோ அவன்தான்.
என வளையாபதி வேண்டுவதும் குறள்நெறியே!
வள்ளுவர், ஆண்மையை ஆளும் தன்மை தனிச் சிறப்புக்குரிய தாகும்.
ஆண்மை என்றாலே ஆளும் தன்மை என்பதே பொருள்.
ஊராண்மை, ஒப்புர வாண்மை, குடியாண்மை, நல்லாண்மை தாளாண்மை, வாளாண்மை, வேளாண்மை காரறிவாண்மை, புல்லறிவாண்மை மடியாண்மை காட்டிய வள்ளுவர்.
பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு என்பது படைச் செருக்கில் வரும் பேராண்மைக் குறள்.
ஒருவர்க்குப் பேராண்மை என்று சொல்லப்படுவது போர்க்களத்தில் காட்டும் வீரமாகும்.
அக்களத்தில் பகைவர்க்கு ஏதேனும் துன்பம் நேர்ந்து விடுமாயின் உடனே அவர்க்குச் செய்யும் உதவி பேராண்மையிற் சிறந்த பேராண்மை ஆகும்.
எனக் கூறும் வள்ளுவர்.
இவ்வதிகாரத்தில் காட்டும் பேராண்மைப்பா, பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க்கு அறன்ஒன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு என்னும் அழுத்தமான குறளாகும்!
பிறன் மனைவியைக் காம் விருப்போடு நோக்காமை பேராண்மையும் ஆகும்.
சான்றாண்மையும் ஆகும், உயர்ந்த அறமும் ஆகும், சிறந்த ஒழுக்கமும் ஆகும்.
என வினவுவது பிறர் மனை நயத்தலின் இழிவினையும் கேட்டினையும் உணர்த்தும்.
நலக்குரியார் யாரெனின் நாமநீர் வைப்பின் பிறர்க்குரியாள் தோள்தோயா தவர் என்பது ஒன்பதாவது குறள்.
முழங்கும் கடலால் சூழப்பட்டது இவ்வுலகம்.
இவ்வுலகில் தன் மனைவியை அன்றிப் பிற பெண்டிர் தோளைத் தழுவ விரும்பாதவர் எவரோ!
அவரே இவ்வுலகை நல்ல உலகம் ஆக்கும் உரிமை உடையர்கள் உலகம் அத்தகையவர்களாலேயே நலமெல்லாம் பெறும்!
அவர்களே எல்லா நலங்களும் அடைவதற்கு உரிமையும் தகுதியும் உடையவர்கள் ஆவர்.
மாற்றான் மனைவியை விரும்பாதவரே!
மண்ணில் நலமுடன் வாழ்வதற்கு உரியவராவார்.
காந்தியடிகள் நலக்குரியார் என்பதை நாடு அறியும்!
ஆறாண்டில் மனைவியை இழந்த பின்னர் மறுமணமும் செய்ய விரும்பா மாண்பாளர் திரு.வி.க நல்ல நலக்குரியார்.
ஒருவன் அறநெறியில் செல்லாது தீயவற்றையே செய்தாலும் செய்துவிட்டுப் போகட்டும்!
பெருங்கேடு விளையாது.
குற்றங்களை அகற்றச் சிலப்பதிகாரக் காலத்தில் .
வெள்ளிடை மன்றம் .
இலஞ்சி மன்றம் .
நெடுங்கல் நின்ற மன்றம் .
பாவை மன்றம், .
பூத சதுக்கம் என ஐந்து மன்றங்கள் இருந்து செயல்பட்ட பாங்கினை விளக்கும் இளங்கோவடிகள்.
தானே நன்னெறி நில்லார்க்குத் தண்டனை தந்தாவது நெறிப்படுத்த வேண்டுவது ஆட்சியர் கடமையாகும்.
பிறனில் விழையாதீர்!
அறன் இயலான் இல்வாழ்வு வாழ்க!
நலக் குரியாராய் நலம் பெற்றுவாழ்க!
பேராண்மைய ராய்ப் பெருமை பெறுக!
சான்றோராய் விளங்குக!
அறநெறி நிற்க!
ஒழுக்கத்தால் உயர்க!
.
பொறையுடைமை தமக்கும் பிறர்க்கும் தம் பேச்சாலும் செயலாலும் தீங்கு ஏற்படாதவாறு தம்மைத் தாமே காத்துக் கொள்ளுதல் அடக்கமாகும்.
உலகில் நமக்கு நண்பர்கள் இருப்பது போல் பகைவர்களும் இருப்பார்கள் நம்மீது அன்புடையவர்கள் இருப்பது போல் அன்பிலாரும் இருக்கலாம்.
நாம் வளரத் துணைபுரிவாரும், நம் வளர்ச்சியைத் தடுப்பாரும் இருக்கலாம்.
நம்மை வாழ்த்துபவரும் இருக்கலாம் பழிப்பவர்களும் இருக்கலாம்.
நன்மை செய்பவர்கள் இருப்பது போல் தீமை செய்பவர்களும் இருக்கலாம்!
அப்படி மாறுபட்ட இருவகைப்பட்ட நிலையினர்க்கும் இடையே தான் நாம் இந்த உலகில் வாழ்ந்தாக வேண்டும்!
பிறர்க்குத் தொல்லை தாராது, நன்மையே செய்து வாழ்வதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு வாழ்பவர்களும் பிறரால் துன்புறுத்தவும் பழிக்கவும் படுகிறார்களே ஏன்?
மனநலம் குன்றியவன் செய்தால் காரணம் கூற முடியாது.
ஆனால் மற்றையவர் செய்தால் ஏதாவது காரணம் இல்லாது இருக்க முடியுமா?
அது உரியவர்கட்கு இடையூறாய் அமையலாம், வேதனை தரலாம், தோல்வியைக் கூட விளைவிக்கலாம்!
மனம் கலங்கிவிடக் கூடாது.
இயேசு பெருமானைச் சிலுவையில் அறைந்து கொல்ல முற்பட்ட போதும் இறைவா!
அறியாமல் செய்கிறார்கள்!
அவர்கட்குத் தண்டனை வழங்கிவிடாதே மன்னியும் என்று வேண்டியது நமக்கு வழி காட்டியாய் அமைய வேண்டும்!
காய்த்த மரத்தில் கல்லெறி விழுவது இயற்கை.
இல்லையேல் காந்தி அடிகள் சுட்டுக் கொல்லப்பட வேண்டியவரா?
கன்னலும் பாலும் கனகமும் சந்தனமும் என்ன கண்டித்தாலும் இயல்பு அகலா அன்னவை போல் வேலவ!
பொங்கி எழுந்தால் என்ன?
நாம் இதுவரை பேணிக்காத்த அடக்கமுடைமை, ஒழுக்கமுடைமை, அறிவுடைமை, பண்புடைமை, சான்றாண்மை எல்லாம் நம்மை விட்டு அகன்று விடும்!
நாமே நிமிர்ந்து நடந்து நம் வீட்டு நிலையிலேயே முட்டி மண்டையை உடைத்துக் கொண்டோம்!
தடுக்கி விழுந்து கால்கைகளை முறித்துக் கொண்டோம்!
பருவ மழை பொய்த்து விட்டது பாடுபட்டும் பயன் கிட்டவில்லை.
அறுவடையின் போது பெருமழை பெய்த்து விளைந்ததை எல்லாம் அடித்துக் கொண்டு போய்விட்டது!
யாரைத் தண்டிப்பது.
கோழி மிதித்துக் குஞ்சுக்குச் சேதம் வராது என்பது பழமொழி.
அப்படியானால் குஞ்சு மிதித்தா கோழிக்குச் சேதம் வரும்!
வழிபாடுகளில் எல்லாம் பெரிய வழிபாடு பொறுமையே!
என்று புத்தரும் வழி காட்டுகிறார்.
பொறுமை என்ற விளக்குத் தான் அறிவாளிகட்கு வெளிச்சம் காட்டும் என்கிறார் கவிபாரவி.
பொறுமை உள்ளவனுக்கு அவன் விரும்புவதெல்லாம் கிடைக்கும் என்பது பிராங்ளின் நம்பிக்கை.
பொறுமை என்பது ஒரு கசப்பான காய்.
ஆனால், அது கனிந்தால் மிக இனிமையான பழமாகும் என ரூசோவிற்கு இனிமை தந்த கனி நமக்கும் இனிமை தரட்டும்!
மகிழ்ச்சியின் திறவு கோல் பொறுமை என்பது துருக்கி நாட்டுப் பழமொழி வள்ளுவரின் பொறையுடைமைக்கும் திறவு கோலாய் அமைகிறது.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை என்பது முதற்குறள்.
தன்னைத் தோண்டுபவரையும் சுமந்து கொண்டு, அவர் உழைப்பிற்கு ஏற்பப் பயன் நல்கும் இயல் புடையது நிலம்.
அதுபோல் தம்மை இகழ்ந்து கூறுபவர்களைப் பகைவர் ஆக்காமல் பதிலுக்குச் சுடுசொற்களைப் பரிமாறிக் கொள்ளாமல் பொறுத்துக் கொள்வது உயர்ந்த பண்பாகும்.
நிலம் பள்ளம் வெட்டியவனையும் வீழாமல் தாங்குகிறது.
ஆனால் அவன் வெட்டிய பள்ளத்தில் அவனே வீழ்வதை நிலம் தடுக்காது.
அது போல பண்பாளன் தனக்குத் தீமை செய்தவனுக்கும் தீங்கிழைக்காது பொறுத்துக் கொள்வான்.
ஆயினும் தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழல்தன்னை வீயாது அடி உறைந்தற்று அவன் தானே அழிவான்.
தன் மீது நின்று கொண்டே தன்னைத் தோண்டுவாரை நிலம் தாங்குகிறது.
அது போல் நம் ஆதரவில் வாழ்ந்து கொண்டே நம்மைப் பழிப்பவரையும் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும்!
அகழ்வாரை நிலம் தாங்குகிறது, காக்கிறது.
அகழ அகழ நிலம் பண்படுகிறது.
அகழ்ந்து தான் உள்ளே புதைந்து கிடக்கும் பொன் போன்ற விலை மதிப்பற்ற பொருள்களைப் பெற இயலும்.
உண்மையில் நம்மைப் பாராட்டுபவர்களை விட நம்மைப் பழிப்பவர்களே நம்மைப் பண்படுத்தி உயர்த்துபவர்கள் ஆவர்.
பொறை எனப்படுவது போற்றாரைப் பொறுத்தல் எனக் கூறுகிறது கலித்தொகை.
நேர்த்து நிகரல்லார் நீரல்ல சொல்லியக்கால் வேர்த்து வெகுளார் விழுமியோர் என்னும் நாலடியாரும் இக்குறளின் அடியொற்றிச் செல்கிறது.
நீரில் வீழ்ந்த தேளைக் கையால் எடுத்துப் பாறையில் விட்டார் காரல் மார்க்சு.
தேள் அவர் கையில் கொட்டி விட்டு மீண்டும் வீழ்ந்துவிட்டது.
மீண்டும் எடுத்து விட்டார் அப்போதும் ஒரு கொட்டுக் கொட்டியது.
உடன் நீராட வந்த நண்பர்கள் அவரைக் கேலிசெய்து நகைத்தனர்.
மார்க்சு தேள் கொட்டியதற்கும் வருந்தவில்லை.
நண்பர்களின் ஏளனத்திற்கும் வருந்தவில்லை.
நண்பர்களை நோக்கி, கொட்டுவது தேளின் இயல்பு, அதனைத் துன்பத்திலிருந்து காப்பது மனித இயல்பு என அமைதியாகக் கூறினார்.
வள்ளுவரே!
பிறர் செய்த தீமையைக் கண்டு வெறுப்போ வெகுளியோ கொள்ளாது, பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் எனக் கூறினீர்கள்!
அதன்படி பொறுத்துக் கொண்டோம்.
அவன் அடுக்கடுக்காக நாளும் தீமைக்கு மேல் தீமையே செய்து வருகிறானே!
என்னால் வர வர அவன் தொல்லையைத் தாங்க முடியவில்லையே!
வட்டியும் வாசியும் சேர்த்து வசமாகக் கொடுத்துப் பாடம் புகட்டி விடவா?
கூறுங்கள்!
அய்யோ !
அப்படி நினையாதீர்கள் முதலில் பொறுப்பது தான் கடினமாகத் தெரியும் பழகப் பழக இயல்பாகிவிடும்.
அவன் வரம்பு கடந்து தீமை செய்தாலும் பொறுத்துக் கொள்வது உங்கட்கு நன்மையே தரும்!
பொறுமைக்கு எல்லை இல்லை!
பொறுமையின் அளவு மிக மிக, கிட்டும் நன்மையின் அளவும் மிகும்.
உடைமையுள் இன்மை விருந்தோம்பல் ஓம்பா மடமை, மடவார்கண் உண்டு விருந்தோம்பல் ஓம்பா மடமை உடைமையுள் இன்மையாகும்.
வீடு தேடி வந்து விருந்தினரை முறையாகப் பேண முடியா நெருக்கடியே கொடிய வறுமையிலும் கொடிய வறுமையாகும்.
அதுபோல் அறிவிலார் செய்யும் தீங்கையும் பொறுத்துக் கொள்வதே வலிமைகளிலெல்லாம் சிறந்த வலிமையாகும்.
கெடுவான் கேடு நினைப்பான் எப்பொழுது நினைத்தாலும் கெடுவான்.
எவர்க்கு நினைத்தாலும் கெடுவான் என்பது உறுதி!
நெருப்பை நீரால் தான் அணைக்க முடியும்!
நம்முடைய மதிப்பை, உயர்வை எவராலும் கெடுக்க முடியாது என்பதை உணர வேண்டும்!
சிறியாரை இகழ்தல் அதனினும் இலமே என்ற கணியன் பூங்குன்றன் கணிப்புரையை உணர்க!
சிறியாரை இகழ்ந்த பெரியோர் தம் தகுதியை இழப்பர்.
அறிவு எனப்படுவது பேதையார் சொல் நோன்றல் என்பது கலித்தொகை கூறும் இலக்கணம்.
பிழைத்தது பொறுத்தல் என்றும் பெரியவர் கடனே என்பர் என்னும் கம்பர் கூற்றும் போற்றத் தக்கதே!
நிறையுடைமையை உரையாசிரியர்கள் காட்டும் விதமும் அறிவுக்கு விருந்தாய் அமைவதால் அதனையும் காண்போம்!
காப்பன காத்துக் கடிவன கடிந்து ஒழுகும் ஒழுக்கம் என்கிறார் பரிப்பெருமாள் அடக்கமுடைமையாகிய மிகை உடைமை என்பது காளிங்கர் உரை.
சால்புடைமை என்கிறார் பரிமேலழகர் நன்மை என்பவர் சொ.
தண்டபாணியார் மனத்திட்பமாகிய சால்பு என்பவர் கா.சு.
பிள்ளை .
நற்குண நிறை இது பாவாணர் கருத்து நற்குணங்களால் நிறைந்திருக்கும் தன்மை என்பவர் சி.இலக்குவனார்.
நிறையுடையவனாக இருக்கும் தன்மை என்பது மு.வ.
உரை தன் பெருங்குணம் என்பவர் குழந்தை நிதான குணம் உள்ளவன் என்ற பெருமை என்பவர் நாமக்கல்லார்.
நிறைந்த குணமுடைய நல்ல தன்மை என்பவர் இராமசாமிப் புலவர்.
நெஞ்சத்தின் உறுதிப்பாடு என உரைப்பவர் இளங்குமரனார்.
நிறைந்த உடைமை அல்லது அடைந்த சிறப்பு என்பது எம் உரை.
இதுகாறும் நாம் பெற்றிருந்த சிறப்புகளை நாம் கட்டிக் காக்க வேண்டுமானால் பொறையுடைமையைக் காத்தாக வேண்டும்.
பொறையுடைமையைக் காக்கத் தவறினால் நம்மிடம் உள்ள சிறப்புகள் எல்லாம் நீங்கிவிடும்.
பிறர் துன்புறுவதைக் காண்பதில் சிறியோர் மகிழலாம்.
ஆகவே, உணர்ச்சியைக் கிள்ளிவிட முயலலாம்.
நிறை குணத்தார் சிறியோர் எண்ணம் நிறைவேற இடம் தரல் ஆகாது.
தம் தகுதியைக் காத்து, பொறுமையையும் என்றும் விடாது காத்து நிறை மாந்தராக விளங்க வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்!
எதிர்த்துப் பேசுகிறாள், எரிந்து விழுகிறாள், கோபப்படுகிறாள்.
எனக்கு என்ன தெய்வதென்றே புரியவில்லை என்று சொல்லி அந்த ஆள் குறைப்பட்டுக் கொண்டார்.
அதனைக் கேட்ட கபீர்தாசர் சரி...
இன்னும் சிறிது நேரம் இங்கேயே இருங்கள்...
சிந்தித்துப் பதிலளிக்கிறேன் என்று கூறி விட்டு எழுந்து வீட்டுக்குள் சென்றார்.
ஒரு பெரிய நூல் கண்டை எடுத்துக் கொண்டு வெளியே வந்தார்.
வீட்டின் வெளிப்பக்கம் வெளிச்சத்தில் உட்கார்ந்தார்.
அந்தப் பெரிய நூல் கண்டு கன்னா பின்னாவென்று சிக்கி இருந்தது.
ஆதலால் கபீர் அதில் இருந்த சிக்கல்களை எல்லாம் ஒவ்வொன்றாகப் பிரித்தெடுக்கத் தொடங்கினார்.
வெளியில் அப்பொழுது நல்ல வெளிச்சம் இருந்தது.
அந்த அம்மையாரும் உடனே ஒரு விளக்கை ஏற்றிக் கொண்டு வந்து கபீர்தாசரின் பக்கத்தில் வைத்தார்.
இவ்வளவு வெளிச்சம் இருக்கிறதே, இந்த நேரத்தில் விளக்கு எதற்கு? என்று அந்த அம்மையார் கேட்கவில்லை!
உள்ளே போய்விட்டார்.
சிறிது நேரம் கழித்து இரண்டு குவளைகளில் உப்புக் கலந்த பாலைக் கொண்டு வந்து கொடுத்தார்.
கபீர்தாசர் சுவைத்துக் குடித்துக் கொண்டிருந்தார்.
ஆனால் வந்தவரால் குடிக்க முடியவில்லை அப்போது வீட்டுக்குள் இருந்து அந்த அம்மையார் பாலுக்குச் சர்க்கரை போதுமா?
இன்னும் வேண்டுமா?
என வினவினார் அதற்குக் கபீர் போதும் இனிப்பு சரியாக இருக்கிறது என்றார்.
வந்தவர் இதை எல்லாம் பார்த்துக் கொண்டே எதிரில் உட்கார்ந்திருந்தார்.
அவர் மெதுவாகக் கபீர்தாசரைப் பார்த்து நான் கேட்ட கேள்விக்கு நீங்கள் இன்னும் பதில் சொல்லவில்லையே! என்றார்.
அதற்குக் கபீர்தாசர் நான் இப்போது என் மனைவிக்கு என்ன பதில் தந்தேனோ அதுவே தான் உங்கள் கேள்விக்கும் பதில்!
குற்றம் பாராதீர்!
குடும்பத்தில் மகிழ்ச்சி நிலவும் குற்றம் பார்த்தால் சுற்றம் இல்லை ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு விட்டுக் கொடும்!
வீடு வீடாகும் போய் வாரும் எனக் கூறி அனுப்பி வைத்தார் என்பது வரலாறு.
பொறையுடைமை போற்றி வாழ்வோம்!
இன்னாசெய் தாரை ஒறுத்தல் அவர்நாண நன்னயம் செய்து விடல் என்பதே திருவள்ளுவர் நெறி.
தமக்குப் பிறர் புரிந்த தீமையைப் பொறுக்காது தண்டனை வழங்கியவர்களை உலகத்தார் ஒரு பொருட்டாகவே கருதியும் பாரார்.
ஆனால் பொறுத்துக் கொண்டவரை பொன்னைப் போல் மதித்துப் போற்றுவர்.
பொன் உலோகங்கள் பலவற்றுள்ளும் அருமையும் பெருமையும் அழகும் உடையது.
வலிமை மிக்கது.
காக்கப்படும் பொருள்களில் எல்லாம் மிக உயர்ந்தது.
பொன்னைப் போல மதிப்பான வலிமையான காவலை வேறு எந்தப் பொருளும் பெற்றதில்லை.
வைகுண்டத்தில் திருமகள் திருமாலுக்குத் திருவடித் தொண்டு புரிந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது, அவர் திடீரென்று எழுந்து வெளியேறினார்.
அதற்குக் காரணம் யாதோ என்று திருமகள் வினவினாள்.
என் பக்தன் ஒருவனைக் காப்பாற்றப் போகிறேன் எனச் சொல்லிப் போனார்.
அப்பொழுது திருமால் பகர்ந்தார்.
துணிக்கு உரியவன் பக்தனை அடிக்க ஓடினான்.
பக்தனைக் காப்பாற்றுவது என் கடமை என்று நான் புறப்பட்டேன்.
ஆனால் அவனைத் திருப்பி அடிக்கக் கல் ஒன்றை எடுத்தான் பக்தன்.
ஒறுத்தாரை ஒன்றாக வையாரே என்பதற்கு நல்லதொரு சான்றாகும்!
அந்தப் பொய் மகிழ்ச்சியும் எவ்வளவு நேரம் இருக்கும் என்று சொல்ல முடியாது.
நொடியில் கூட மாறிவிடலாம்.
தண்டனை பெற்றவன் எப்படிப் பட்டவனோ?
அதன்பின் அவன் எப்படி நடந்து கொள்வானோ?
என்பதை எல்லாம் முன் கூட்டி முடிவு செய்ய இயலாது.
முடிவு செய்தால் ஏமாந்து போவோம்!
ஆனால் பொறுத்துக் கொண்டவர் அடைவது மகிழ்ச்சியன்று புகழ்!
அப்புகழ் ஒருநாள் இருநாள் நிற்கும் புகழா?
இல்லை .
உலகம் உள்ள அளவும் நிலைக்கும் புகழ்!
ஒருநாள் இன்பம் பெறப் போகிறீர்களா?
பல்லாயிரம் ஆண்டு நிலைக்கும் புகழ் பெறப் போகிறீர்களா?
பொறுமையால் புகழ்பெறுக என வள்ளுவர் வாழ்த்துகிறார்.
பொறுத்தார் பூமி ஆள்வார் என்பது பழமொழி.
கறுத்தாற்றித் தம்மைக் கடிய செய்தாரைப் பொறுத்தாற்றிச் சேறல் புகழால் ஒறுத்தாற்றின் வானோங்கு மால்வரை வெற்ப!
பயமின்றே தான்தோன் றிடவரும் சால்பு என்னும் பழமொழியும் இக்குறள் கருத்தை வழிமொழிகிறது.
இக்குறளில் இடம் பெற்றுள்ள நோநொந்து என்னும் சொல்லுக்கு மிக வருந்தி எனப் பொதுவாகப் பொருள் கூறி விடலாம்.
பொறுத்தல் கடமை!
பிறரைத் துன்புறுத்த, தண்டிக்க நமக்கு உரிமையில்லை .
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணும் கண்ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை என்பதே குறள்நெறி!
அவள் வரச் சற்று பிந்தினாலும் நபிகள் நாயகம் அவள் வரும்வரை காத்திருந்து அவள் வழிபாட்டை ஏற்றுக் கொள்வார்.
ஒரு நாள் அவள் வரவில்லை .
நொநொந்து அறனல்ல செய்யாமை நன்று என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாய் வாழ்ந்து காட்டினார்!
குரங்குக் குணம் படைத்தோர் உணர்வைத் தூண்டலாகாது.
சாய்க்கடையில் கல்லை எறிதல் அறிவுடைமை அன்று.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தம் தகுதியால் வென்று விடல் என்பதொரு வெற்றிக் குறள்.
அடங்காத ஆணவத்தால் தாங்கிக் கொள்ள முடியாத அளவிற்குத் தீமை புரிந்தவர்கள் மீதும் வெறுப்போ சினமோ கொள்ளாது.
அவர்க்கு எந்தத் தீமையும் செய்து விடாது.
நாம் நம்பால் அமைந்துள்ள பொறுமைப் பண்பால் வெற்றி பெற வேண்டும்!
பொறுமையை மேற்கொள்ளாது தீமை புரிந்தவரைத் தண்டிக்க முயன்றால், முயற்சி கை கூடினும் கூடும் கூடாமல் போயினும் போம்!
பொறுத்துக் கொள்ளுதல், பிறர்க்கு இன்னா செய்யாமை உயர்ந்தோர் பின்பற்றி ஒழுகும் நன்னெறியாகும்.
நன்னெறி யிலிருந்து என்றும் விலகலாகாது விலகினால் வாழ்க்கை தோல்வியுற்ற வாழ்க்கை ஆகிவிடும்!
கவுந்தி அடிகளுடன் மதுரை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்த கோவல கண்ணகியை இவர் யார்?
எனக் கீழ் மகன் ஒருவன் தன் மனைவியுடன் வினவினான்!
கவுந்தியடிகளோ இவர்கள் என் மக்கள் என விடை அளித்தார்.
அதனைக் கேட்ட அம்மக்கள் உடன் பிறந்தார் கணவன் மனைவியராகவும் வாழ்வதுண்டோ ?
என இகழ்ந்துரைத்தனர்.
அவர் உரை கேட்ட கவுந்தியடிகள் சினம் கொண்டு அவர்களை முள்ளுடைக் காட்டில் முதுநரிகள் ஆகுக எனச் சாபம் இட்டார்.
அவர்கள் நரிகளாகி ஊளையிட்டு ஓடினர்.
மனத்தால் தூய்மை யானவர் என்றால் சிறந்த அறவோர் ஆவார்!
உண்ணாது நோற்பார் பெரியர் பிறர் சொல்லும் இன்னாச் சொல் நோற்பாரின் பின் என்பது நிறைவுக் குறள்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசி ஆற்றல் எனக் கூறுபவர் திருவள்ளுவர்.
ஆகவே தான் பசித் துன்பத்தைப் பொறுத்துக் கொள்வது ஆற்றல்களில் எல்லாம் சிறந்த ஆற்றல் என்றார்.
எல்லாப் பற்றுகளையும் விட்ட துறவியர்களாலும் விடமுடியாத பற்று உணவுப் பற்று.
பசியைப் பொறுப்பவரினும் பெரியர் இன்னாச் சொல்லைப் பொறுப்பவர் என்பது திருவள்ளுவர் ஒப்பாய்வு முடிவாகும்.
இகழ்வார் சொல்லையும் பொறுக்க!
பொறுத்தலினும் மறத்தல் நன்று!
பொறுப்பது ஒரு பேராற்றல் பொறுமையே நிறைமை ஆக்கும்!
பொறுத்தார் பொன்போல் போற்றப்படுவார்!
பொறுமை நிலைத்த புகழ்!
தீமை செய்தவர்க்கும் தீமை செய்யாதே!
பொறுமையர் துறந்தாரினும் தூய்மை உடையவர் பொறுமையர் உண்ணாது நோற்பாரினும் பெரியர்!
பொறு!
பூவுலகப் புகழ் பெறு .
அழுகுதல் எப்போது நிகழும்?
ஒரு பொருள் எப்பொழுது அழலுதல் ஆகிறதோ அப்பொழுதே அழுகுதல் ஆகும்.
அழுலுதல் என்பது என்ன?
எரிதல், கனலுதல், அனலுதல், தீயாதல், வெதும்புதல், வெப்புதல், கொதித்தல் எல்லாம் அழலுதலே ஆம்.
அழலுதல் என்பது பொறாமை ஆகும்.
நெஞ்சத்து எரிவே பொறாமை.
கருக்கொண்ட எரிவு உருக் கொண்டதே சினம் என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி ஆகும்.
பொறாமைக்காரர்களைத் தான் நடமாடும் கொள்ளிவாய்ப் பிசாசு என உருவகிக்கின்றனர்.
பொறாமைக்காரர் கண்ணே கொள்ளிக்கண், தீக்கண், அம்புக்கண், ஆகவே தான் அத்தகையோர் பார்த்தால் கண்ணேறு பட்டு விட்டது என்கின்றனர்.
ஏறு என்றால் அம்பு என்றும் இடி என்றும் பொருள்.
அழுக்கு என்பதே பொறாமை தான்.
ஒழுக்கு ஒழுக்காறு ஆவது போல் இழுக்கு இழுக்காறு ஆவது போல், அழுக்கு அழுக்காறு ஆகும்.
உழலுதல் உழுதல் ஆவது போல் அழலுதல் அழுகுதல் ஆகும்.
பொறாமையும் மனத்தழுக்கும் அழுக்காறென்ப எனப் பிங்கலந்தை கூறுகிறது.
எவனுக்கு இயல்பாய் நற்குணம் இல்லையோ அவன் பிறருடைய குண நலங்களைக் கண்டு பொறாமை கொள்வான் என்பது பேக்கன் கருத்து.
அவர் படித்து நல்ல மதிப்பெண் பெற்றுத் தேறியிருக்கிறார்!
என்று ஒருவரைப் பற்றி இன்னொருவரிடம் கூறுகிறோம்.
அதனைக் கேட்ட அவர் ஆமா!
போங்க!
உங்களுக்கு அவரைப் பற்றி என்ன தெரியும்!
அவரு படிச்சு கிழிச்சார் என்பது போல் மறுமொழி யாரிடமிருந்து வருகிறதோ அவர் அழுக்காறு உடையவர் என்று உணர்க!
அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும் என்பது பழமொழி.
பேராசையும் பொறாமையும் கொண்ட எவரும் வாழ்க்கையில் நல்லவர்கள் என்று பெயர் எடுத்ததில்லை எனக் கூறுகிறார் பில்டிங் என்ற அறிஞர்.
ஒழுக்கமே நமக்கு உயர்வும் மேன்மையும் தரும்!
நாம் பெற விரும்பும் வாழ்வியல் நலங்களை எல்லாம் ஒழுக்க நெறி நின்றே பெற இயலும்.
ஒழுக்கம் நம்மை மட்டுமல்லாது நம் குடியையும் உயர்குடி ஆக்கும் தகுதி வாய்ந்தது!
ஆகவே ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலானதாய்க் கருதிப் பேண வேண்டியது கட்டாயம் ஆகும்!
ஒழுக்கம் தவறினால் உயர்வு பெற இயலாது!
நம் பிறவியே இழிபிறவிபோல் கருதப்படும்!
அடையக் கூடாத பழிவந்து சேரும்!
எப்பொழுதும் துன்பத்தில் உழல நேரிடும்!
ஒழுக்க மற்றவர் கற்றார் ஆயினும் அறிவிலாதவராகவே கருதப்படுவார்!
நல்லொழுக்கம் நமக்கு நல்ல துணையாகும்.
தீயொழுக்கம் நமக்குத் தீராப் பகையாகும்.
தீயொழுக்கத்திற்குக் கூட்டாளிகள் பலர் இருப்பினும் அழுக்காறே அவர்கட்குத் தன்னிகரற்ற தலைவன் போன்றவன்.
அவன் கொடிய வழிப்பறிக் கொள்ளைக் காரனும் கொலைகாரனும் போன்றவன்.
ஆகவே நாம் பயணப்படும் வழி இத்தகையோர் நடமாட்டமே இல்லாத பாதுகாப்பான வழியாக இருக்க வேண்டும் அல்லவா?
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர் முதற்கண் ஒழுக்காறாக் கொள்க ஒருவன்தன் நெஞ்சத்து அழுக்காறு இலாத இயல்பு என நல்வழி காட்டுகிறார்.
ஒவ்வொருவரும் தூய மனத்தினராய் விளங்க வேண்டும்.
அம்மனத்தில் அழுக்காறாகிய பகைவன் இருக்க இடம் தந்து விடல் ஆகாது.
அதுவே நாம் பின்பற்றி ஒழுக வேண்டிய ஒழுக்க நெறிகட்கு எல்லாம் நல்லதொரு கால்கோளாகும்!
அழுக்காறு உடையோர் ஒழுக்கமுடையவர் ஆதல் அரிது.
அழுக்காறு சிறிதும் இல்லாதவரே தூய ஒழுக்கம் உடையவர் ஆவார்.
அழுக்காறு இலாத இயல்பை ஒழுக்காறாகக் கொண்டு உயர்ந்தவன் வீமன் என்பதை நன்கு விளக்குகிறது.
நாம் வறுமையில் வாடினாலும் சுற்றத்தார் எல்லாரும் நம் போன்று இல்லாமல் சிலராவது வளமையோடு இருக் கிறார்களே!
அவர்களாவது நன்றாக வாழட்டும்!
என்னைப் படிக்க வைத்தார்கள்.
எனக்குப் படிப்பு ஏறவில்லை.
எனினும் என் அண்ணனும் தம்பியும், தங்கையும் தமக்கையும் நன்றாகப் படித்துப் பட்டம் பெற்று உயர்ந்திருக்கிறார்களே.
அதுவே எனக்கு மகிழ்ச்சி.
அதை விட அவர்கள் படிப்பிற்கு நான் உழைத்துத் தேடி உதவ முடிந்ததே அதுவே நான் பெற்ற பேறு!
என எண்ணி வாழும் மனவளம் இருக்கிறதே அதற்கு இணையான வளம் எதுவும் இல்லை .
உயர் நிலையில் இருப்பவர்கள் யாரைப் பார்த்தும் ஒருவனுக்கு அழுக்காறு ஏற்படவில்லை!
ஆகவே தான் விழுப்பேற்றின் அஃதொப்பது இல்லை யார்மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறின் என்னும் அருமைக் குறளைப் படைத்தார்.
எவனொருவன் பிறர் பெற்ற ஆக்கத்தை செல்வத்தை நலத்தை உயர்வை வளர்ச்சியைக் கண்டு மகிழவில்லை என்றாலும் குற்றமில்லை.
கண்டு கண்டு கவலைப்பட்டு உளம் வெந்து பொறாமைப் படுகிறானோ அவன் ஒரு காலத்திலும் அறவோன் ஆகப் போவதும் இல்லை!
உண்மையான நன்மை தரும் ஆக்கம் எதனையும் பெறப் போவதும் இல்லை .
அழுக்காறு கொள்ளாதவனே அறத்தையும் அடைவான்!
ஆக்கத்தையும் பெறுவான்!
என்பதை, அறனாக்கம் வேண்டாதான் என்பான் பிறனாக்கம் பேணாது அழுக்கறுப் பான் எனும் குறள் விளக்குகிறது.
பயிர் அழிந்து போகட்டும் என்ற தீய எண்ணத்தால்!
பகலில் அடித்த வெயிலில் நிலம் காய்ந்தது காற்றில் உலர்ந்தது.
அன்று இரவு எதிர்பாராமல் நல்ல மழை பெய்தது.
அதனால் பயிர் மேலும் வளத்தோடு செழித்து வளர்ந்து எதிர்பார்த்ததை விட நல்ல விளைவைத் தந்தது என்பது நடைமுறை நிகழ்வு!
பிறன் ஆக்கம் பேணுக!
அறனாக்கம் பெறுக!
குற்றமுடைய வழியில் சென்றால் துன்பமே உண்டாகும் என்பதை அறிவுடையோர் நன்கு அறிவர்.
ஆகவே, அறிவுடை யோர் செய்யும் அனைத்தையும் குற்றமுடைய வழியில் செய்ய மாட்டார்கள்.
அழுக்காறு மிகத் தீயவழி என்பதையும் அறிவுடை யோர் நன்கு அறிவர்.
அறிவுடையோர் அறனல்லா அழுக்காறு கொண்டு எச்செயலையும் எங்கும் எப்பொழுதும் செய்யமாட் டார்கள்.
அழுக்காறு கொள்வது அறியாமையின் விளைவு!
அழுக்காற்றால் நெஞ்சம் அழுங்கிய புன்மாக்கள் இழுக்காற்றால் இன்பநலம் எய்தார் பராபரமே! எனத் தாயுமானவர் அழுக்காற்றின் கேட்டை ஆண்டவனிடமே உரைத்தார்.
யானை தன் தலையில் தானே மண்ணை வாரிப் போட்டுக் கொள்ளும்!
என்பர்.
நெஞ்சக நெருப்பை நிலைகளனாய்க் கொண்டு உருவாவன.
ஆகவே, அவை அழி நெருப்பு ஆகும்.
ஏனெனில் இவை தற்கொல்லிகள் ஆகும்.
அல்லது தற்கொலைப் படையினர் வைத்திருக்கும் குண்டு போன்றதாகும்.
அழுக்காறு உடையவர்கள் பிறர் சிறப்புக் கண்டு ஏங்கி ஏங்கித் தமக்குத் தாமே அழிவு தேடிக் கொள்பவர்கள்.
பகைவர்கள் எல்லாம் கேடு விளைப்பார்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
பகை கொண்டவர் என்றால் ஒருவர்க் கொருவர் நீங்கி இருக்கின்றார் என்று மட்டும் தான் கருத வாய்ப்பு உண்டு.
ஒன்றார் என்னும் சொல்லும் இப்பொருளையே உணர்த்தும் பொருந்தார் என்று மட்டும் தான் பொருள் கொள்ளலாம்.
தீங்கு செய்வார் என்னும் பொருள் அச்சொல்லில் இல்லை.
ஒன்றார் என்னும் சொல்லே ஒன்னார் என மருவி இலக்கியத்திலும் இடம் பெற்று விட்டது.
நடைமுறை வாழ்விலும் தீங்கு இழைப்பவர் எனத் திட்டமாகக் கூறமுடியாது.
யார்கை ஓங்குகிறது என்பதும் உறுதிப்பட மொழிய இயலாது.
ஆனால் அழுக்காறு என்னும் அழுக்குக்கு உட்பட்டோரால் பிறர்க்குத் தீங்கு செய்ய முடிகிறதோ?
இல்லையோ?
அழுக்காறு கொண்டவரை அழிக்காமல் விடாது.
அழுக்காறே பகையினும் கொடியதாகும்!
இருப்பவர் இல்லாதவர்கட்கு இயன்றதைக் கொடுத்து உதவி வாழ வேண்டும்.
கையில் இல்லையாயினும் கடன் பெற்றுக் கூட உதவ வேண்டியவர் கட்கு உதவ வேண்டும்!
தானும் யாருக்கும் உதவி செய்வதும் இல்லை!
அழுக்காறு கொள்ளாதே!
அதிலும் அருள் கூர்ந்து பிறர்க்குக் கொடுத்து உதவுவதைக் கண்டு அழுக்காறு கொள்ளவே கூடாது.
நெடியமால் குறுஉருவம் ஏற்று மாவலி மன்னனிடம் மூன்றடி மண் வேண்டினான்.
குறட் கருத்தை மட்டுமல்லாது சொற்களையும் அப்படியே தக்கவாறு கம்பர் விளக்கும் திறமே திறம்.
செய்யவள் திருமகள், ஆவாள்.
இக்குறியீடு செல்வம், சிறப்பு, பெருமை, புகழ், இன்பம் ஆகிய உயர் தன்மைகள் அனைத்தையும் குறிக்கும்.
அழுக்காறு இடம் பெற்றால் நன்மை தரும் நல்லவைகள் இடம்பெறா ஆனால் கேடு தருவனவெல்லாம் கெட்டியாகப் பிடித்துக் கொள்ளும்.
அழுக்காற்றை வெருட்டிவிட்டு ஆக்கத்தை நிலைபெறச் செய்வாயாக!
என்பதுவே வள்ளுவரின் வேண்டுகோள்!
மூதேவிக்கு இடம் தராது திருமகளை நிலைபெறச் செய்!
திருமகள், கெடுமகள் இருவரில் யார் சிறந்த அழகி எனத் தேர்ந்தெடுக்க ஒரு போட்டி நிகழுற்றது.
இருவரும் ஒத்த அழகிகள் தாம்!
எப்படி!
திருமகளின் முன்னழகே அழகு!
கெடுமகளின் பின்னழகே அழகு என்றார்.
திருமகள் வீட்டுக்கு வருவது அழகு கெடுமகளாகிய மூதேவி வீட்டை விட்டுப் போவது வீட்டிற்கு அழகு என்பது கருத்து!
என்பது இக்குறளுக்கு ஏற்ற காட்சி அமைப்பாகும்!
பாவச் செயல்களாகப் பார்த்துப் பார்த்துச் செய்வதுதான் அவனுடைய முழுநேரப் பணி.
அவன் என்றைக்கு நெஞ்சத்தில் கால் கொண்டானோ அன்றிருந்தே அவனிடம் இருந்த செல்வங்களை ஒவ்வொன்றாக அழிக்கத் தொடங்கி விடுவான்.
அனைத்தையும் அழித்துவிட்ட பின்பும் நிறைவு அடையான்.
வேறு பல துன்பம் தரும் சிக்கல்களிலும் அவனைச் சிக்க வைத்து மீள முடியாதவனாகக் செய்து விடுவான்.
ஆகவே அழுக்காறு ஆகிய பாவியை அண்டவும் விடாது நம்மை நாமே காத்துக் கொள்வது நன்றாகும்.
என் மாட்டுப் பொருட் செல்வம் குவிந்திருந்தால் என் வாழ்க்கை, தொண்டுச் செல்வத்தை அடைந்திருக்குமோ?
என்னவோ?
தெரியவில்லை, என்பால் தொண்டுச் செல்வம் பெருகுமாறும், பொருட்செல்வம் பெருகாதவாறும் அருள்சுரந்த இயற்கை இறையை வாழ்த்துதல் வேண்டாமா?
அது வாழ்க! எனத் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க தம் வாழ்க்கைக் குறிப்பில் குறிப்பிடுவதும் சிந்திக்கத் தக்கதாகும்.
பொருளை எப்படியும் தேடலாம்!
ஆனால் திறன் அறிந்து தீதின்றி வந்த பொருளையே உண்மையில் பொருள் என்று கருத வேண்டும்!
முறையான உழைப்பின் மூலம் நல்ல வழியில் தேடிய பொருளே அறத்தையும் தரும், இன்பத்தையும் தரும் என்பதே குறள்நெறி!
செல்வத்தால் பெறும் நிறைவை நாம் பெற வேண்டுமானால் செல்வம் தேடும் வழியும் தூயதாய் இருக்க வேண்டும்.
அவ்விய நெஞ்சத்தவரும் ஏதோ ஒரு வழியில் ஆக்கம் பெறுதலும் காணக் கூடியதே!
நூல் பிடித்தது போல் எவர் மீதும் பொறாமை கொள்ளாமல் நடுவுநிலை தவறாது வாழ்வோரிலும் வறுமைக்கு ஆட்பட்டவர்களையும் உலகில் காணலாம்.
கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல, நெஞ்சத்துக் கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி என்பது நடுவு நிலைமைக் குறள்.
வளமையும் வறுமையும் உலகில் காணாத புதுமைகள் அல்ல!
ஒரு மனிதனின் தரத்தையும் தகுதியையும் அளந்தறிகிற கருவிபொருள் மட்டும் அன்று.
அத்துடன், செல்வம் புறத்தே தோன்றும் அளவை வைத்துக் கணக்கிடக் கூடியதன்று.
செல்வம் என்பது சிந்தையின் நிறைவே என்ற நன்மொழியையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்!
சிற்றளவு தேடியும் பெருவாழ்வு வாழ்வார் உண்டு!
பேரளவு தேடியும் எதனையும் துய்க்கவும் மாட்டாது துன்பத்திலும் கவலையிலும் வெந்து கொண்டு வெற்று வாழ்வு வாழ்வோரும் உண்டு!
எது உண்மையான ஆக்கம்!
முடிவையும் பயனையும் சிந்தித்தால் உண்மை புலப்படும்!
பலருக்குக் கிட்டிய ஆக்கமே அவர்கள் கெட்டுப் போவதற்கும் காரணமாய் அமைந்திருந்ததையும் காண முடிகிறது.
ஆக்கம் அறநெறிப் படியும் எய்தலாம்!
நெறி தவறி ஆக்கம் பெற்றவர்களும் உண்டு!
சீதா தேவியை இராவணன் தூக்கிச் சென்றது ஆக்கமா?
இல்லை அவனுடன் போரிட்டு சடாயு மாண்டது தோல்வியா?
இல்லை .
அன்னை இந்திராக் காந்தியைச் சுட்டுக் கொன்றவன் பெற்றது வெற்றியா?
இல்லை.
அன்னை குண்டுக்கு இரையாகி மாண்டது தோல்வியா?
இல்லை.
சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கோவலனைக் கொன்றது மன்னனுக்கு ஆக்கமா?
கேடா?
ஆக்கமா?
உள்ளும் புறமும் நன்கு ஆராய்ந்து பார்த்தால் உண்மை புலப்படும்!
நீதிமன்ற ஆய்வு யாருக்குத் தேவை என்பதும் புரியும்!
ஆகவே தான் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு எனக் கூறும் திருவள்ளுவர்.
அவ்விய நெஞ்சத்தான் ஆக்கமும் செவ்வியான் கேடும் நினைக்கப் படும் என நீடு நினைந்து கூறுவதைத் சிந்தித்து உணர்வோமாக!
அவ்வுணர்வால் உந்தப்பட்டுச் சகுனி, துச்சாதனன் முதலியவர்களிடம் அவன் பொங்கி உரைத்தது.
அழுக்காறு கொண்ட துரியோதனன் உயர்வுற்றானா?
அழுக்காறு கொள்ளாப் பாண்டவர் தாழ்வுற்றனரா?
அழுக்கற்று அகன்றாரும் இல்லை அஃதிலார் பெருக்கத்தில் தீர்ந்தாரும் இல் அழுக்காறு கொண்டு வளம் பெருகப் பெற்றாரும் வையகத்தில் இல்லை!
அழுக்காறு கொள்ளாமையால் வளம் சுருங்கி வறுமைக்கு ஆட்பட்டவரும் அவனியில் இல்லை.
அழுக்காற்றால் வளர்ந்தவர் இல்லை!
வீழ்ந்தவர் ஏராளம்!
அழுக்காற்றை அகற்றி வளர்ந்தவர் ஏராளம் பேர் உலகில் உண்டு!
அழுக்காறிலா ஒழுக்காறு கொள்க!
அறவழி ஆக்கத்தையே விரும்புக!
பொறாமையால் அல்லவை செய்யாதே!
அழுக்காறு ஓர் அழிதீ என உணர்க!
நீ கொடைஞனாய் விளங்கு!
கொடுப்போரைப் பாராட்டு!
அழுக்காறு கொள்ளாதே இருப்பதையும் இழக்காதே!
பொறாமை இன்மையே புகழ்ப்பேறு!
.
பிறர் ஆக்கம் கண்டு மகிழாமல் அழுக்காறு கொள்ளும் மனம் அப்பிறர் பொருளைத் தான் அடைந்து மகிழ விரும்புகிறது.
பிறர் ஆக்கம் காண்பது குற்றமன்று!
அவர் போல் ஆக்கம் பெற வேண்டும் என விரும்புவதும் குற்றமன்று!
பிறர் முயன்று தேடிய பொருளைத் தான் விரும்பி உரிமைப்படுத்திக் கொள்ள எண்ணுவதும்!
துய்க்க விரும்புவதும் நல்லது அல்லவே!
பொருள் தேடும் வேட்கை வரவேற்கத் தக்கதே!
பொருள் வேட்டை விரும்பத்தக்க தன்று!
உன் ஆசையும், ஏக்கமும் உனக்குச் செல்வத்தைச் சேர்க்காது!
உழைப்பே செல்வத்தைத் தரும் என்ற சாண்மொர்லேயின் பொன்மொழி பொன் மொழியே ஆகும்!
பிறர் பொருளை வஞ்சகத்தால் கவர விரும்புவோர் நடுவுநிலையாளராகவோ!
நாணுடைமையராகவோ!
புலன் அடக்கம் உடையவராகவோ!
நல்லறிவுடைய வராகவோ அருளுடையராகவோ இருக்கமாட்டார்.
பிறர் பொருளைக் கவர விரும்புவோர் தகுதியற்றவராகவே இருப்பார்.
இருப்பதையும் இழந்து வருந்துவர்.
ஆகவே, பிறர் பொருள் மேல் விருப்பம் கொள்ளா மையை விரும்பிக் கைக் கொள்வதே நன்மை தரும்!
அது வல்லாமல் உரிய விலை கொடுத்து வாங்க முயற்சி மேற்கொள்ளாமல் அதனை எப்படியாவது அடைய விரும்புவது இயல்புமன்று.
தக்கதும் அன்று!
பொருள் எவ்வளவு முதன்மையோ?
அதை விட முதன்மை எந்தப் பொருளையும் அறவழியிலேயே பெறவிரும்புவதும் ஆகும்!
பிறரிடம் நமக்கும் பயன்படும் ஒரு நல்ல பொருள் இருக்கிறது.
அஃது அவர் முறையோடு உழைத்துத் தேடிய பொருள்.
அப்பொருள் ஓர் எழுதுகோலோ, சிறந்த நூலோ, உணவுப் பொருளோ உடையோ, வீடோ, மனையோ எதுவாகவும் இருக்கலாம்.
அப்பொருளைக் காணும் வாய்ப்புக் கிட்டுகிறது.
அதன் மீது நமக்கு ஒரு ஈடுபாடு உண்டாகிறது.
அப்பொருள் தன்னிடம் இருப்பது நல்லது என நம் மனம் நினைக்கிறது.
அது வரையில் குற்றம் இல்லை.
ஆனால் நேர்மையின்றி முறையற்ற வழியிலாவது அப்பொருளைப் பெற வேண்டும் என நம் மனம் மேலும் சிந்திப்பது!
விரும்புவது குற்றமாகும்!
அக்குற்றம் கவர விரும்புபவனை மட்டும் பாதிக்கும் சிறிய குற்றமன்று.
அஃது அவனது குடியையே அழிக்கும் பெருங்குற்றமாகும்!
ஆகவே நேர்மையின்றிப் பிறர் பொருளைக் கவர விரும்பாதே!
உன் விருப்பமும் நிறைவேறப் போவதில்லை!
நீயும் குற்றவாளி ஆகிவிடுவாய்!
கவி மன்னர் கம்பர்.
படுபயன் வெஃகிப் பழிபடுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர் என்னும் குறள்.
நாணுபவர், நடுவன்மைக்கும் நாணுவார் நாணுபவர், பழிபடுவ செய்யார், பயன் முதன்மையன்று, பழிக்கு ஆளாகாமையே சிறப்பு.
ஆகவே தான் புறநானூற்றுச் சான்றோன், பழியெனின் உலகுடன் பெறினும் கொள்ளலர் என்றான்.
வள்ளுவரும், பழமலைந்து எய்திய ஆக்கத்தின் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை என வினைத் தூய்மையில் கூறியுள்ளதையும் நினைவு கூர்க!
ஆகவே, கிணற்றில் தொங்கிக் கொண்டிருந்த அறுகின் வேரைப் பிடித்துக் கொண்டு தொங்கும் போழ்த்து மேலே பார்த்தால் யானையும் நிற்கிறது.
அறுகவேரை ஒரு எலி கத்தரித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
அவ்வேளை கிணற்று மேட்டிலிருந்து மரத்தில் உள்ள தேன் கூட்டிலிருந்து விட்டு விட்டுத் தேன் துளி துளியாகச் சொட்டியது.
நாக்கை நீட்டி அத்தேனைச் சுவைத்துக் கொண்டு இருந்தான் ஒருவன்.
இதிலுள்ள தேன் உண்ணும் காட்சியை நாம் சிற்றின்பத்திற்கு மட்டும் எடுத்துக் காட்டாய்க் கொள்ளலாம்.
பெருநலத்தை நாடுபவர் சிறு நலத்தை விரும்பிச் செய்யத் தகாதன செய்யார்.
பேரின்பம் விரும்புவர் அறனே செய்வார் சிற்றின்பம் விரும்புவார் அறனல்ல செய்வார்.
ஐந்திற்கும் பத்திற்கும் ஆசைப்பட்டு, அடியாட்களாய்ச் செயல்பட்டுத் தம் வாழ்வைப் பாழ்படுத்திக் கொள்பவரும் இப்பட்டியலில் இடம்பெறத் தக்கவர்களே!
ஆகவே மானிடப் பிறவி உற்றோர் அறத்தான் வருவதே இன்பம் என்பதை மறந்து விடல் ஆகாது.
அதை மறந்தாலும் மற்றெல்லாம் புறத்த என்பதையும் புகழும் இல என்பதையும் மறப்பது நன்றன்று.
இலம் என்று அசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் என்பது உழவு அதிகாரக் குறுள்.
நான் இல்லாதவன் வறுமையன் என்று எண்ணுவதும் பேசுவதும் இழிவு அல்லவா?
உறுப்புக் குறை குறையன்று முயன்று உழைக்காமையே குறை!
பழி என்பதை உணர்க!
உள்ளம் உடைமையே உடைமை ஊக்கம் உடைமை உயர்ந்த செல்வம்.
அவ்விழிவைப் போக்க முறையான வழியில் முயன்று உழைத்துச் செல்வம் நம்மைத் தேடிவருமாறு செய்ய வேண்டுமே அல்லாது.
புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சியவராகிய பெருமான்.
புலன் ஐந்தும் வென்றான்தன் வீரமே வீரம் எனக் கூறுகிறார் ஒளவையார்.
அடக்கத்திலும் மேம்பட்ட ஆக்கம் இல்லை என்பது வள்ளுவர் கருத்து.
இலனென்று தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து என விழிப்பூட்டுவர் திருவள்ளுவர்.
இல்லாமையைப் போக்கத் தீயவை செய்யாதே!
செய்தால்?
உள்ளதையும் இழந்து மேலும் வறியவன் ஆவாய்.
ஆகவே அது குளிக்கப் போய்ச் சேற்றைப் பூசிக் கொண்ட கதையாய் முடியும்.
அடக்கம் உடைய அறிஞர் வறுமையைப் போக்கவும் பிறர் பொருளை விரும்பார்.
திரு.வி.க போன்ற அறிஞர்கட்குக் கொண்டு வந்து ஆர்வலர் கொடுத்த போதும்!
நன்றி கூறி மறுத்த செய்தி வரலாற்று உண்மையாகும்!
இதனை விளக்கவே, இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார், புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சி யவர் எனும் குறள் மலர் பூத்தது.
என்னின் பின் இவன் உளனாம் என்றே உன் அடிமை உனக்கு இருந்ததேனும், உன்னின் பின் இருந்ததுவும் ஒரு .
இன்னா செய்யாமை அதிகாரத்தில் அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ , பிறிதின்நோய் தந்நோய்போல் போற்றாக் கடை என்கிறார்.
அதே கருத்து அமைதியில் அமைந்த குறளே, அஃகி அகன்ற அறிவென்னாம், யார் மட்டும் வெஃகி வெறிய செயின் என்பதாகும்.
அறிவு வளர வளரப் பண்பும் ஒழுக்கமும், அடக்கமும் நேர்மையும் அறமும் வளர வேண்டும்.
பிறர் பொருளைக் கவர விரும்பாமையே அறிவின் உண்மையான பயனாகும்.
நக்கிக் கண்ட நாய்க்குச் செக்காவது?
சிவலிங்கமாவது எல்லாம் ஒன்றுதான் பிறர் பொருளை விரும்பா நல்லுள்ளத்தை இளமையிலேயே பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
தொட்டில் பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும் என்பது பழமொழி!
பிறர் பொருளைக் கவர விரும்பாப் பேரறிவு வளர்வதாக!
அருள்கருதி அன்புடையர் ஆதல், பொருள்கருதிப் பொச்சாப்புப் பார்ப்பார்கண் இல் என்பது கள்ளாமை அதிகாரக் குறள்களுள் ஒன்று.
அருட்செல்வம் செல்வத்துள் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள என்பது அருளுடைமை அதிகாரத்தில் முதற்பாவாகும்.
உலகத்துச் செல்வங்கள் அனைத்திலும் உயர்ந்த செல்வம் அருட் செல்வமே ஆகும்!
அவ்வருட் செல்வம் உயர்ந்த மனிதர்களிடமே பொருந்தி இருக்கும்!
ஆனால் பொருட் செல்வம் அருளாளராகிய மேன்மக்களிடமும் இருக்கலாம்!
அருளை விரும்பி அறநெறியில் நிற்க விரும்புபவன், பிறருடைய பொருளைக் கவர விரும்பினால் பொல்லாத குற்றங்களால் சூழப்பட்டுக் கெடுவான்.
அவனிடம் உள்ள பொருளும், கெடும் அருள் விருப்பமும் கெடும்.
அறநெறி நிற்றலும் கெடும்!
வெஃகியாம் ஆக்கம் வேண்டற்க!
வெஃகியாம் ஆக்கம் விளைவயின் மாண்டற் கரிதாம் பயன்!
வெஃகியான் ஆக்கத்தால் பயன் கிட்டுதல் அரிதாம் ஆகவே வேண்டற்க!
பிறர் பொருளைக் கவர்ந்து ஆக்கம் பெற வேண்டும் என்று எண்ணுதல் அதாவது விரும்புதல் கூடாது.
ஏனெனில் அப்பொருளால் உண்டாகும் பயன் நன்மை தரும் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது.
பெரும்பாலும் தீமையே தரும்.
அரசுப் பணி புரிகிறார்கள் அவர்கள் செய்யும் வேலைக்கு உரிய ஊதியத்தை அரசே வழங்கிவிடுகிறது.
சிறைத் தண்டனை வேறு பெரும் பழிக்கு ஆளாகிறார்கள்.
மனைவி மக்கள் தெருவில் நடமாடவும் முடியாமல் வெட்கப்பட்டு ஒடுங்கிப் போகிறார்கள்.
பணி நீக்கம் ஓய்வுக்கு முதல் நாள் கிட்டுகிறது.
ஓய்வுப் பயனாகிய பெருந்தொகை யையும் பெற முடியவில்லை.
ஓய்வு ஊதியமும் பெற வாய்ப்பில்லை.
கட்டிக் குடியிருந்த வளமனை!
பயணத்திற்குப் பயன்படுத்திய இன்னியங்கி எல்லாம் பறிக்கப்பட்டது.
இந்நிலை ஏற்பட என்ன காரணம்?
நன்கு படித்துப் பட்டம் பெற்றவர் தாம்!
துறை தொடர்பான சட்ட திட்டங்களை விரல் நுனியில் வைத்திருப்பவர்.
சோம்பேறி அல்லர் கடினமான உழைப்பாளி தாம்.
குடியாட்சி நாட்டில் மக்கள் தலைவர்களாக வருபவர்களில் பலர் பிறருடைய காசுகளுக்கு ஆலாய்ப் பறக்கிறார்கள்.
தொண்டர் என்ற பெயரில் எங்கெல்லாம், பணத்தைத் தோண்டி எடுக்க முடியுமா அங்கெல்லாம் தோண்டி எடுக்க விரும்பு கிறார்கள்.
எல்லாருடைய சொத்தும், பணமும் எம்முடையதே!
ஏன்?
இத்தகைய பிறர் பொருள் விரும்பிகளைப் பார்த்துக் கூறுகிறார்.
அஃகாமை செல்வத்திற்கு யாதெனில் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள் நீங்கள் புதிதாகத் தேடுவது இருக்கட்டும்!
என்பதே வள்ளுவர் காட்டும் வழி!
தளராத ஊக்கமுடன் உழைப்பவன் எங்கே இருக்கிறான்?
அவன் வீடு செல்ல இதுதானே வழி என்பதைத் தெரிந்து கொண்டு செல்வம் தானே வந்து சேரும்.
அறன் அறிந்தாரும் பிறர் பொருளைக் கவர விரும்பார்.
பிறர்படும் துன்பத்தைத் தன் துன்பமாகக் கருதிக்கடிய முற்படும் அறிவுடையோரும் பிறர் பொருளைக் கவர விரும்ப மாட்டார்கள்.
நம் வாழ்வியல் ஒழுங்கு செல்வம் விரும்பி, நம்மைத் தேடி வருமாறு அமைய வேண்டும் அல்லது அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்!
பிறர் பொருளை விரும்பாது வாழ்கின்ற பெருமையோ வாழ்வை வெற்றிப் பாதையில் செலுத்தும்!
பிறர் பொருளை விரும்புவது அழிவு பிறர் பொருளை விரும்பாத பெருமிதமே வெற்றி!
அஃது இக்குறளுக்குக் கம்பர் காட்டும் விளக்கமாக அமைந்துள்ளது.
நயவேன் பிறர்பொருளை நள்ளேன் கீழாரோடு உயவேன் உயர்ந்தவரோடு அல்லால் வியவேன் திருமாலை அல்லது தெய்வம் என்றுஏத்தேன்!
வருமாறு என் நம்மேல்வினை! என்னும் பொய்கையாழ்வாரின் இயற்பா வள்ளுவர் கருத்திற்கு வலிமை சேர்க்கிறது!
பிறர் பொருளை விரும்பாதே!
விரும்பினால் குடும்பம் அழியும்!
குற்றவாளி ஆவாய்! பிறர் பொருளை விரும்பவில்லையானால் உள்ள பொருள் அழியாது!
புதுவருவாய் வந்து சேரும்!
வெற்றிமேல் வெற்றி பெறுவாய்!
பிறர் பொருளை நடுநிலை தவற நாணுபவர் விரும்பார்!
நல்லின்பம் வேண்டுபவர் விரும்பார்!
புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சியவர் விரும்பார்.
பிறர் பொருளை அறிஞர் விரும்பினால் அவர் அறிவு பயனற்ற அறிவாகும்!
பிறர் பொருளை அருளை விரும்புபவன் விரும்பினாலும், அறவழி நிற்பவன் விரும்பினாலும் பொல்லாதனாகிக் கெடுவான்!
பிறர் பொருளை விரும்பா நெறியை விரும்பி மேற்கொள்க!
வெற்றி வாழ்வு வாழ்க! .
புறங்கூறாமை பிறர் வளர்வதைக் கண்டு தாமும் வளர முயல்வது நன்று.
ஆனால், மக்களில் சிலர் பிறர் வளர்வதையோ, வளர்ந்து புகழ் பெறுவதையோ மனமார விரும்புவதில்லை.
பிறர் ஆக்கம் பெறுவதை விரும்பாதவர், மனத்தில் அழுக்காறு உருவாகிறது.
அதனால், வஞ்சகத்தால் பிறர் பொருளைக் கவர விரும்புகிறது.
அதனால் பழிக்கு ஆளாகிறது.
தம்பால் குற்றமுடையவர் மனம், பிறரிடம், குறிப்பாக மிக நெருங்கிய உறவினர் களிடமும் நண்பர்களிடமும் குற்றம் காண முற்படுகிறது.
இவ்வாறு வாய் செயல்பட முற்படுவதே புறங்கூறல் ஆகும்.
அற்றம் மறைக்கும் பெருமை சிறுமைதான் குற்றமே கூறி விடும் இது பெருமை அதிகாரத்தில் இடம்பெறும் குறளாகும்.
பிறருடைய பெருமையைக் கூறிச் சிறுமையை மறைப்பதே பெருமைத் தன்மை ஆகும்.
சிறுமைத் தன்மையோ பிறருடைய பெருமையை மறைத்துச் சிறுமைகளையே கூறிப் பரப்பும்.
பொய்யே குறளை கடுஞ்சொல் பயனில்சொல் எனச் சொல்லில் தோன்றுவ நான்கும் விலக்கத் தக்க சொல் என மணிமேகலை கூறுகிறது.
சொல்லுகிற சொல் எதுவானாலும் சொல்கிறவர்க்குப் பெருமை தருவதாக இருக்க வேண்டும்!
அத்துடன் சொல்பவர்க்கும் கேட்டவர்க்கும் பயனுடையதாக இருக்க வேண்டும்!
யாரைப் பற்றிச் சொல்லுகிறார்களோ அவர்கட்குத் தீமை பயக்காததாகவும் இருக்க வேண்டும்!
ஆனால் புறங்கூறுதலில் கூறுபவர்க்கும் பயனில்லை , கேட்பவர்க்கும் பயனில்லை, சொல்லப் படுபவர்க்கும் பயனில்லை.
யாரைப் பற்றிக் குறை கூறுகிறார்களோ அவர்கள் தகுதி குறைக்கப்படுகிறதோ இல்லையோ!
கேட்பவர் தகுதிக்கும் இழுக்கு ஏற்படும்.
அதை விடப் புறங்கூறுவோர் தாம் தகுதி அற்றவர் என்பதைத் தாமே விளம்பரப் படுத்திக் கொள்வதாகும்.
பேசுபவரும் அக்கம் பக்கம் பார்த்து அஞ்சி அஞ்சிப் பேசுவார், கேட்பவரும் அஞ்சி அஞ்சியே கேட்டுப் போலியாக மகிழ்ந்து கொள்வார்.
பிறந்தான், வாழ்ந்தான் வாழ வைத்தான் கெடுத்தான் என்னும் மூன்று நிலையினரில் கேடு செய்பவர் என்னும் கீழ் நிலையினரே புறங்கூறுவோர்.
தீமை செய்யாமை நடுத்தரம் நன்மை செய்தல் உயர்தரம் தீமையே செய்தல் கீழ்நிலை.
அதுபோல் நாம் பேசுவனவற்றுள்ளும் தீமை தருவனவற்றையே பேசுவது கீழ்நிலை ஆகும்.
அதிலும் புறங்கூறுதல் கூறுபவனையே கீழோன் ஆக்கும் கீழ்த்தன்மை ஆகும்.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலால் காத்தோம்பல் சொல்லின்கண் சோர்வு என்பது சொல்வன்மையில் கூறப்படும் குறள்களில் ஒன்று.
ஒருவர்க்கு நன்மை வருவதும் சொல்லாலே, தீமை வருவதும் சொல்லாலே!
ஆகவே, குற்றமற்ற சொற்களாகவே நாம் தேர்ந்து தெளிந்து பேசவேண்டும்.
என்பதே குறள்நெறி!
யாரையும் குறை சொல்வதே நல்லதன்று!
நமக்கு வேண்டியவன் ஒருவன் அறத்திற்குப் புறம்பான செயல்களையே செய்து கொண்டு திரிகிறான்.
அவன் எப்படி வாழ்ந்தால் நமக்கென்ன?
என்று எண்ணாது அவனுக்குத் தக்க அறிவுரை கூறி நெறிப்படுத்துவது உரிமையும் உறவும் உடையவர் கடமை ஆகும்.
அவர்கள் அக்கடமையை முறையாக நிறை வேற்றவில்லை என்றாலும் கூடப் பாதகம் இல்லை.
அவன் இல்லாத இடத்தில் அவனுடைய குறைகளைப் பறைசாற்றாமல் அமைதியாக இருந்துவிடுவார்களானால் அது கூட அவர்கட்கு ஒருவகையில் நன்மையாகும்.
முகத்தின் இனிய நகாஅ , அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்சப் படும் என்பது வள்ளுவர் கூடா நட்பில் கூறும் குறள்.
முகத்தளவில் இனியவராக மகிழ்வு காட்டி மனத்தளவில் தீமையைக் கொண்டுள்ள வஞ்சகரோடு நட்புக் கொள்ளுவதற்கு அஞ்சுதல் வேண்டும்.
என்பது வள்ளுவர் காட்டும் வழியாகும்.
அதன் சாயலில் அமைந்துள்ள குறளே அறனழீஇ அல்லவை செய்தலின் தீதே புறனழீஇப் பொய்த்து நகை ஆகும்.
அறமுறையினை ஒருவன் அழிப்பது தீமையானதே ஆகும் அறமல்லாப் பாவம் செயல்களைச் செய்வதும் தீமையானதே!
இவ்விரண்டு தீமைகளையும் சேர்த்தே செய்தால் அஃது எவ்வளவு பெரிய தீமையாகும்.
புறங்கூறி வாழ்தல் பொய் வாழ்க்கை .
மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும் என நினைக்கிறோம்!
தவறு என்பதும் புரிகிறது!
எப்படியோ விளையாட்டாய்ப் பழகிவிட்டோம்!
இப்பொழுது எவ்வளவு முயன்றும் புறங்கூறும் பழக்கத்தை விட முடியவில்லையே என்ன செய்வது!
சீ!
நீங்களும் மனிதர்கள் தாமா?
இப்படியொரு போலியான முறையில் உயிர் வாழ்வதை விடச் சாவது மேல் எனக் கடிந்து உரைத்தார்.
சாவது நல்லதா?
ஆம்!
அறநூல்கள் கூறும் ஆக்கத்தைச் உங்கள் சாவு உங்களுக்குத் தரும்!
என உரைக்க நேர்ந்தது.
அதனால் தான் புறம்கூறிப் பொய்த்துயிர் வாழ்தலின் சாதல் அறம்கூறும் ஆக்கம் தரும் என்றார்.
புறங்கூறி வாழ்தலினும் சாதல் நன்று.
சாவு இனிமேல் குற்றம் செய்ய வழியில்லாமல் தடுக்கிறது.
பாவ மூட்டையின் அளவு அதற்குமேல் கூட வாய்ப்பில்லை!
அதுவே பெரிய நன்மை தானே!
ஆகவேதான் கவிஞன் பாரதி நல்ல பழக்கங்களை இளமையிலேயே கைக்கொள்ள வேண்டும்!
முதுமையில் நினைத்தாலும் பின்பற்றுவது கடினம் எனக்கருதியே!
பொய் சொல்லக் கூடாது பாப்பா என்றும் புறஞ்சொல்லல் ஆகாது பாப்பா!
தெய்வம் நமக்குத் துணை பாப்பா!
ஒரு தீங்குவர மாட்டாது பாப்பா!
எனக் கூறிப் புறங்கூறலை ஒழிக்க முயன்றார்.
ஆனால் ஆள் நேரில் இல்லாத போது சுற்றுமுற்றும் பார்த்துக் கொண்டு புறம் பேசுதல் விரும்பத்தக்கது அன்று!
என்றும் பொருள் கூறலாம்!
போகவிட்டுப் புறஞ்சொல்லித் திரிய வேண்டா என்னும் நன்மொழியும் நினைவு கூறத்தக்கதே!
மறந்தும் புறங்கூறல் எனும் விநாயக புராணப் பாடல் நல்லதொரு விளக்கமாய் அமைகிறது.
பிறர் தவறு செய்வது தெரிந்தால், தக்க அறிவுரை வழங்கித் திருத்துவது பொது நல உணர்வுடையோர் கடமையாகும்.
பொதுநல நோக்கு இல்லாதோர் முயற்சி எடுத்து நல்வழிப்படுத்த வேண்டும் என்று எண்ணார்.
அறநெஞ்சம் உடையான் புறங்கூறான் அறம் கூறுவான் புறங்கூறான்!
புறங்கூறுபவனுக்கு அறம் கூறும் நெஞ்சமும் இல்லை புறங்கூறுவானுக்கு அறம் கூறும் தகுதியும் இல்லை .
கண்ணாடி வீட்டில் குடியிருப்பவன், ஓட்டு வீட்டில் கல் எறிந்தால், கண்ணாடி வீடும் விரைவில் நொறுங்கித் தானே போகும்!
எவனொருவன் அடுத்தவரின் குற்றங்களைத் தேடிக் கண்டு பிடித்துப் பலரிடம் புறங்கூறித் திரிகின்றானோ அவன் ஒன்றை நினைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
எதை?
புறங்கூறுபவனையும், பிறர் புறங்கூறலாம்!
புறங்கூறுவதைக் கேட்பவனும் புறங்கூறப் படுவான் என்பதை எண்ணிப் பார்த்தால் எவனும் புறங்கூறவும் மாட்டான்!
பிறரைப் பழி தூற்றுபவன்!
பழிக்கு ஆளாவது உறுதி!
கள்ளம் கபடம் இல்லாமல் உள்ளன்புடன் பழகி, மகிழ்ச்சி அடையுமாறு இன்சொல் பேசி நட்புக் கொள்ளவேண்டும்!
இனிய இயல்பால் நண்பர்களைப் பெருக்கிக் கொள்ள வேண்டும்!
நண்பர் தொகையைக் கூட்டுகிறோமோ இல்லையோ!
பழகிய நண்பர் பிரிந்து செல்வதற்கு நம் வாய், வாய்ப்புத் தந்து விடக் கூடாது.
பிரிந்தவர்களை இணைக்க நம் வாய்மொழி பயன்பட வேண்டுமே ஒழிய!
தம் அறிவிற்கும் திறமைக்கும் வாய்ப்புக்கும் ஏற்றவாறு உள்ளே புகுந்து விளையாடி விடுவார் புறங்கூறல் பெருகிப்பல்கும்!
நண்பரைப் புறங்கூறுவோர் அயலார் சிக்கினால் விட்டு வைப்பாரா?
புறம் பேசியே புறம் போவார்!
குடும்பத்தினர், உறவினர், நண்பர்கள் செயலில் ஏதேனும் குற்றம் கண்டால், திருத்த முற்பட வேண்டும்!
அதுவும் புண்படுத்தாமல் பண்படச் செய்ய வேண்டும்!
அதுவும் அயலார் அறியாதவாறு நிகழ வேண்டும்!
நமக்கு வேண்டியவர்களைப் பற்றி நம்மிடம் புறங்கூற இடம்தருதல் ஆகாது.
பிறர் அறிய நமக்கு நெருக்கமானவர் மீது நாமே குற்றம் சுமத்திப் பழிப்பது.
தன் பல்லில் உள்ள அழுக்கைத் தானே எடுத்து நுகர்ந்து பார்த்து நாற்றமடிக்கிறது என அயலாரிடம் கூறுவது ஒக்கும்!
அத்தகையோர் அயலாரை என்ன பாடு படுத்துவர்!
இருந்து இருந்து இவனைப் பிள்ளையாகப் பெற்றோமே என்று பெற்றவர் வருந்தும் நிலையோ!
இவனெல்லாம் தலையெடுத்து ஊரைக் கெடுத்து விட்டானே என்று ஊரவர்களும்!
உலகம் நல்லவரையும் தாங்கும் அல்லவரையும் தாங்கும் தாங்குவது அதன் இயல்பு!
தன்னை அகழ்வாரையும் நிலம் தாங்கும்!
தன்னைப் புகழ்வாரையும் நிலம் தாங்கும்!
அவன் தன்னைப் பார்த்தாவது நல்லதைப் படித்துக் கொள்ளமாட்டானா?
என்று தாங்குகிறது நிலம்!
இன்று இல்லாவிட்டாலும் நாளை!
நாளை இல்லாவிட்டால் மறுநாள் நம்மையும் தாங்கி மணக்கச் செய்வான் என்ற நம்பிக்கையோடு தாங்கிறது.
புறங்கூறும் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவன் தெரிந்தவர்களின் குணங்களை ஆராய்ந்து தெளிவதை விடுத்துக் குற்றங்களைத் துருவித் துருவி ஆராய முற்படுகிறான்.
இழிவாக எண்ணுவார்கள்.
அதை எப்போது எங்கே சொன்னால் பொருத்தமாக இருக்கும்?
தாம் குறை கூறியது யாருக்கும் தெரியாதிருக்க வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரிடமும் குற்றமும் குணமும் பெரும்பாலும் கலந்தே இருக்கும்!
அறிவறிந்த மானிடப் பிறப்பினர் குணத்தைக் காக்கவும் வேண்டும் வளர்க்கவும் வேண்டும்.
தம் தம் குறைகளை நாமே கண்டு உணர வேண்டும்!
உரிமையுடையார் சுட்டிக் காட்டினால் நடுவுநிலையோடு ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்!
அக்குற்றங்களைப் படிப்படியே குறைத்து நீக்க முயல வேண்டும் அதுவே நமக்குப் பழி ஏற்படாமல் காக்கும் வழியாகும்.
ஆகவே பிறர் குற்றங்களைக் தேடிக் கண்டு பிடித்து அவர் இல்லாத இடத்தில் அவரைப் பற்றிப் புறங்கூறுவோர்.
தம்பால் அமைந்துள்ள குற்றங்களை எண்ணிப் பார்க்க முற்பட்டாலே புறங்கூற எண்ணார்.
புறங்கூறுதலே ஒரு குற்றம் தானே!
இதையும் ஊரும் உலகும் பழிக்குமே என்று எண்ணிப் பார்ப்பவனும் புறங்கூற எண்ணான்!
பிறர் குற்றம் பார்ப்பதை விடுத்துத், தன் குற்றம் காண்பது நன்று!
அதனினும் நன்று பிறரைப் பற்றிப் புறத்தே குற்றம் கூறாமை!
என்பதைத் தெளிவாக உணர்த்தவே, ஏதிலார் குற்றம் போல் தம்குற்றம் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னும் உயிர்க்கு எனக் கூறுகிறார்.
அப்பொழுது சடாயு கூறும் அறிவுரை இக்குறளுக்கு நல்லதொரு சான்றாகும்.
ஆயும் காலை உம்பிழை என்ப தல்லால் உலகம் செய் பிழையும் உண்டோ ?
என்னும் கம்பன் கவி குறட் கருத்தை அள்ளி வழங்குவதையும் காணலாம்!
புறங்கூறாமை பற்றிப் புறத்தே கூறாமல் நேருக்கு நேர் அகத்தே கூற வாய்த்தது மகிழ்ச்சிக் குரியதே!
புறங்கூறாமை இன்பம் தரும்!
புறங்கூறல் அறத்தை அழித்த குற்றமாகும்!
புறங்கூறி வாழ்தல் பொய் வாழ்வு!
புறங்கூறி வாழ்வதைவிடச் சாதல் மேலானது அறவழி நிற்போன் புறங்கூறான்!
புறங்கூறல் நட்பைக் கெடுக்கும் புறங்கூறுவான் எவரையும் பழிப்பான்!
புறங்கூறுவோன் பூமிக்குப் பாரம்!
பிறர் குற்றம் காணாதே!
கூறாதே!
தன் குற்றம் காண்!
குற்றத்தை நீக்கு உன்னை உயர்த்து!
உன்னாலும் உலகம் உயரட்டும்!
என நன்னூலார் வகுத்த இலக்கணம் சொல்லுக்கும் பொருந்தும்.
பத்து அழகுகளும் பொருந்தி இருக்க வேண்டும்.
அப்படி அமைந்த சொல்லெல்லாம் பொருள் பொதிந்த சொல்லாகும்.
அதனைக் கூறுவதாலும் எழுதுவதாலும் நற்பயன் விளையும், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்பது தொல்காப்பியம், சொல்லுக்குப் பொருள் உண்டு!
ஆனால் கையாளும் விதத்தில் தவறும் குழப்பமும் அறியாமையும் ஒழுங்கின்மையும் இடம்பெற்றால் சொல் எவ்வாறு பயனுடையதாகும்?
பேசிக் கலைந்தவர்களிடம் என்ன பேசிக் கொண்டிருந்தீர்கள்? என வினவினால் பெரும்பாலும் சும்மா பேசிக் கொண்டிருந்தோம்.
பொழுது போக வேண் டும் அப்படியா? என்று விடையே கிடைக்கும்.
இந்தச் சும்மாவைத் தான் திருவள்ளுவர் பயனில சொல்லுதல் என்கிறார்.
பொய் சொல்லுதலும், புறங்கூறுதலும் இன்னாச் சொல் கூற லும் குற்றமாய்க் கருதப்படுதல் போல் பயனற்ற சொல்லும் குற்றமே!
பயன் இன்றி வாய்திறப்பதைக் கட்டாயம் தவிர்க்க வேண்டும்!
கேட்பவருக்கும் பயன் இருக்குமாறு பேச வேண்டும்.
கேட்டவர் வீட்டுலக இன்பம் பெறுவர் என உரைத்தனர்.
அப்படியோ?
எவருக்கும் அவர் கூறுவதைக் கேட்க விருப்பமில்லை வெறுப்புக் கொள்கிறார்கள்.
இப்படிப் பயனற்று சொற்களைப் பலரிடம் பேசி வெறுப்பைத் தேடிக் கொள்பவர் அனைவராலும் இகழப்படுவர்.
கேட்டார் வெறுக்கப் பயனிலம் பேசுவானை எல்லாரும் இகழ்வர்.
அழிவின் அவைநீக்கி, ஆறுய்த்து, அழிவின்கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு என்பது நல்ல நண்பனின் தன்மையை விளக்கும் அருமையான குறள்.
இவன் பாபரின் நேரத்தையும் கொன்று பலரையும் குழப்பியவன்!
உரிமையால் செய்தது என்றோ?
உணர்தல் வேண்டும் வள்ளுவர் கூறுவது போல் நண்பர் செய்த தவறு குற்றமாகக் கூடக் கருதப்படாமல் போகலாம்.
ஆனால், நண்பர் அல்லாத பலரிடம் கூறிய பயனற்ற சொல் தன் பயனை விளைவித்தே தீரும்!
அவர்கள் நல்ல பொழு தெல்லாம் பாழானது பாழானது தான், அந்தப் பொழுது மீண்டும் வரப்போவதும் இல்லை.
ஆகவே அதனைச் சீர் செய்யவும் இயலாது, பயனற்ற சொன்ன பழியால் பெற்ற இழிவு இனே என எண்ணிப்பார்த்ததால் தான்.
பயனில பல்லார் முன் சொல்டேல் பெருந்தீது என உடரைக்கலுற்றார்.
ஏனெனில், வாய்ச் சொற்கள் ஒருவனின் நெஞ்ச நிலையைக் காட்ட வல்லுன!
நெஞ்சில் மாசற்ற அறம் இருந்தால் பயன் இல்லா எண் ங்கள் தோன்றா?
அந்த எண்ணங்களின் விளைவான பாசன்இல்லாத சொற்களைப் பேசுதலும் நிகழாது.
நாவடக்கம் இல்லாமலும் மன அமைதியும் தெரியும் இல்லாமலும் அலையும் நிலையிலேயே பயன் இல்லாத சொற்கள் வாயில் பிறக்கும்.
ஆகவே பயனில பேசி நம்தகுதி இன்மையை நாமே நம் வாய்ப்பறை மூலமாக அறிவிக்க வேண்டா!
ஆகவே, பயனுடையவையே பேசி நயனுடையவர் ஆவோம்!
எங்கே யாரிடம் பேசினாலும் பயனுடைய சொற்களையே பேச வேண்டும் அதையும் பண்போடு பேச வேண்டும்!
அதிலும் அறிவுடையார் பலர் கூடியுள்ள கூட்டத்தில் மறந்தும் பயனோடு பொருந்தாத பண்பற்ற ஒரு சொல்லைக் கூடச் சொல்லிவிடல் ஆகாது.
என வள்ளுவர் கருதுவதால் நயன்சாரா நன்மையின் நீக்கும் பயன்சாராப் பண்பில் சொல் பல்லார் அகத்து எனக் கூறுகிறார்.
பயனற்ற சொற்களை யாரும் பயன்படுத்துதல் கூடாது என்பது பொது விதி.
ஆனால் வீழும் உலகத்தையும் வீழாமல் காக்கும் உயர் பண்பாளனும் மற்றவர்களைப் போல் பயனற்ற சொற்களை ஏதாவது ஒரு காரணத்தால்!
பேசிவிடுவான் ஆனால், அவனுக்கு ஏற்படும் வீழ்ச்சியும் இழிவும் வேறு நிலையனருக்கு ஏற்படாது.
இது சான்றோர் சான்றாண்மை குன்றின் என்ற நிலையாகும்.
பண்பானன் பயணில் சொல் கூறல் ஐந்நூறு அடி உயரக் கோபுரத்தின் உச்சியிலிருந்து தலைகீழாக வீழ்வதற்கு ஒப்பாகும்.
அதன் பின் கூடையில் தான் அள்ள வேண்டும்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் கையாண்ட சீர்மை சிறப்பு அறிஞர் மத்தியில் பெற்றுள்ள சீர்மை சிறப்பு எண்ணி வியக்கத் தக்கதாகும்.
அப்படி அறிஞர்களைச் சிந்திக்கச் செய்துள்ளார் வள்ளுவர்.
ஒழுக்கம் வாய்மையும் என்பவர் பரிதியார்.
ஒழுக்கமும் ஆக்கமும் இது காளிங்கர் உரை.
விருப்பமும் அதனால் வரும் நன்கு மதிக்கற்பாடும் என உரைப்பவர் பரிமேலழகர்.
பெருமையும் நற்குணமும் என்பது சுவிராசர் கருத்து.
உயர்வும் மதிப்பும் இது கா.சு.
பிள்ளை பாவாணர் கூற்று.
மேம்பாடு மதிப்பு என்பவர் மு.வ.
சிறந்த தன்மை , புகழ் எனக் கருதுபவர் இளங்குமரனார் நன்பதோடும் அடையாமல் மேலும் சிந்தனை வளர வாய்ப்புள்ளது.
உள்ளீடு மணி இல்லையேல் பதர் ஆகும்.
அது போல் சொல்லும் சொல்லில் பொருட் பயன் இல்லையேல் அது சொல்லாகாது பதரே ஆகும்!
என்ன பயனுடைய சொல் எனப் பாராட்டுவானையும் கூட மனிதர்களில் பதடிகனாகத் கருத வேண்டும்.
வியப்பும் அன்று!
முரணம் அன்று.
என்பன போன்ற இடங்களில் இன்சொல்லால் அறிவுரை வழங்காமல் வன்சொற்களால் இடித்துரைத்து நெறிப்படுத்திய இடங்கள் உண்டு!
பொதுவாகச் சான்றோர் இன்சொல் கூறுவதையே விரும்புவர்.
அதிலும் அரிய பயன்களை ஆராயும் நுட்பமும், திறனும் வாய்க்கப் பெற்று அறிஞர்கள், பிறரிடம் பேசுவதற்கு நேரம் ஒதுக்குவதே இயலாது.
அறிவுடையார் நிறைந்த, பயனுடைய சொற்களையே சொல்வார்.
நற்பயனற்ற சொல்லை எந்நாளும் சொல்வார் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறார்.
இதுவும் நல்ல சான்றாகும்.
வாய் இருப்பதனால் பேசிக் கொண்டே இருக்க வேண்டிய கட்டாயம் இல்லை.
எதைப் பேச வேண்டும்?
எப்படிப் பேச வேண்டும்?
யாரிடம் பேச வேண்டும் எங்கே பேச வேண்டும்?
எவ்வளவு பேச வேண்டும்?
பேசித்தான் ஆக வேண்டுமா?
பேசாது இருக்கலாமா? என எண்ணிப் பார்த்துப் பேச வேண்டும்!
தேவையானதைத் தேவையான இடத்தில், கேட்போர் உளம் கொள்ளுமாறு, தெளிவாகவும் சுருக்கமாகவும் பேசிப் பயன் விளைத்தல் வேண்டும்!
பயனற்ற வீணான சொற்களைப் பேசாதீர் என்பதைத் கவிஞன் பாரதி, வெற்றுரை பேசேல் என்றான்.
அதுபோல் பயனற்ற சொற்களைப் பேசாது விலக்க வேண்டும்!
பயனிலாச் சொல்லச் சொல் பற்க!
சொல்லும் சொல்லே தம்மை அளக்கும் கருவி பலர் வெறுக்கப் பயனில பேசாதே!
பழிக்கு ஆளாகாதே பயனில் சொல் நயன் சாரா நன்மையின் நீக்கும்!
பயனில சொப்பொனிட மிருந்து சீர்மை சிறப்பொடு நீங்கும்!
பயணிய சொல்வான் மக்கட் பதடி அறிவுடையார், பான்பாளர், மெய்ப் பொருள் அறிஞர் பயனில சுடறார்.
பயனுடைய சொல்லும்!
பயனில சொல்லற்க!
செயலாற்றப் பிறந்தவன் மனிதன்.
செய்கின்ற செம்மயாய் எந்த வேலையிலும் புகழும் நன்மையும் அடைய முடியும்.
செய்ய அஞ்ச வேண்டும்!
ஏனெனில் அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில் என்பதே வள்ளுவர் வழி!
சுருங்கச் சொன்னால் நன்மை தரும் செயல்களை அஞ்சாது செய்ய வேண்டும்!
அதே வேளையில் தீனம் தரும் செயலைச் செய்ய அஞ்சி விலக்கிவிடுதல் வேண்டும்.
நமக்கு மட்டுமல்லாது எவர்க்கும் தீமை தரும் சொல்கனளச் செய்யாது விலக வேண்டும்.
திருக்குறளில் அறுபது குறட்பாக்களில் வினை இடம் பெற்றுள்ளது.
தீவினையும் அச்சமும் இடம் பெற்ற ஒரே அதிகாரம் திவினை அச்சம் என்னும் இவ்வதிகாரம் ஒன்றே ஆகும்!
தீமை செய்ய விரும்பும் போது உனக்கே நீ அஞ்சுக!
ஏனெனில் தீவினனனயப் பிறர் காணாமல் செய்யலாம்!
அஃது ஒரு ஆணவப் பேய், அப்பேயைக் கண்டும் தீவினனயில் பழகிப் போன தீயவர்கள் அஞ்சமாட்டார்கள்.
தீவினையைக் கொடியவர் அஞ்சாது செய்வர் நல்லவர் செய்ய அஞ்சுவர், தீவினைக்கு அஞ்சுவோர் உயர்ந்தோர் அஞ்சாதோர் தீயவர்.
தீவினையைத் தீவினை என்னும் செருக்கு என உருவகப் படுத்திக் கூறியுள்ளார்.
செருக்கு களிப்பு, மரம், மயக்கம், அகந்தை, ஆணவம், இறுமாப்பு எனப் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.
எப்பொருள் கொண்டாலும் தீவினையின் தீமையையே எடுத்து உரைப்பதாகவே அமைந்துள்ளன!
தீவினை செய்ய அஞ்சுவோம் நல்வினை நாளும் செய்வோம்!
இருளைப் போக்கவும், குளிர்காயவும் பயன்படும் நற்பொருளும் ஆகும்.
தீயவினை எக்காலும் நன்மை தாராது தீமையையே தரும் ஆகையால் தீயினும் அஞ்சப்படும் என்றார்.
அது போல ஒரு தீய செயலே மனித வாழ்க்ர்காயச் சீர்குலைத்து விடும் என்னும் சாண்பானியன் பொன்மொழியும் நினைவு கூரத்தக்கதே.
அத்தகைய பண்பட்ட உள்ளத்தவனிடம் பொருந்தி இருக்கும் அறிவு தனிச் சிறப்புடைய அறிவாகும்.
அவ்வறிவே அறிவின் கூறுபாடுகள் அனைத்திலும் முதன்மையான அறிவு எனச் சான்றோர் சிறுவர் எனக் கூறுகிறார் வள்ளுவச் சான்றோர்.
பகைவனுக்கும் தீமை செய்யாமை உயர்ந்த நெறியாகும்.
அவற்றைச் செய்யாதிருப்பதற்கும், கோழைத் தனமோ?
உலகத்தாரின் மதிப்பை இழக்கக் கூடாது என்ற எண்ணமோ?
அல்லது இவை போன்ற சுயநல நோக்கங்களோ இனவ தாம் காரணங்கள் ஆகும்!
தீங்கு இழைப்பவனிடமும் அன்பு செய்தல் உன் கடமை.
உன் உறவினன் மனம் தவறு செய்வதற்குக் காரணம் அறியாமை, மனம் ஒவ்வாமல் தான் தவறு செய்கிறான்.
தவிர உனக்குத் தங்கும் நேரிடவில்லை, உன் ஆன்மாவிற்கும் அவன் செயலினால் ஒரு கேடும் நேரிடவில்லை.
பகைவனுக்கு அருள்வாய்!
ஆனால் அவன் அவரைக் காணவே அஞ்சினான் நாட்கள் உருண்டோடின.
தேர்வு முடிந்தது, வெற்றியும் பெற்றான்.
தயங்கித் தயங்கிச் சான்றிதழ் வாங்க முதல்வர் அறைக்குச் சென்றான்.
முதல்வர் அவனை வாழ்த்தி நன்று எனக் குறிப்பிட்டு நடத்தைச் சான்றிதழும் வழங்கினார்.
அவன் எண்ணிச் சென்றது அவர் நடத்தைச் சான்றில் தீயவன் எனக் குறிப்பிட்டு விடுவார் என்பதாகும்.
சான்றிதழில் நன்றைக் கண்டான் நனி தாணினான், முதல்வரின் அறிவினுள் எல்லாம் தலயான அறிவை உணர்ந்தான்.
கண்ணீர் வடித்துக் காலில் வீழ்ந்து வணங்கினான் என்பது நடந்த நிகழ்ச்சி, தலையான அறிவாளர் தொகை பெருகட்டும்!
மன்னித்துக் கொள்ளுங்கள் என வேண்டி உரியவர் பொறுத்துக் கொண்டாலும், செய்த கேட்டிற்குரிய தண்டனையைத் துய்த்தே ஆக வேண்டும்!
அதற்கு விடையாகக் கூறியது தான், இல்லென்று தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து என்னும் குறள்.
இலம்என்று வெஃகுதல் செய்யார், புலம்வென்ற புள்மையில் காட்சியவர் என வெஃகானம் அதிகாரத்தில் கூறியுள்ளார்.
ஆடிக்கொண்ட எல்லாம் அழப்போம்!
இழப்பினும் பிற்பயக்கும் நற்பா வேலை என்பது வினைத் தூய்மை அதிகாரக் குறள்.
பிறர் அழுமாறு அடித்துப் பிடுங்கி செல்வமெல்லாம், தாமும் அழுமாறு போய்விடும்!
நல்ல வழியில் வரும் செல்வம் முதற்கண் இழப்பது போல் தோன்றினாலும் பின்னே பெருகி வளரும்!
நோயெல்லாம் நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர் என்பது இன்னா செய்யாமை அதிகாரக் குறளாகும்.
துன்பம் எல்லாம் துன்பம் செய்தாரையே தொடர்ந்து வருவனவாம்.
எனப் பெரிய பன்சரில் இருந்தும் தப்பிக்கலாம்.
ஆனால் தீவினை ஆகிய பகையோ விடாது வருத்தும்.
வீயாது பின்சென்று அடும் என்பது அழுத்தமான கூற்று.
வினைகளின் விளைவையாவர் விளக்குவர் என்று நின்றான்.
என்னும் பாரதியின் பாடல் வரிகளும், திருக்குறளின் பிழிவுகளேயாகும்!
பிறர் செய்யும் தீமைகளரிலிருந்து தப்பிவிட முடியும்.
ஆழ்கடலில் மூழ்கினாலும், மலை உச்சியில் ஏறி நின்றாலும், இருண்ட குகைகளுக்குள் ஒளிந்தாலும் தீவினைப் பயன் அவனை விட்டுவிடாது.
இந்த உலகில் அவனுக்கு எங்குமே புகல் கிடையாது என்னும் புத்தரின் பொன் மொழியும் இக்குறள் வழியதே ஆகும்!
உருவத்திலிருந்து அதன் நிழ லப் பிரிக்க முடியாது.
அதுபோல் செய்த தீவினன விருந்து அதன் பயனைப் பிரிக்க முடியாது, யாருக்குத் தீமை செய்கிறார்களோ அவர்கள் அத்திப்பால் துன்புறுகிறார்களோ?
இல்லையோ?
தீவினை செய்தார் துன்புறுவது உறுதியாகும்!
தீவினை செய்யாமல் தவிர்ப்பதே எவர்க்கும் நல்லது, ஒவ்வொருவரும் தாம் அழகாக இருக்க வேண்டும்!
நாம் உடுத்தும் உடைகள் நம்மை பற்றிய உயர் மதிப்பை உருவாக்க வேண்டும்!
எல்போ வாய்ப்புகளும் பொருந்திய வீட்டில் குடியிருக்க வேண்டும் வளத்தோடு வாழவேண்டும் நலத்தோடு வாழ வேண்டும்!
நளர் உலகம் எல்லாம் மதித்துப் போற்ற வேண்டும்!
யாரும் நம்மைக் குறை சொல்லக் கூடாது, யாரும் நம் செயலில் குறுக்கிடக் கூடாது!
யாரும் நமக்குத் தொல்லை தரக் கூடாது!
நோய் நொடியின்றி வாழ வேண்டும்!
கவலையோ, துன்பமோ நம்மை அண்டக் கூடாது!
எப்பொழுதும் நாம் மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும்.
சுருங்கச் சொன்னால் துன்பத்தின் நிழல் கூட நம்மீது படலாகாது!
எந்நாளும் இன்பத்தில் திளைக்க வேண்டும் என விரும்புகிறோம்!
அது என்ன?
எள்ளளவும் தீவினைசெய்யும் எண்ணம் நம்மை நெருங்க விடாமல் கண்காணித்துக் கொண்டாலே போதும் என்பது வள்ளுவர் கருத்து?
ஆகவே, தன்னைத்தான் காதலன் ஆயின் எனைத்தொன்றும் துன்னற்க தீவினைப் பால் என்கிறார் தீவினைப்பால் துன்னாத வள்ளுவர்.
தீவினையை நெருங்கியவன் தான் வீழத் தானே குழி தோண்டியவனுக்கு ஒப்பாவான்!
தீவினையை நெருங்க விடாதே!
நீங்கா நலம் பெறுவாய்!
ஆகவே தன்னலம் கருதி ஆயினும் தீவினை செய்யாதே என்பது வள்ளுவரின் வழி காட்டல்!
அருங்கேடன் என்பது அறிக, பாருங்கோடித் தீயினை செய்யார் நான் ஒருவன் அறநெறி தவறிச்சென்று தீயவினைகளைச் செய்யாது விலக்கிவிடுவான்.
எனின், கேட்டிற்கு ஆளாக மாட்டான், அவன் கேடு அற்றவன் என்பதைத் தெளிவாக அறிந்து கொள்ளலாம்.
தொடு விதிக் கொடுமை செய்யாதவர் கேடி பில்காதவன் ஓ!
ணத் தெளிக!
தீவினை செய்வா எஃ நீங்காத கேடு அடைவான்.
தீவினை ஒரு செருக்கு தீபிகளை தீயினும் கொடியதும் பாசுவர்க்கும் தீமை செய்யாமை சிறந்த அறிவு!
பிறரைக் கொடுக்க எண்ணாதே!
தீபிகாகா இருப்பதையும் அழிக்கும் பிறர்க்குத் தீயாடா செய்யாதே!
விசாசாப் பகாது.
நீங்காப் புகாக்க!
தீமை செய்ய எண்ணாதே!
நல்விசாராயே செய்!
துன்பம் இன்றி வாழ்வாய்!
கேடின்றி வாழ்வாய்!
எந்நாளும் இன்பமே துன்பம் இனப்.
.
எல்லாரும் தாய் வயிற்றிலிருந்து பிறந்தவர்களே!
தந்தை வெயசிற்றிலிருந்து பிறந்தார் எவரும் நளரோ?
அது போல் தான் இவற்றில் இருந்து பிறக்காமல், தலையிலிருந்து கைகளிலிருந்து, கழுத்திலிருந்து, கால்களில் இருந்து பிறந்தவர் உண்டோ ?
பிறப்பால் ஒரு நிலையினர் என்னும் வளர்க்கப்படும் நிலையிலும் வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
உடல் வளர்ச்சி, தோற்றம் நிறம் இவற்றாலும் ஒன்று போல் அமைவதில்லை.
தன தியத்திலும் ஏற்றத் தாழ்வு உண்டு!
தனித்தனியே செய்கிற தொழிலில் பெறும் வருவாயினும் ஏற்றதாழ்வு மிகுதியும் உண்டு!
இவ்வேறுபாடு மனத்தகத்திலும் வேறுபாட்டை உண்டாக்கி விடல் கூடாது.
உலக இயக்கம் செவ்வையாய் இயங்க ஒவ்வொருவரும் தத்தம் சுடமையைச் செவ்வனே செய்தல் வேண்டும்!
நாட்டில் சமன்மை நிலவும், ஒற்றுமையும் உறவும் நட்பும் வலிமை பெறும்.
வாழ்ந்தால் முப்பது கோடி முழுமையும் வாழ்வோம்!
வீழ்ந்தால் முப்பது கோடி முழுமையும் வீழ்வோம்!
அப்பொழுது தான் உலக இயக்கம் முறையான ஒழுங்கில் இயங்கும்!
எல்லாரும் ஓர் குலம், எல்லாரும் ஓர் இனம்!
எல்லாரும் ஓர் நிறை!
எல்லாரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்பது நடைமுறை உணர்வாகும்!
அவரே ஒப்புரவாளர்.
அனைவரையும் அசுத்து சப்பாம் அன்பால் இணைத்து கடல்சுத்தை ஒரு குடும்பம் ஆக்குபவர்கள்.
ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன் என்பது அவர்கள் தேர்ந்து தெளிந்த முடிபாசுவின்.
எதிலும் தம்மைத் தனிமைப்படுத்திக் கொள்ள மாட்டார், தனி மரியாதையையும் ஏற்றுக் கொள்ள மாட்டார்.
பண்படுத்தப்பட்ட விளை நிலமும் போன்றவர்.
என்சுடன் பணி செய்து கிடப்பதே எனத் தொண்டே குறியாய்க் கொண்டு வாழும் பண்பியல் சான்றோர்களே ஒப்புரவாளர்கள்.
வசதி வாய்ப்பு உடையவர்களே நீங்கள் எப்பொழுதும் சுற்றத்தால் சுற்றப்பட வாழுங்கள்!
உரளினர்களை நதரித் தள்ளாதீர்கள்!
யாரும் உங்களை வேண்டாதவர்களாக!
பகைவர்களாக!
அயலவராகக் கருதி ஒதுங்க இடந்தந்து விடாதீர்கள்!
இல்லாதவர்கள் உங்களை வாழ்த்துமாறு நடந்து கொள்ளுங்கள்!
பொறாமைப்பட வாய்ப்புத் தந்து விடாதீர்கள்!
எனக் கூறிச் செல்வர்களை நெறிப்படுத்தி வரும் செம்மணம் படைத்தவர்கள் ஒப்புரனள அறிந்தவர்கள்!
த எனக்கு எவ்வளவு செல்வம் இருக்கிறது என்று பார்த்து உலகம் உன்னை மதிப்பதில்லை.
நீ உலகுக்கு என்ன கொடுக்கிறாய்?
மழையே மக்களின் உடலை உயிரைக் காப்பதுடன் ஒழுக்கத்தையும் காத்து வருகிறது.
உழைப்பை ஊக்கி வருவதும் மழையே!
தவத்தையும் தானத்தையும் செய்ய வைப்பதும்!
மக்களை மகிழ்ச்சியில் ஆழ்த்தித் திருவிழாக் கொண்டாடி இன்புற வைப்பதும்!
இறை வழிபாடும் இடையறவு படாமல் நிகழவைப்பதும் மழையேயாகும்!
இல்லை.
இவ்வுலகில் வாழ்வாங்கு வாழும் பெருமக்கள் தாம் நலத்தோடும் வளத்தோடும் சீரோடும் சிறப்போடும் மட்டும் வாழ்வதில் நிறைவு காண்பவர்கள் அல்லர்.
தம்மைப் போல் வாழ முயல்பவர்களுக்கு வழி விடுவார்கள், வழி காட்டுவார்கள்!
வழி தவறிப் போகிறவர்களை நெறிப்படுத்துவார்கள்.
இவர்கள் பயன் விளைவிப்பதிலும் மழை போன்ற மாண்புடைவர்கள்!
மறுபயனாகிய கைம்மாறு சுருகாமையிலும் மழை போன்ற புகழும் வேண்டாப் புகழாளர்கள் என்பதை நமக்கு அறிமுகம் செய்விக்கும் குறளே!
மழையன்ன ஒப்புரவாளர்கள் தொகைப் பெருக்கத்திற்கு ஏற்ப நாட்டில் வளமும் நலமும் சீரும் சிறப்பும் பெருகும்!
மழைன்னார் வாழ்க!
வான்செய்யும் நன்றிக்கு வயகத்தோர் செய்யும் கைம்மாறு உண்டேயோ என இக்குறளுக்குத் திருவிளையாடற் புராணத்தில் பரஞ்சோதி முனிவர் சான்று வழங்குகிறார்.
பிறருடைய உதவியைப் பெறாமல் யாராலும் இவ்வுலகத்தில் வாழ இயலாது.
சடையப்ப வள்ளலின் வீடு அடையாக் கதவுகளை உடையது எனப் போற்றப்பட்டது.
யாருக்கு எவ்வளவு நெல் தேவைப்படுகிறதோ அவ்வளவு நெல்லையும் உரிமையுடன் போய் எடுத்துவரலா!
சடையப்பர் அப்படி ஓர் ஒப்புரவாளர்.
இன்னோரன்ன ஒப்புரவாளர்கள் எண்ணற்றோர் வாழ்ந்து இவ்வுலகை வாழ வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பது உண்மையே.
பொருள் தேடத் தம் முழுத் திறனையும் பயன்படுத்திப் பாடுபட வேண்டியது ஒவ்வொருவரின் கடமையாகும்.
சிறந்த செல்வம் வைத்திருப்போர் சிறந்த அறங்காவலர்களாக இருக்க வேண்டும்.!
என்ற புறநானூற்று மொழியும் தந்நலத்துடன் உழைத்துப் பொதுநலன் கருதிப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்றே வலியுறுத்துகிறது.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்கிறார் வள்ளுவர்.
பொருளை முயன்று தேடுவது தச்சுவர்க்கு உதவி செய்தவதற்காகவே எனப் பொதுநல உணர்வுடைய ஒப்புரவானர் சுருதிச் செயல்படுவர்.
உதவியை வேளாண்மை என்னும் சொல்லால் உணர்த்திய திறம் எண்ணத்தக்கது.
தக்கநிலத்தில் நல்ல விதையை விதைப்பது போல் பயன்தரும் உதவி இஃதாகும்!
ஒவ்வொரு துறையிலும் மேனிலை எய்தியவர்கள் எல்லாம் கீழ்நிலையில் இருப்பவரை உயர்த்தி முன்னேறச் செய்ய முயன்று தரைப்போர் ஒப்புரவாளர் எனப்படுவர்.
இவர் போர் ஒழுகும் அப்புரவாண்மையால் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் ஒரு நிலையா ஆவர்.
அந்நிலையே நன்னிலை ஆகும்!
எல்லாரும் ஓப்பப்பர் ஆவர்.
ஒப்பப்பரானால் போட்டியோ பொறாமையோ சூழ்ச்சியோ, தந்நலமோ வெட்டோ, குத்தோ கொலையோ கொள்ளையோ இல் பெ.
இவர் நடுநிலைப் பள்ளி ஆசிரியர் ஆயினும் தொடக்கப் பள்ளிக்குக் கூடத் தகுதி இல்லாதவர் எனப் பலரால் மதிப்பிடப் படுகிறார்.
.
இவர்கள் இடுகாட்டில் இடப்பட வேண்டியவர், ஒத்தது அறிவான் உயிர்வாழ்வான் எது ஒத்தது?
வள்ளுவரே அப்பூட்டைத் திறக்கிறார் சாங்கே?
பண்புடைமையில் எப்படி?
மனிதனுக்கு இருக்க வேண்டிய இன்றியமையாப் பண்புகளால் ஒத்து இருப்போரே உண்மையில் க்கள் எனக் கருதத் தச்சுவர்கள் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
நூற்றுக்கு நூறு நம் பண்போடு பொருந்தியவர்களை மட்டுமே தேடிக் கண்டு நட்புக்கொள்ள வேண்டும்.
என நினைத்தால் எல்லாரும் தனிமையில் தான் வாழ வேண்டியது நேரிடும்!
ஒவ்வாமையைக் காண முற்படும்போதுதான் சிக்கலும் சீரழிவும், வேறுபாடும் மாறுபாடும் வளர்ந்து அல்லல்படுத்தி அலைக் சுழிக்கும்.
நாம் நன்றாக உண்டு உடுத்தி, குறைந்து வாழ எண்ணுகிறோம்!
நாம் நன்கு கற்க வேண்டும்!
பொருள் தேட வேண்டும்!
நல்ல மனைவி மக்களுடன் இன்புற்று வாழ வேண்டும்!
நோய் நோடி இன்றி வாழ வேண்டும்!
யாரும் நமக்கு எள்ளளவு துன்பமும் செய்யக் கூடாது.
நம்மை எவரும் பழிக்கக் கூடாது எல்லாரும் நம்மைப் பாராட்ட வேண்டும் என்று எண்ணுகிறோம் அல்லவா?
நாம் ஒன்றை ஒப்புக் கொள்கிறோமோ இல்லையோ!
நாடு ஒப்பன செய்து வாழ வேண்டும்!
நம் செயலாலும் தொண்டாலும் நாடு நற்பயனும் நற்பெருமையும் அடைய வேண்டும்!
அப்படி உயர்ந்தோர் ஒப்பும் உயர்நெறி போற்றி வாழ்பவனே உயிருள்ளவன் எனவும் ஒப்புக் கொள்ளலாம்.
உபகாரச் சிந்தையின் அளவே ஒருவன் உயிர்வாழ்பவனாகத் கருதப்படுவான் என்னும் எமர்சனின் மொழியும் உயிர்மொழியே!
கல்வியா, கேள்வியா, அறிவா, அருளா, பொருளா எல்லாம் செல்வமே!
அச்செல்வம் அறிவாளனிடம் பொருந்தி இருக்கிறது.
அறிவாளனும் சிற்றறிவினன் அல்லன் பேரறிவாளன் பெருமைப் படத்தக்க அறிவாளன்.
உலக நலத்தை விரும்புவான் கருணி போன்றவன் அவனிடம் நிறைந்துள்ள செல்வம், ஊருணியில் நிறைந்துள்ள நன்னீர் போன்றதாகும்!
ஊருணியில் நீர் எடுக்க எவர் அனுமதியும் தேவை இல்லை!
அது உரிமை நீர்!
பொதுநீர் அதுபோல் உலக நலம் பேணும் போறிவாளன் செல்வம், தேவைப்படுவோர் அனைவர்க்கும் உரிமையுடைய பொதுச் செல்வம் போன்றது.
இராமபிரானுக்கு முடிசூட்ட முடிவு செய்துள்ளதை அரச அவையினரிடம் தயாதன் அறிவித்தான் அனைவரும் தடையின்றி ஏற்றனர்.
இனித் தொடர்ந்து சுனிகள் உணவிற்கு அனைவருக்கும் கிடைத்துக் கொண்டே இருக்கும்.
சுருங்கச் சொன்னால் எங்களைப் பெற்ற தாய் போல் இருந்து பேணிக் கொள்பவர்.
நடு ஊரில் நனிசுவை உடைய நற்கனிகளை நல்கும் நம்மரங்களைக் கண்டு, செல்வர்கள் நம்பனுடைமையைக் கற்றுக் கொண்டார்களா?
யாம் அரீயோம், ஏஎல்லாம் தெரிந்த திருவள்ளுவர், பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால், செல்வம் நயனுடை யான்கண் படின் என்கிறார்.
பிறர் நலம் நாடும் பண்பாளனிடம் பொருந்தியுள்ள செல்வம் பயன் தரும் மரம் ஊர் நடுவே பழுத்துள்ளது போன்றதாகும்!
ஒப்புரவாளர் நயனுடையார் பழமரம் போன்ற பயனுடையார், திராட்சைக் கொடி கனி தருவதாக எண்ணாமல், கனி தந்து கொண்டிருக்கிறது.
மருந்து மரம் எட்டும் தூரத்திலும் செழித்து வளர்ந்து நிறைந்து காணப்படுகிறது.
பேரருளாளனிடம் இருக்கும் செல்வம் தேடும் இடத்தில் இருக்கும் மருந்து மரம் போன்றதாகும்!
என்பதைத் தெரிவிக்கப் பாடத்த குராளே!
நீரே வாழ்க!
நீராய் வாழ்க.!
பழமே வாழ்க!
பழமாய் வாழ்க!
மருந்தே வாழ்க!
மருந்தாய் வாழ்க!
மழையே வாழ்க!
மழையாய் வாழ்க!
செல்வத்தால் மனிதன் அடையும் சிறப்பை விட மனிதனால் செல்வம் அடையும் சிறப்பே மிகுதி!
செல்வம் நாய் பெற்ற தெங்கம் பழமாய் பேய் காத்த புதையலாய் இருப்பின் யாது பயன்!
ஒப்புரவாளன்னிடம் வந்து, செல்வம் உயர்புகழ் அடையட்டு!
பூரியாரிடம் பொருந்தி பழி அடையாது நீங்கட்டும்!
தமக்கு ஏதாவது ஒரு காரணத்தால் நெருக்கடி ஏற்பட்ட காலத்தும் உதவி செய்வதற்குப் பின்வாங்க மாட்டார்.
பொன் வைக்கும் இடத்தில் பூ வாவது வைப்பார்.
ஒப்புரவாளரின் உயர் பண்பிற்கு எடுத்துக் காட்டு அல்லவா!
நோய்வாய்ப் பட்டு மருத்துவ மனையில் வாடும் கலைவாணரிடம் ஒருவர் திருமண அழைப்புத் தந்து வாழ்த்து வேண்டினார்.
திருக்கோவலூரில் ஒருநாள் விடா மழை நள்ளிரவு ஒரு சிறிய வீட்டின் தாழ்வாரத்தில் ஒருவர் படுத்திருக்கிறார்.
மழைக்கு ஒதுங்க இடம் உண்டா என இன்னொருவர் வினவுகிறார்!
ஒருவர் படுக்கலாம் இருவரானால் இருக்கலாம்!
என்ற மாமொழி வந்தது.
இருவர் இருந்தனர், சற்று நேரத்தில் நனைந்து கொண்டே வந்த இன்னொருவர் இடம் உண்டா என வினார்!
இருவர் இருக்கிறோம்!
மூவர் நிற்கலாம்!
என மறுமொழி தந்து நின்ற மூவர் தான் பொய்கையாழ்வார், பூதத்தாழ்வார், பேயாழ்வார் என்னும் முதல் மூன்று ஆழ்வார்கள்!
ஆகவே மேலும் கேளாமலே உள்ளே நுழைந்து மூவரையும் நெருக் கினான் இறைவன் மனம் இருந்தால் இடம் உண்டு!
இடனில் பருவம் மனத்திற்கு மட்டும் வரக்கூடாது அவ்வளவு தான்!
விரைவில் மாற்றி அமைக்க அயராது உழைப்பார்.
ஆனால் உதவி நாடி வந்தவர்க்கு உதவ முடியா நிலையொன்று ஏற்படுமாயின் அவர் அதனையே தமக்கு ஏற்பட்ட வறுமையாகக் கருதுவார்!
பிறர்க்கு உதவ முடியா நிலையே ஒப்புரவாளருக்கு வறுமை!
புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்காடு இரந்துகோள் தக்கது உடைத்து என்பது படைச் செருக்கில் அமைந்த கண்ணீர்க் குரள்.
தம்மைக் காக்கும் தலைவன் கண்ணில் நீர் பெருகுமாறு சாகின்ற சாவு நேருமானால்!
அக்கேடு குறித்து வருந்தவும் மாட்டார், ஒப்புரவாளர் தன்னை விற்றும் மகிழ்வுடன் பெற்றுக் கொள்வர்.
பல்வகைக், காரணங்களால் ஒருவர்க்குக் கேடு நிகழலாம்!
கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல என்பவர் திருவள்ளுவர் அக்கேடு ஒப்புரவு செய்வதனால் ஏற்படுமாயின் அதனினும் சிறப்பு வேறு ஒன்றும் இல்லை!
அக்கேடே அவரை நிலைத்த புகழாளர் ஆக்கும் கேடாகும்.
ஒப்புரவாளர் கூறும் கேடு!
புகழ் தரும் கேடாகும்!
ஆகவே அப்பெருமக்கள் மகிழ்ச்சியோடு சாவை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
இராமாயணம், உயுத்த காண்டம், வீடணன் அடைக்கலப் படலத்தில் அனுமன் கூறியது கேட்டு வந்த இராமன் கூற்று.
பிறந்தநாள் தொடங்கிட யாரும் துகைப்புக்கள் பெரியோன் பெற்றி பறந்த நாள் டாாடோ?
காங்கனாச் சரண் மானா வாழ்கின்றானோத் துாந்த நாட்டு இன்று வந்து துன்னினான் சூழ்ச்சியாயே இறந்த நாள் அன்றோ ?
என்றும் இருந்த நாள் ஆவது என்றான் கம்பன் கவரி கொனனே மனி தங்க, காட்டும் கண்ணாடியாகும்.
தடங் ாம் அடசியாக நேரி, உன் சாடிய வெறுப்பவர்களைப் போற்று!
நீதியாய் இருந்து அச்சத்தை விடு!
நீ எதிர்பார்க்கும் நோக்கங்கள் எல்லாம் உடன் நாட்டிற்காகவும் பண்மக்காகவும் இருக்கட்டும்!
அம்முயற்சியால் நீ அழிந்து விட்டால் நீ தியாகி ஆகி விடுவாய் என்றும் சேக்சுப்பியரின் மொழியும் போற்றார் சர, பொன்மொழியே!
மாரி அன்ன கைமாறு வேண்டாம் கடப்பாடு கொள்க.!
தாளாற்றிக் தருக பொருள்!
தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்க!
ஒத்ததறிந்து உயிர் வாழ்க!
நின் செல்வம் நீர்நிறைந்த காருணி ஆகட்டும் தடள்சகரூர்ப் பழுத்த பபன்மரமாய்ப் பயன்படுக!
மருந்து மரமாய் நோய் நீக்குக!
ஒப்புரகயை என்றும் மேற்கொள்!
ஒப்புரவாளனை வறுமை வாட்டாது காவ்லிபுகும் போற்றும் இணையற்ற நெருநெறி ஒப்புவே!
ஒப்புரவால் கேடு வருமா?
வறுமையே இல்லாத நாடு கொள்வார் இல்லாத நகர் எண் இனிக்கிறது.
வாழ்க கவி மன்னன்.
ஏழை யென்றும் அடிமை யென்றும் எனாம் இல்லை சாதியில் இழிவு கொண்ட மனிதரென்பது இந்தியாவில் இருப்பவையே!
ஆனால் நாடு இன்னும் வறுமைப் பிடிமாலிருந்து விடுதலை பெறவில்லை.
இத்திட்டங்களை நடைமுறைக்குக் கொண்டு வருவதிலும் ப நிதிச் சிக்கல்கள் இருப்பது போலவும் தெரிகிறது.
செயல்படுத்தும் மாநிலங்களில் ஆறுமுதல் இருபத்தைந்து விழுக்காடு மட்டுமே பயனாளிகளுக்குச் சென்றடைகிறது.
மீதி ஏனைய செலவுகளுக்குப் பயன்படுத்தப் படுவதாக ஒரு புள்ளி விவரம் கூறுகிறது.
சமூக வாழ்க்கை முறைகள், விழுமியங்கள் நம்பிக்கைகள் ஏற்படுத்தும் மனித மேம்பாட்டுத் தடைகளாலும் ஏற்படலாம்.
வசதியும் வாய்ப்பும் பெற்றவர் அனைவரும் தாம் மட்டும் உண்டு.
உழைக்கும் கைகள் உறுபொருள் தேடுகிறது.
தேடிய பொருளை வறியவர்களுக்கு வழங்குவதற்கு மிகுதியும் தாண்டும் வகையில் கயே நீ வறியவர்க்கு ஈ,சு வழங்குக!
எவரியாரின் வெ ச சுகள், ங்கும் ககள் ஆக்கும் மந்திரக் கைகள்!
திருவள்ளுவர் முதற் குறளிலேயே ஈகையின் இலக்கணத்தைத் தெளிவுபடுத்தி விடுகிறார்.
இவர்கட்குக் கொடுக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுக் கொடுத்தால் அதற்கு ஏதாவது காரணம் இருக்கும்!
அல்லது அவர்களால் எதுவும் காரியம் ஆக வேண்டியதிருக்கும்!
பயனை எதிர் நோக்காது வறியவர்கட்குக் கொடுத்து உதவுவதே ஈகை.
பொலிகடன் என்பது குறியெதிர்ப்பாகும்.
ஒருநாள் வழி நடை பெருத்த மிகுதியால் யாங்கள் காட்டிடத்தே ஒரு பலா மரத்தின் அடியின் அமர்ந்தோம்.
தும்முடைய நாடு யாது?
என வினவினோம்.
அவன் ஒரு மொழியானும் மொழியாது எம்பால் விடை பெற்றுச் சென்றான்.
திருவள்ளுவரின் நோக்கம் தக்க வறியவர்கட்குக் கொடுத்து உதவி அவர்கள் வாட்டத்தையும் வறுமையையும் போக்கும் ஈகையர்களை பளக்கப்படுத்த வேண்டும்.
பொது நலம் பேணும் இத்தகைய கொடையாளர் தொகை நாட்டில் பெருக வேண்டும் என்பதாகும்!
ஏனெனில் அவர் உலக நலம் போகனும் உயர் மனத்தர்.
இப்படி வராருக்குக் கொடுத்து வந்தால் நாளை உங்கள் மனைவி மக்களுக்கு என்ன எஞ்சும்!
நீங்களும் இந்த உலகத்தில் எதனையும் மகிழ்ச்சியோடு அனுபவிக்க முடியாது.
இவ்வுலக வாழ்வும் பயனற்றதாகும்.
இவ்வுலக இன்பத்தையே இழந்து விடுவீர்களானால், உங்கள் எதிர்காலம் பாழாகும்!
இவ்வுலக இன்பத்தையே இழந்த உங்கட்கு மேலுலக இன்பமா கிடைக்கப் போகிறது?
எட்டாது என்பது உறுதி!
எனக்குத் தெரிந்த நல்லதை உங்களுக்குச் சொல்லி விட்டேன்!
என்று அச்ச மூட்டி உங்கள் ஈகைப் பண்பைக் கெடுக்க யாரும் தவறான நெறி முறைகளைக் கூறினாலும் கூறலாம்.
அதனைக் கேட்டு ஏமாற்றமும் அடைய வேண்டா அச்சமும் வேண்டா தயக்கமும் வேண்டா?
பண்புகளிலெல்லாம் மிக உயர்ந்த பண்பு ஈகையே எனத் திட்ட வட்டமாகக் கூறுகிறார் வள்ளுவர்.
ஆனால் நாட்டில் வள்ளுவர் கொள்கை பரவிவிடக் கூடாது எனக் கருதுவோரும் இருக்கலாம்.
அதனை உண்மை என நம்பி ஏமாந்து என்றும் பிறர் பொருளால் வாழலாம் என எண்ணிவிடாதீர்!
ஆயிரம் பேர் அது வாழ்வு முறை என்று பாராட்டினாலும் அது வாய்மை ஆகிவிடாது.
ஈதலே நன்று என்பது வள்ளுவரின் தனித்தன்மை காட்டும் மணிமொழி.
ஈான இரத்தல் இழிந்தன்று, அதனெதிர் ஈயேன் என்றால் அதனினும் இழிந்தன்று!
கொள்ளலாம்.
நட்பும் தயையும் கொடையும் பிறவிக்குணம் என்பது சான்றோர் கணிப்பு.
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் என்னும் தொடர் தொட்டனைத் தாறும் மணற்கேணினி போன்றதாகும்.
நீ வேண்டும் பொருள் என்னிடம் இல்லை என்னும் துன்பந்தரும் சொல்லைக் கூறாது வழங்கல் என்பதும் ஒருரை.
அதன் மதிப்பு ஆயிரம் ரூபாய்!
கொடுத்து உதவுசு எனப் பிர்லாவிற்கு மடல் எழுதினார்.
விரைந்து அத்தொகைக் கான காசோலை வந்து சேர்ந்தது.
ஆய்வையும் இராமன் வெற்றியாக முடித்தார்.
அவர் எண்ணியபடியே நோபல் பரிசும் கிட்டியது. பிர்லா எள்வர் உரையாது ஈந்த நற்குலனுடையபார் என்பது வரலாற்றுச் சான்று.
அவர் உதவவும் மாட்டார்.
வெருட்டி அடிப்பார்.
அதனை அவரே கால, இடம் கருதிக் கட்டுப்படுத்த முயன்றாலும் இயலாது.
பொருளுதவி வேண்டி வந்த வாரியாவ ன் துன்பத்தோடு வருகிறான்.
தன் துன்பத்தைக் கொடையாளனிடம் உரைக்கிறான்.
கொடையாளன் அதனைக் கேட்டுத் துன்புற்று பெரியவர்க்கு வேண்டிய உதவியை உள்ளன்புடன் செய்கிறான், பெற்றவன் நிறைவுடன் மகிழ்கிறான்.
முகம் மலர்கிறது அதனைக் சுண்டு கொடுத்தவனும் மகிழ்கிறான்.
அது தவ வலிமை உடையவர்கட்கு மட்டுமே இயலக் கூடியது.
தம் பசியைத் தாமே தவ வலிமையால் பொறுத்துக் கொண்ட துறவியை விட, பிறர் பசியைப் போக்குவோர் மேம்பட்ட வராவார்.
அதிலும் பசித் தொல்லை என்றும் ஏற்படாதவாறு வறுமையைப் போக்கியவர் மிக மேம்பட்டவராவார்.
நீங்கள் காட்டிய வழியில் நடப்பவர்கள் நாங்கள் ஆகவே நீங்கள் சொன்ன இடத்தில் தவறாமல் சேமிப்போம் என உறுதி தந்தனர்.
யாரும் தம் தேவைக்கு மேல் பொருளைத் தனி உடைமையாக வைத்திருப்பது அவர்கட்கும் நல்ல தன்று, நாட்டிற்கும் நல்ல தன்று!
திருக்குறளுக்கு இதுகாறும் உரை காண்ட எவரும் ஒடுங்கிப் போகுமாறு விளக்குகிறார் வள்ளலார்.
பசியினால் துன்பம் நேரிட்ட போது, மன எழுச்சியால் சரித்துக் கொள்ளக் கூடாது.
சகிக்கத் தொடங்கினால் உயிர் இழந்து விடுவார்கள்.
.
உயிரிழப்பு உச்சமான அழிவன்றோ ?
அழிபசி விளக்கம் சுடுகைத் துனளத்துக் கடலைப் புகட்டும் குறளாக்குகிறதா?
அணுவைத் துளைத்துக் கடலைப் புகட்டும் குறள் ஆக்குகிறதா?
பழந்தூங்கு முதிரத்துக் கிழவன் திருந்துவேல் குமணன் நல்கிய வளனே!
என்னும் பெருஞ்சித்திரனாரின் புறநானூற்றுப் பாடல் நல்லதொரு விளக்கச் சான்றாய் மிளிர்கிறது.
பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் இல் என்பது இல்வாழ்க்கைக் குறள்.
அவர்கள் செய்த நற்பணி யார் வடிவத்திலாவது வந்து அவர்களைக் காக்கும்!
பகுத்துண்டால் பசி ஆறும் என்பது பழமொழி.
யாவர்க்குமாம் உண்ணும் போது ஒரு கைப்பிடி என்பது திருமூலர் காட்டும் திருநெறி!
ஒருமுறை வறியவர்கட்குக் கொடுத்து உதவினால் அதனால் கிட்டும் இன்பத்தை அறிவர் பின் இன்புறும் வாய்ப்பை இழக்க மாட்டார்கள்.
உய்த்துஈட்டும் தேனீக் கரி என்னும் நாலடியார் தரும் விளக்கமும் நினைந்து போற்றத் தக்கதாம்!
நல்லாறு எனினும் கொளல் தீது என்பதே வள்ளுவர் நெறி!
துன்பமானதே!
இழிவானதே! எனக் கூறுவதுடன், வள்ளுவர்.
அப்படி உண்பதால் ஒரு காலத்திலும் இன்பம் ஏற்படப் போவதில்லை!
மனிதன் வாழ்வில் சந்திக்கின்ற துன்பங்களைக் கணக்கிட இயலாது.
இல்லை அதனினும் விஞ்சிய துன்பமாகும்!
கொடுத்து உதவ வாய்ப்பு இல்லாமையே எனக்குத் துன்பம்!
சாவது துன்பமன்று!
ரெகள் துதிப்போ?
பிபரப்பு நோயால் மாண்டு போதியோ?
மறுத்தியோ?
வறியவர்க்கே வழங்கு பெற்று வாழ்வது தீதே!
இல்லை என்னாது கொடு!
வறியவர் துன்பத்தை அவர்நிலையில் நின்று கேள்!
பகுத்து விடகார்!
பசியின்றி வாழ்வாய்!
பசியால் வருந்துவோர் இல்லை என்று ஆக்கு!
பசித்தோர் வாயிறே நல்ல காப்பகம்!
ஈத்து உவக்கும் இன்பம் இராணயற்ற இன்பம் இறக்கும் போதும் ஈகையாளனாய் இற!
இரவாதே இறவாப் புகழ் பெறு!
.
புகழ் இருள்சேர் இருவிளையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு இதுே இறைவணக்கத்தில் வரும் புகழ்க்குறன்.
அறனழியால் வரும் இன்பமே இன்பமாம், மற்றை வழியில் வருவது கண்டமேயாம்!
புகழும் தாராதனாவாம். புகழ்புரிந்த இல்லிலோர்க்கு இல்லை இகழ்வார்முன் ஏறுபோல் பீடு நடை இது வாழ்க்கைத் துணைநலக் குறள்களில் ஒன்று.
தோண்டுபவளையும் சுமக்கும் நிலத்தைப் போலத் தம்மை இகழ்பவரையும் பொறுத்தல் உயர்ந்த பண்பு தீமை செய்தவர்க்கு அப்பொழுது இன்பம் கிட்டலாம்.
ஈட்டம் இவறி இசைவேண்டா ஆடவர் தோற்றம் நிலவுக்கும் பொறை இஃது நன்றியில் செல்வத்தில் வரும் குறள்.
பொருள் தேடுவதையே விரும்பி, அப்பொருட் பயனாம் புகழை விரும்பாத மக்கள் மண்ணில் பிறத்தல்!
அவள் ஒருநாள் விங்கனிடம் நீங்கள் எதற்காக வழக்கறிஞர் தொழில் செய்கிறீர்கள் என வினவினாள்.
என வினவினாள்.
இங்கன், இந்த ஒருச்சாண் வயறு நிரம்புவதைப் பற்றி நான் அதிகம் கவலைப்பட வேண்டுமா?
என எதிர் வினாத் தொடுத்தார்.
இவ்வளவு காலத்திற்குப் பிறகுதான் அது தொடர்பான ஒரு உண்மை புரிகிறது என்றாள்.
அது என்ன?
என்று கேட்டார் இலிங்கன்.
பணம் தேடிய வழக்கறிஞர்கள் எவரும் குடியரசுத் தலைவர் ஆகவில்லை .
புகழ் தேடிய என் அன்பர் குடியரசுத் தலைவராகி விட்டார் என்றார் போரி.
ஆபிரகாம் லிங்கனின் எளிய, நேர்மையான பணத்தாசை அற்ற வாழ்வே அவரைப் புகழ் ஏணியின் உச்சிக்கு ஏற்றியது.
பணம், பதவி, படிப்பு புகழ் பெறத் துணை புரியலாம் துணைபுரியாமலும் இருக்கலாம்.
இவை மூன்றிலும் கீழ் நிலையில் ஒருவர் இருந்தாலும் புகழ்பெற இயலும்.
வாழவேண்டிய முறைப்படி எளிய நிலையில் இல்வாழ்வு வாழ்ந்தும் புகழ் பெறலாம்.
செய்யத் தக்க செயலைச் செய்ய வேண்டிய முறைப்படி சிறப்பாகச் செய்வார் எல்லாம் புகழ் பெற முடியும்.
உரியவற்றைச் செய்தும் புகழ் பெறலாம்.
செய்யத் தக்கனவற்றையே செய்தும் புகழ் பெறலாம்!
செய்வதற்கு அரியனவற்றைச் செய்தும் புகழ்பெறலாம்!
உரியனவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் தெரிய வேண்டும்!
கிடைத்த வாய்ப்புகளைப் தச்சுவாறு பயன்படுத்திக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
பழைய நல்ல பாதையை விடவும் கூடாது புதுப்பாதை அமைக்கத் தயங்கவும் கூடாது துன்பங்களைக் கண்டு துவண்டு விடவும் கூடாது!
இடையில் கிட்டும் இன்பத்தில் மூழ்கி விடவும் கூடாது.
புகழ் மாளிகையின் கதவு திறந்தே இருக்கிறது!
ஆனால் நுழையும் தகுதியை அவரவரே உருவாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்!
புகழ் என்னும் இல்லத்தார் விரும்பி வரவேற்கும் விருந்தனராய் அனைவரும் விளங்க வேண்டும் என்பதே திருவள்ளுவரின் பெருநோக்கு!
உயிர் வாழும் ஒவ்வொரு நாளும் உயிருக்குப் பயன் உடைய நாட்களாவே அமைய வேண்டும் அல்லது அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்!
ஒவ்வொருவரும் தம்மைவிட வறுமை நிலையில் வாடுவோர் வாட்டத்தைப் போக்குவதில் பங்கெடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்!
இயன்றதை வழங்கி உதவிபுரிய வேண்டும்!
இதுவும் வாழ்வியல் சுடமைகளில் ஒன்று என உறுதி எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்!
நாம் வாங்கி வாழ்பவராய் என்றும் இருக்கக் கூடாது.
நம்முடைய பன்முக வாழ்விலும் புகழ் பெற வேண்டும்!
அறிஞர்களின் பாராட்டிற்கு உரியவர்களாய் நாம் நடந்து கொள்ள வேண்டும்!
வறியார்க்கு வழங்குக!
புகழோடு வாழ்க!
அதுவே உயிர்க்குச் சிறந்த ஊதியம் மக்களாய்ப் பிறந்தோர் வாழ்வு புகழ் வாழ்வாக அமைய வேண்டும்!
அதுவே பயனுடைய வாழ்வாகும்!
பொருள் தேடியும் புகழ் பெறலாம்!
பொருளை வழங்கிப் பெறும் புகழே சிறந்த புகழ்.
ஆகவே முயன்று தேடுக!
பிறர் பயன்பட வாழ்க!
உலகில் நற்செயல் புரிந்தோர் அனைவரும் பெரும்பாலும் பாராட்டிப் புகழப்படுவது இயல்பு.
சிறந்த இசைக் கலைஞனின் இசைத் திறனை இசை நுணுக்கங்களைத் தெரிந்த இசை அநஞர்களே பாராட்டுவர்.
அதுபோல் ஒரு அறிவியல் புதிய கண்டு பிடிப்பை அத்துறை வல்லாரே பாராட்டிப் புகழ முடியும்.
ஏனெனில் பசி நீக்கும் அறமே அறங்களில் சிறந்தது.
உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் இரப்பார்க்கொன்று ஈவார்போல் நிற்கும் புகழ் என்பதாகும்.
இரப்போர்க்கு ஈதலின் எய்தும் சிறப்பில்லை என்னும் முதுமொழிக் காஞ்சியும் இதனையே வழிமொழிகிறது.
பெரியோன் பெற்றி மறந்த நாள் உண்டோ ?
இவ்வுலகில் உள்ள கோடான கோடி உயிர்ப்பொருள் உயிரில் பொருள் எதுவானாலும் தோன்றி அழிந்து கொண்டே இருப்பனவாகும்.
ஒருநாள் வாழ்வனவும் உண்டு பல்லாயிரம் ஆண்டு வாழ்வனவும் உண்டு எனினும் நிலைத்து வாழ்வது எதுவும் இல்லை.
நெடுநல் உளனொருவன் இன்றில்லை என்னும் பெருமை உடைத்திவ் வுலகு என்பது மனிதனுக்குச் சொன்னதானாலும் அனைத்துப் பொருளுக்குமே பொருந்துவதாகும்.
இந்த இயற்கை முறையை வென்று நாம் இவ்வுலகில் என்றும் வாழ வேண்டும்.
வெள் ளுளரே!
அதற்கு வழி கூறும் என வினளின் நீங்கள் இவ்வுலகில் என்றும் வாழ ஆசையா?
தன்று உங்கள் ஆசையைப் பாராட்டுகிறேன்.
அப்படி வாழ்ந்தால் உங்களுக்கு இன்னொரு உடம்பு கிட்டும் அவ்வுடம்பிற்குப் புகழ் உடம்பு என்று பெயர், அவ்வுடம்பிற்கு அழிவு கிடையாது!
அவ்வுடம்பு என்றும் வாழும்!
அப்புகழ் உடம்பில் நீங்கள் அழியாது என்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருக் கலாம்!
உங்கள் காலத்தவர் மட்டுமன்றிப் பின்வந்தோரும் உங்களைப் போற்றிப் புகழ்வர் என்றார் வள்ளுவர்.
எப்படி ?
ஒன்றா நடப்பகத்து டேயர்ந்த புகழ் அல்லால் பொன்றாது நிற்பது ஒன்று இன் சரிதானே!
வள்ளுவர் கூற்று.
.
கருவிலே திருவுடையார், சுவிப் பெருங்கடல் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை .
, சீரிய தமிழ்க் காதலர், செந்தமிழ்ச் செம்மல் டாக்டர் சீ.யு.
போப், , ஆற்றல் மிகு மொழி வல்லார் அயர்லாந்துத் தமிழ் அறிஞர் டாக்டர் ராபர்ட் கால்டுவெல்.
.
சிவநெறிச் செல்வர், செந்தமிழ்ப் புலவர் அறிஞர் ஆறுமுக நாவலர்.
, திருவருட் செல்வர், தெய்வத் தமிழ் வள்ளலார் அருளாளர் இராமலிங்கனார்.
, புலமைக்கோர் இமயம், புகழுக்கொரு கங்கை பூவாளூர் தியாகராசச் செட்டியார், .
நெடுங்கதை மூலவர், நீதித்துறை முதல்வர் மாயூரம் வேத நாயகர்.
, காப்பியப் புலவர், கம்பரெனப் புகழுடையார் அறிஞர் கிருட்டிண பிள்ளை.
, பைந்தமிழ்ப் பதிப்பாளர், செந்தமிழ்ச் செம்மல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
, செந்தமிழ்க் கவிவாணர், சேதுபதிப் பாவலர் மாம்பழக் கவிச் சிங்க நாவலர்.
, நித்தம் தமிழ் வளர்த்த முத்தமிழ்க் காவலர் முகவை பொன்னுச்சாமித் தேவர்.
, புண்ணிய அருட்கவி, புகழ்மார்ந்த வர்களி வண்ணச் சாபம் தண்டபாணி சுவாமிகள்.
.
திருமுறைப் பதிப்பாளர், திருப்பணி அறச்செல்வர் சர்க்கரை.
வீ.
செந்தில் வேலு முதலியார்.
.
தமிழ்த் தெய்வக் குசுமணி, தகைமையுறு அருள் , தவசியர் பாம்பன் சுவாமிகள்.
.
சித்தாந்த சரபம், செந்தமிழ்த் தீபம் பூவை.
கலியாண சுந்தர முதலியார்.
.
வரலாறு தந்த முதல்வர், வளர்தமிழ்த் தொண்டர் அறிஞர் நரசிம்மலு நாயுடு.
.
ஈடில்லாத் தமிழ்ச் சிகரம், இசைத் தமிழ்ச் சாகரம் அறிஞர் ஆபிரகாம் பண்டிதர், .
ஈழ நாட்டு இதழாசிரியர், இனிய தமிழ் ஆசுகவி கல்லடி, வேலுப்பிள்ளை.
, பயில்வித்த தமிழாசிரியர், பன்னிரு நூலாசிரியர் சோழவந்தான் அரசஞ் சண்முகனார்.
.
பெரும்புலவர் தலைமணி, பின்னத்தூர் கலைமணி அறிஞர் அ.
நாராயணசாமி ஐயர்.
, சீரிய பதிப்பாசிரியர், செந்தமிழ் ஆர்வலர் செல்வக் கேசவராய முதலியார், .
இசை ஞானச் செம்மல், இசைத் தமிழ்ச் செல்வர் தி.
இலக்குமணப் பிள்ளை , , கன்னித் தமிழ்க் காவலர், காவடிச் சிந்துப் பாவலர் சென்னிகுளம் அண்ணாமலை ரெட்டியார், .
போற்றும் தமிழ்த் தொண்டர் புகழ் மணக்கும் படைப்பாளர், மு.ச, பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை , .
நாடகத் தமிழ் நல்லாசிரியர் நற்றமிழ் இசைப் பாவலர் தவத்திரு சங்கரதாசு சுவாமிகள்.
., சங்கம் கண்ட தாவலர், சங்கத் தமிழ்க் காவலர் வள்ளல் பாண்டித்துரைத் தேவர்.
.
பைந்தமிழ் ஆர்வலர், பன்னரும் நூலாசிரியர் பரிதிமாற் கலைஞர்.
.
வடமொழி வல்லுநர், தமிழ்மொழிப் பேராசான் மகா வித்துவான் இரா.
இராகவ ஐயங்கார்.
.
பெரும் புலமைச் சிங்கம், பெருஞ்சொல் இமயம் பேராசான் நா.
கதிரவேற்பிள்ளை , .
மாணிக்க .
வாழ்க்கையால் மேலோர், வளர் தமிழ் நூலார்.
வ..
சிதம்பரனார், .
சிவநெறிப் பெருமான், ஞானத் தமிழ் அருளாளர் தவத்திரு ஞானியார் அடிகள்.
.
தளர்வறியாக் கலைஞர், தமிழ் நாடகத் தந்தை பம்பல் சம்பந்த முதலியார், .
மாத்தமிழ்ச் செம்மல், மகாமதிப் புலவர் சதாவதானி செய்கு தம்பிப் பாவலர்.
, பாடநூல் ஆசிரியர், பைந்தமிழ் ஆசான் கா, நமச்சிவாய முதலியார்.
, தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை, தமிழ்ப் பேரறிஞர் மறைமலை அடிகளார்.
.
முகவை மூதறிஞர், முதுபெரும் புலவர் மு.
இராகவ .
கற்றவர் போற்றிய காரைக்கால் புலவர் அமுத கவி சாயபு மரைக்காயர்.
.
அரசியல் அற நாயகர், அருந்தமிழ்ப் பன்னூலார் மூதறிஞர் இராசாசி.
.
தவத்தமிழ் மாமணி, சிவத்திருக்கவிமணி சி.கே.
சுப்பிரமணிய முதலியார், .
இளசைப் புலவர், இனிய தமிழ் ஆய்வாளர் நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார், .
ஐயர், .
இருமொழிப் புலமையாளர் இனிய தமிழ்ப் பன்னூலார் பண்டிதமணி கதிரேசச் செட்டியார்.
, சித்தனாய் வந்த நித்திய சூரியன் மகாகவி பாரதி, .
வட்டத் தொட்டி, நாயகர் வளர்தமிழ் ஆர்வலர் ரசிகமணி டி.கே.சி.
.
கரந்தை இனஞாயிறு, கன்னித் தமிழ் நிறைநிலா தமிழவேள் உமா மகேசுவான் பிசின்னை , .
தமிழ்த் தொண்டர், தமிழ்த்தென்றல் அறிஞர் திரு.வி.க, .
சித்தாந்தக் கலாநிதி, செந்தமிழ் மாமதி தணிகைமணி செங்சுல்வராய பிள்ளை, .
வரலாற்றுப் பேராசிரியர் வளர்தமிழ் நூலாசிரியர் நாவலர் வேங்கடசாமி நாட்டார்.
.
மெய்யுணர்ந்த மேதை, மேன்மைக்கொரு வழிகாட்டி அறிஞர் பீ.சிரி ஆச்சாரியா, .
கம்பன் கலை காட்டியவர், திருக்குறள் நெறி ஊட்டியவர், கவிராயர் செகவீர பாண்டியனார்.
, பெருஞ்சொல் விளக்கனார் பேராசான் பெரும்புலவர் அ.மு, சரவண முதலியார்.
, சாதனைச் செல்வர் சைவப் பாதிரியார் அறிஞர் சச்சிதானந்தம் பின்னன.
.
கவின் தமிழ்க் காவலர் கரந்தைக் கவியரசு அறிஞர் வேங்கடாசலம் பிள்ளை , .
நாட்டு ர்வுக் காவலர் நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் பிள்ளை ..
.
பன்மொழி ஆர்வலர், பைந்தமிழ்க் காவலர், கோவைக் கிழார் இராமர் சந்திரன் செட்டியார.
.
சட்டநூல் வல்லுநர், சான்றாண்மைப் பேராசான் போரிஞர் காசு, பிள்ளை , .
செந்நாப் புலவர் சிறப்புரை வித்தகர் ஆ.
கார்மேகக் கோனார், .
மறுமலர்ச்சி எழுத்தாளர் மகாகவியின் மாணாக்கர் அறிஞர் வ.ரா.
.
பக்திப்பாவலர், பைந்தமிழ் இசைச்செல்வர் பாடலாசிரியர் பாபநாசம் சிவன்.
.
வங்சுத்துத் தமிழறிஞர், வளர்தமிழ் பேரார்வலர் டாக்டர் சுந்த் குமார் சாட்டர்சி, .
ஆயுள் காப்பியம் அருளிய முத்தமிழ் மாமுனிவர்.
சுத்தானந்த பாரதியார்.
.
வியப்பூட்டும் ஆய்வாளர் வித்தகத் தமிழ்ச் செல்வர் அறிஞர் வையாபுரிப் பிள்ளை .
.
புலர்காலைக் கவித்தோன்றல், புரட்சித் தமிழ் ஞாயிறு பாவேந்தர் பாரதிதாசன்.
, தேசப் பிதாவின் சீரிய புதல்வர் தெய்வத் தமிழரின் ஞானச் செல்வர் அறிஞர் பொ.
திரி கூட சுந்தரம் பிள்ளை .
.
அறிவியல் தமிழுக்கோர் சாற்றுக்கண், அருந்தமிழ் விளைவுக் கோர் நாற்றங்கால் அறிஞர் பெ.நா.
அப்புசுவாமி, .
, செந்தமிழ்ச் செம்மல், சீர்திருத்தக் காவலர் அறிஞர் சொ.
முருகப்பா , .
இலக்கணப் பெருங்கடல் இலக்கியத் திருவிளக்கு பேராசிரியர் வேங்கட ராசுலு ரெட்டியார்.
, செந்தமிழ்ச் செல்வர் திருக்கோயில் செம்மல் திரிசிரபுரம் ரா.
பஞ்சந்தம் ரெட்டியார்.
, உரைநடைச் செல்வர் உணர்வூட்டும் தமிழர் அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
.
தமிழ்க் கல்லூரி நிறுவனர், தமிழ் நூல் பதிப்பாளர் தவத்திரு சிவஞான பாலைய அடிகளார், .
பைந்தமிழ்க் காவலர் பன்னூல் ஆசிரியர் பண்டிதர் அருணகிரிநாதர், , விழுமிய சிந்தனையாளர், வித்தக நூலாசிரியர் வெ, சாமிநாத சர்மா.
, இமைப் போதும் தமிழ் மறவார் எழுச்சி கொண்ட தமிழ் மறவர், ஏந்தல் மங்கலங்கிழார், .
செந்தமிழ் நிறை நிலா சொல்லின் செல்வர் அறிஞர் ராபி.
சேதுப்பிள்ளை, .
சிந்தாமணிப் பெட்டகம், செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் மகா வித்துவான் மே.வீ.
வேணுகோபால் பிள்ளை.
, செய்தித் தமிழ் மாலை, சிந்தனை தற்பேழை புலவர் இ.மு, சுப்பிரமணியபிள்ளை .
.
தமிழ்ப் பேரறிஞர், தமிழ்க் கடல் ராய.
சொக்கலிங்கனார்.
, தபோவனத்துத் தமிழ்ஞானி தத்துவ நால் ஞான மணி தவசீலர் சுவாமி சித்பவானந்தர் .
தேசியத் தமிழ்க் கொண்டல் தித்திப்புப் புதினப் பேரூற்று பேனா மன்னர் பேராசிரியர் கல்கி, .
விடுதலை மாவீரர், வித்தகப் பெரும் புலவர் மதுரை தொ.ரா.
பத்மநாபய்யர்.
, ஆட்சிமொழிக் காவலர் அருந்தமிழ்க் களஞ்சியம் அறிஞர் சி., இராமலிங்கனார், .
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் அதிநுட்பப் பெரும்புலவர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, .
சீர்திருத்தச் செம்மல், செந்தமிழ்க் காவலர் அறிஞர் சாமி, சிதம்பரக்கார்.
பட வா.
அரசியல் மாறுதல்களும் முககியமானவை தாம்.
அதே போன்று கி.மு.
இல் மக்கள் வாழ்க்கை நடத்தினார்கள்.
கி.பி.
இந்தப் புரட்சிகரமான மாறுதல்களுக்கெல்லாம் காரணம் அறிவியல் கண்டு பிடிப்புகளேயாகும்.
அவர்களில் புத்தர் நான்காவதிடமும், அசோகர் ஐம்பத்து மூன்றாவது இடமும், மகாவீரர் நாறாவது இடமும் பெறுகின்றனர்.
கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல என நடுவு நிலையில் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார் வள்ளுவர்.
வளமையும் வறுமையும் இவ்வுலகில் காணாத புதுமைகள் அல்ல!
வளமையில் பழிக்கு ஆளாகும் வளமையும் உண்டு அதுபோல் வறுமையில் புகழ் சேர்க்கும் வறுமையும் உண்டு!
வறுமை ஒருவர்க்கு இழிவு தாராது புகழே தருகிறது என்றால் வெறுமைக்கு ஆட்பட்டோர் எளிய மனிதராக இருக்க இயலாது.
அவர் அறிவு அருள் ஆண்மைகளான் மேம்பட்டவராகத் தான் இருப்பார்.
இவரே சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற்பவர்க்கு.
சிவானந்தம், காரல் மார்க்சு போன்றோர்.
பிறப்பவர் அனைவரும் இறப்பவர் உறுதி!
அன்னார் புகழ் உச்சியில் நிற்கும் காலத்து ஏற்பட்ட இழப்பாகும், இப்படிப்பட்ட புகழ்ச் சாவு எல்லோர்க்கும் வாய்த்தல் அரிது.
புகழ் வளர்க்கும் வறுமைக்கேடும் புகழை நிலை நிறுத்தும் சாக்காடாம் மறைவும் வித்தகர்க்கே வாய்க்கும்.
ஏனெனில் அவர்கள் சுடச் சுடச் சுடரும் சங்கன்னார் என்பதைச் சுட்டி அமையும் குறளே.
நத்தம்போல் கேடும் உடளதாகும் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது என்பதாகும்.
வித்தகர் அறிவு ஆண்மை சுளான் மேம்பாடு அடைந்தவர்கள்.
செயலாற்றப் பிறந்தவன் மனிதன், செயலாற்றும் தன்மையால் ஒவ்வொருவருக்கும் வேறுபாடு உண்டு.
விருப்பமும் ஆர்வமும் ஒரு தன்மைப் பட்டதன்று.
அசுவே ஒவ்வொருவரும் பொருள் கருவி, காலம், செயல் இடம் ஐந்தையும் கருத்தில் கொண்டு திட்டமிடல் வேண்டும்.
ஒரு செயலின் தொடக்கத்தி விருந்து முடிவுவரை உள்ள பணிக்கூறுகளையும், இடையில் என்னென்ன இடையூறுகள் ஏற்படலாம்.
சிறப்பாகச் செய்ய முடியாத எந்தப் பணியிலும் இறங்குதல் கூடாது.
செய்யும் தொழிலில் பொறுப்பையும் ஒழுங்கையும் வளர்ப்பது புகழே கானத் தொழிலிலும் புகழிலும் வளர்ந்த இராக்பெல்லர் கூறுகிறார்.
குறை கூறியவர்களே பாராட்டும் நிலையை உருவாக்குவார்கள்!
யாராவது குறையைச் சுட்டிக் காட்டினால் வறட்டுப் பெரும் பாராட்டாமல் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்!
குறையை உணர்!
குறை கூறுவாரைப் பகைக்காதே!
என்பதை உணர்த்துவான் வேண்டி, புகழ்பட பாழாதார் தம்நோவார், தம்காலம் இகழ்வாரை நோவது எவன்?
என வினவி நிற்கிறார், எச்சம்ான்று காண்பாண்னாம் கொய்யா, ஒருவரால் நச்சப் படாஅ தவன்?
என்பது நன்றியில் செல்வத்தில் இடம் பெற்றுள்ள குறள்.
எங்கும் யாரிடமும் நல்ல பெயர் வாங்கவில்லை.
என்றாலும் பாதகம் இல்லை!
யாரெல்லாம் வாழும் காலத்துப் புகழைத் தேடிச் சேமித்து வைத்துக் கொள்ள வில்லையோ!
அவர் பன்னராயினும் பரியே மந்திரியாய் இருந்தாலும் பழியேயாகும்!
ஆகவே பொருளைச் சேமிப்பதை விட புகழைச் சேமிப்போம்!
பொருள் செலவாகட்டும்!
புகழ் வரவாகட்டும்!
உழைத்து வாழாதார் மலை காடுகளில் இருந்து தானே இயற்கையாய் விளையும் விளையுளையும் கெடுத்துப் பாழாக்கி விடுவர்.
என்றெல்லாம் எண்ணியவராய் வள்ளுவர்.
வசையிலா வெண்பயன் குன்றும் இசையிலா யாக்காக பொறுத்த நிசபம் என்கிறார்.
பாவம் இசை அதிகம் வாழ்வாரே வாழாதவர் ம் தொடருக்கு ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாகும்.
வசையொழகடா வாழ்ந்து பெருமித போழ்வு விவேகானந்தர் வாழ்வு.
புகழால் விவேகானந்தர் என்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருப்பார்.
.
இது சூது அதிகாரத்தில் இடம்பெறும் குறள்.
அருளாளர் கொலை!
அறவழிப்பட்ட துறவை வள்ளுவர் அருள் உடைமையில் தொடங்குகிறார், ஏன்?
ஒவ்வொருவருக்கும் முதலில் தம் தம் குழந்தைகளின் மீது அன்பு இயற்கையாகத் தோன்றும்.
அதன்படி நிலை உச்சம் மக்கள் என்ற எல்லையையும் தாண்டி அனைத்து உயிர்களையும் ஒப்பக் கருதி அன்பு பாராட்டும்!
வாழ்வில் நிறைவையும், பெருமையையும் சிறப்பையும் தங்கும் பொருள்கள் செல்வமாகப் போற்றப்படும்.
நல்லவர் தீயவர் எவரிடமும் பொருட் செல்வம் இருக்கலாம்.
மரையிலை போல மாய்ந்திசினோர் பலரே!
பரிந்தோம்பிக் காக்க ஒழுக்கம், தெரிந்தோம்பித் தேரினும் அஃதே துனை ஒழுக்கத்தை மிக முயன்று காக்க வேண்டும்.
அதுவே அரிய துணையாகும்.
நாம் வாழ்க்கையில் பின்பற்றி ஒழுகுவதற்கு ஏற்புடைய தெரர் அருள் நெறியே ஆகும்.
ஆகவே அருளைக் கைக் கொண்டு நல்வழியைத் தேடிக் கொள்!
எருமை அன்ன கருங்கல் இடைதொறும் ஆனில் பாக்கும் பானைய முன்பின் கானக நாடனை நீயோ!
பெரும்!
அருளாளர்க்கு எந்நாளும் துன்பம் இல்லை இன்பமேயாம்!
எனக்குத் தீங்கு செய்வார்கள் என்றோ ?
கலவரம் செய்யக் கூடுமென்றோ அஞ்சி, காவல் துறையினர் சிலரைக் கைது செய்திருப்பதாகக் கேள்விப்பட்டேன்.
இது எனக்கு வருத்தமாய் இருக்கிறது.
மன்னுயிர் ஓம்பி அருளாள்வாங்கு இல்லென்ப தன்னுயிர் அஞ்சும் வினை என்னும் குறளே நினைவிற்கு வந்தது!
பிற உயிர்களைத் தம் உயிரினும் மேலானதாகக் கருதிவாழும் அருளாளர் தம் உயிர் பற்றி என்றும் கவலைப் படமாட்டார்.
அல்லல் அருள்ஆள்வார்க்கு இல்லை வளிவழங்கும் மல்லல்மா ஞாலம் கரி என்பது ஓர் அருமையான குறட்பா.
ஏனெனில் அவர்கள் மறந்தும் பிறர்க்குத் துன்பம் செய்ய எண்ணாதவர்.
எவர்க்கும் துன்பம் செய்ய எண்ணாதவர்க்குத் துன்பம் நேரிட வாய்ப்பில்லை, நோயெல்லாம் நோய் செய்தார் மேலவாம் என்பது தானே குறள்நெறி!
அருள் வடிவான திருத் தொண்டிலே தலைப்பட்ட இயேசு பெருமான் குருதி கொட்டக் கொட்டச் சிலுவையில் அறையப்பட்டாரே!
அது அல்லல் இல்லையா?
அருள் வழி காட்டிய கிரேக்கப் பேரறிஞன் சாக்ரடீசுக்கு நஞ்சு தந்து சாகடித்தார்களே!
குனர் உலகத்துக்கு இவை எல்லாம் அல்லல் தான்!
கருதினால் அவர் பெயர்கள் தாம் செய்து இன்னதென்று அறியாது செய்கிறார்கள்!
ஆகவே அவர்களைப் பொறுத்து அருள்சு!
என இயேசு பெருமானும்!
ஆகவே தான் வள்ளுவர் அல்லல் அருனாள்வார்க்கு இல்லை எனத் துணிந்து கூறினார்.
சான்று வேண்டும் என வள்ளுவரைக் கேட்டார்!
அந்தரத்தில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் ஞாலம் என்று அழைக்கப்படும் உலமே சான்று!
இவ்வுலகம் பெரிய உலகம் வளம் நிறைந்த பெரிய உலகம் காற்றால் இயங்கும் வளப்பம் பொருந்திய பெரிய உலசும்!
என்னும் வள்ளலார் வாக்கும் ஏற்புடைய எடுத்துக் காட்டாகவும் குறளுக்கு அருமையான விளக்கமாகவும் விளங்குகிறது.
அருளைவிட்டவரைப் பொருளும் விட்டு விலகி விடும், அல்ல நான் செய்வார் புகழ் பெற்றார்.
பொருளையும் இழந்து பழிக்கும் ஆளாகும் நிலை ஏற்படாது.
அருளுடன் நல்லவை செய்து பொருளுடன் புகழும் பெற்று வாழி!
இருவேறு உலகத்து இயற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு என்பது கழ் அதிகாரக் குறள்களில் ஒன்று.
ஆனால் மேலானது மேலோர்களால் போற்றப்படும் நெறி அமைந்த வாழ்வாகும்.
அத்தகையோர் வாழும் வாழ்க்கையே மேல் உலகம், புகழ் உலகம் எனப் போற்றப்படும்.
அதனையே வள்ளுவர் அவ்வுலகம் என்கிறார்.
பொருள் இல்லாதவர்களுக்குப் புறவாழ்க்கைப் பேறு இருந்தும் இல்லாதது போல், அருள் இல்லாதவர்கட்கு அகவாழ்க்கைப் பேறு வாய்த்தல் அரிது.
பொருளற்ற வறியவர் உண் , உடுத்தல் முதலான வாழ்க்கைத் தேவைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்ள இடர் உறுவர்.
அருள் இல்லாதவர்கள் மனத்திலும் நினைப்பிலும் நிறைவோ இன்பமோ அடைய இயலாது வருந்துவர்.
அறிஞர் தம் உடல் எல்லாம் போர்த்திக் கொண்டிருந்தும் குளிரால் நடுங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
ஆய்வுப் பணியும் நடந்து கொண்டிருந்தது.
பக்கத்திலே பெரிய இருப்புக் கணப்பு இருந்தும்.
அதில் நெருப்பு இல்லை .
ஏன் சுரப்பை மூட்டாமல், இப்படிக் குளிரில் விறைக்கிறீர்கள் எ டின நண்பர் வினவினார்.
அறிஞர் எழுந்து சுணப்பருகே சென்று அதன் கதவைத் திறந்தார்.
அதிலே கந்தைத் துணிகளும், பழைய தாள்களும் திணிக்கப்பட்டிருந்தன.
எலிக் குஞ்சுகனை வெருட்டி விட்டால் அருளுடைமையும் ஓடி விடும்!
ஓடியது ஓடியது தான், இல் திருநெல்வேலியில் வாழ்ந்த வேத நாயக சாத்திரியார் பறவைகளைக் கூடுகளில் அடைத்து வளர்ப்பதை விரும்பாதவர்.
நமக்கு இன்பம் பயக்கிறது அல்லவா? என்று காரணமும் சொல்வாராம்!
வேத நாயகர் நல்லை அருள் நாயகர்.
பொருளை இழந்து விட்டவர்கள் அவரவர் முயற்சிக்கு ஏற்ப மீண்டும் பெறலாம்!
மிகுதியாகவும் கூடப் பெற்றவர்கள் உண்டு!
பொருள் போவதும் வருவதும் உலகத்தில் ஒன்றும் புதுமை இல்லை , ஆனால் அருளைப் பெறுவது சிலர்க்கு முடியாததாய் இருக்கலாம்.
ஆகவே பொருளைக் காப்பதைவிடக் கவனமாய்க் காத்து ஓம்ப வேண்டிய உயிர்ப்பண்பு அருளாகும்.
குழப்பவாதி எதிலும் மெய்ப்பொருள் காண இயலாது அதுபோல் அருளினான் அறம் செய்ய இயலாது.
ஒருவன் தன்னைக் காட்டிலும் வலிமை குறைந்தவனைத் தாக்க முற்படும் பொழுது ஒரு கணம் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
எப்படி?
யான் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்று எண்ணுவது ஓர் உயர் நெறி!
அது போன்றதே, யான் உற்ற துன்பம் உறாது ஒழிக இவ்வையகம் என்பதையும் எண்ண வைக்கிறார் வள்ளுவர்.
அருட்கண் இலாதார்க்கு அரும்பொருள் தோன்றா அருட்கண் உளோர்க்கு எதிர் தோன்றும் அரனே!
இருட்கண்ணி னோர்க்கு அங்கு இரவியும் தோன்றா தெருள் சுண்ணினோர்க்கு வாங்கும் சீர் ஒளிஆமே!
என்னும் திருமூலர் அருள் மொழியையும் ஆம்!
ஆம்!
என்போம்!
கொத்தித் திரியும் அந்தக்கோழி அதைக் கூட்டி விளையாடு பாப்பா!
எத்தித் திருடும் அந்தக் காக்காய் அதற்கு இரக்கப்பட வேணுமடி பாப்பா!
பாலைப் பொழிந்துதரும் பாப்பா அந்தப் பசுமிக நல்லதடி பாப்பா!
பாலைக் குழைத்துவரும் நாய்தான் அது மனிதனுக்குத் தோழனடி பாப்பா!
எனப்பாடும் பாரதியார் பாடல் குழந்தைகளை அருளாளர்கள் ஆக்கும் தல்லபாட்டு அல்லவா?
அவைதாமே அவரை அருளாளர் ஆக்கின!
வள்ளுவரின் அருளுடைமையின் உருவாய் உயர்தொண்டு ஆற்றிய வெள்ளலார் வள்ளுவர் போல் வாழ்க என வாழ்த்துவோம்!
அருட் செல்வம் செல்வத்துள் செல்வம் நல்லாற்றாள் நாடி அருளாள்க அருள் சேர்ந்த நெஞ்சினர் ஆகுக!
அருள் ஆள்வார்க்கு அல்லல் இல்லை அருள் நீங்கி அல்லவை செய்து ஒழுகாதீர்!
பொருள் இழப்பு இழப்பன்று அருள் இழப்பே பேரிழப்பு அருளாளராய் அறம் செய்க!
எவரையும், எதையும் துன்புறுத்த எண்ணாதீர்!
அருட் டுணையே துணை .
உயிர் வாழ் உசனா வு இன்றியமையாதது.
தன் உயிரையே தான் அழித்துக் கொள்ள உரிமை கிடையாது.
ஆள் வளர வேண்டும் உடபோய் மட்டும் பெளர்ந்து பயனில்லை அறிவாலும் வளரவேண்டும்!
அதைவிடப் பண்பால் வளர வேண்டும்.
மனிதனின் ஒவ்வொரு நடவடிக்கை யிலும் மக்கட் பண்பு என்னும் முத்திரை இடப்பட வேண்டும்.
இன்னொன்று பிற உயிரை அழித்து உணவாகக் கொள்வது இரக்கமற்ற செயல்.
என்பும் பிறர்க்கு உரியவராய் வாழ வேண்டிய அன்புடையார் செயலும் அன்று.
ஊன் உண்பான் எங்ஙனம் ஆளும் அருள்? என வினவினாலே போதும்.
பயனில சொல்லா வள்ளுவர், ஊன் உண்பானுக்கு இத்தனை முன் ஒட்டுகளைச் சேர்த்து நம்மை ஆழமாகச் சிந்திக்க வைக்கிறார்.
தாங்க முடியா வறுமைக்கு ஆட்பட்டு, கொடும்பசியால் வருந்தும் ஒருவனுக்கு அரிசி போன்ற புல்லு ணவு எதுவும் கிடைக்கவில்லை!
காட்டுப் பகுதி ஒருவேடன் வேட்டையாடிய மான் ஒன்றை நெருப்பில் வாட்டி, பக்குவப்படுத்தி உண்ணக் கொடுக்கிறான்.
ஊன் உண்பான் அருளாளனாக இருக்க இயலாது.
அருளாளன் ஊன் உண்ணான்.
நான் கண் துறமின்!
உயிர்க்கொலை நீங்குமின் என வேண்டுபவர் இளங்கோவடிகள்.
மதுரைத் தியாகராசர் கல்லூரி மாணவர்கள் விடுதி உணவில் புலாலும் இடம் பெற வேண்டுமென்று இருபதாம் நாற்றாண்டின் நடுவில் போராடினார்கள்!
மாணவர்களை நேரில் சந்தித்த நிறுவனர் கலைத் தந்தை கருமுத்து தியாகராசர், வேறு ஏதேனும் கோரிக்கை இருப்பின் கூறுக!
உடனே நிறைவேற்றி விடுகிறேன்.
புலால் உணவு கட்டாயம் போட வேண்டும் என்பதே உங்கள் விருப்பம் என்றால் பொறுத்துக் கொள்ளுங்கள்!
ஏற்ற தொழிவைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், ஆர்வத்துடன் முயன்று உழைக்க வேண்டும்!
வருவாயைப் பெருக்க வேண்டும் தக்சுவழியில் தக்க செயலுக்குச் செலவு செய்ய வேண்டும்!
பேணத் தெரியாதவனிடம் பொருளும் தங்காது.
புகழ் பகைவரையும் பொறுமையாலும் அன்பாலும் நன்மை செய்வதாலும் வெற்றி கொள்ள எண்ணாது.
களன் சுவை கண்டார் மனம் கொல்லத் தயங்காது.
அறவினை யாதெனில் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை எல்லாம் தரும் என்பது கொல்லாமை அதிகார முதற்குறள்.
அறச் செயல் என்பது யாது என்றால் அது கொலை செய்யாமை ஆகும்.
கொல்லாமையே அருள் கொல்லுதல் அருனற்றது நானுண்ணல் அறமன்று!
எவ்வளவு சுருங்கிய தெளிந்த விடை, அன்பின் வழியது உயிர்நிலை அஃதிலார்க்கு என்புதோல் போர்த்த கட்டம்பு!
என்பது அன்புடைமைக் குறள்.
நானே உண் ணாத உயிரினங்கள் பல உண்டு, பிற உணவுடன் நளனையும் உணவாகக் கொள்ளும் உயிரினமும் உண்டு!
இவ்விருவகை உயிரினங்களில் உயர்ந்த உயிரினங்கள் நன் உண்ணும் உயிரினமா?
தன் உண்ணா உயிரினமா?
ஊன் உண்ணாமல் வாழலாம்.
நளனை மட்டுமே உணவாகக் கொண்டு வாழ்தல் இயலாது.
அது இயற்கையும் அன்று.
நளன் உண்ணாது வாழ்வதே உயர்ந்த உயிர் வாழ்வாகும், தான் உண்டு வாழ்வோர் உயர்நிலையில் வத்து எண்ணத்தக்கவர் அல்லர்.
பழைய நால்வகைப் படையில் உயர்படையாய் விளங்குவது, உருவத்தால் பெரியது உடலால் வலியது.
தும்பிக்கை என்னும் நம்பிக்கைக்குரிய தணிக்கையையும் உடையது.
பாகனுக்கும் கட்டுப்பட்டது.
பெரிய பாரத்தையும் எளிதாக இழுத்து வரக் கூடியது இன்னும் படை!
சிறப்புகளையும் தனித் தன்மையையும் தன்னகத்தே கொண்ட களிறுகள் இளனைக் கண்டாலே!
எங்கோ ஒரு சிறு எழுத்துப் பிழை நேர்ந்திருக்கிறது.
அஃது உண்மையைக் கண்டறிய விடாதபடி, குழப்பிக் கொண்டிருக்கிறது.
விற்று முதல் ஆக்குபவர் இருப்பதால் சனனின் பொருட்டு உயிர்களைக் கொல்லும் இரக்கமற்றவர்களும் இருக்கிரார்கள்.
.
உயிர்க் கொலையாளிகள் இருப்பதால் இளனை விற்பனை செய்து பொருள் தேடுகிறவர்கள் இருக்கிறார்கள்.
நான் விற்பனை மிகுதியாக நடைபெறுவதால் வாயுணர்வின் மாக்கள் தட்டுப்பாடின்றி வாங்கி உண்டு வருகிறார்கள்.
உணவிற்காகவும் இயற்கை உரிகளின் எண்ணிக்கை நாளும் குறைந்து கொண்டே வருகிறது.
இயற்கை அழிவு மழையைக் குறைத்து மாநிலத்தை வறண்ட தாக்கும்.
நளன் கொள்வாரும் கொடுப்பாரும் இல்லாத நிலையே உலகிற்கு நன்னிலை யாகும்.
நள ன் உண்ணும் ஆசையால் தான் உண்பவன், அவ்வூன் உணவு மிகுதியாகக் கிடைத்தலையே விரும்புவான்.
ஆகவே தீவினை சொல்பவனை மட்டுமல்லாது உண்பானையும் மிகுதியாகச் சாரும்.
ஆகவே நான் உண்பது நன்றன்று வியக்கற்பாலது.
தன் உடலில் ஏற்பட்ட புண்ணே தனக்கு அருவறுப்பைத் தருகிறது.
பிறர் உடலில் நாட்பட்ட பெரிய புண்களைக் கண்டால் சீ!
தோ!
எனக் கூறி அருவறுப்பு அடைகின்றனர்.
புண்தான் என்பதைக் கண்டீர்!
அறிந்தீர் போதுமா?
உணர வேண்டாமா?
அவர் நாகர்களின் மொழியையும் அறிந்தவர் அவர்கட்கு நாகர் தனலெவன் சுள்ளும் புலாலும் வழங்கிப் பெருமைப் படுத்த நினைத்தான்.
நன்றாகும் ஆக்கம் பெரிதுஎனினும் சான்றோர்க்குக் கொன்றாகும் ஆக்கம் கடை என்பது கொல்லாமையில் இடம் பெறும் குறள்.
உள்ளிய எல்லாம் உடன் எய்தும் உள்ளத்தால் உடள்ளான் வெகுளி கானின் இது வெகுளாமையின் பயன் உணர்த்தும் குறட்பாவாகும்.
தவ ஒழுக்கம் வாய்ந்த பெருமக்கள் யாம் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்று நினைக்கிறார்கள்.
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்றி வாழ வேண்டும் என நினைக்கிறார்கள்.
.
அவர்கள் எப்பொழுதும் எவ்வுயிர்க்கும் நன்மையே செய்ய வேண்டும் என நினைக்கிறார்கள்.
அது நிறைவேறத் திட்டமிடுகிறார்கள், திட்டமும் முறையான திட்டமாகும்!
அதற்கு ஏற்ற இடத்தைத் தெரிவு செய்கிறார்கள்.
எவரையும் எதிர்பாராமல் பணியைத் தொடங்குகிறார்கள்.
தேவையான பொருள்கள் எல்லாம் தேடி வருகிறது.
திட்டமிட்ட நாளுக்கு முன்பாகவே பரி நிறைவேறுகிறது.
எதனால், எண்ணியவர்கள் தன ஒழுக்கம் உடையவர்கள் பணி தந்நலமற்ற பொது நலப்பணி!
அவர்கள் எடுத்த பணியை அவரை அரிந்தவர் எல்லாம் தாம் மேற்கொண்ட பணிபோல் சுருதி உதவுகிறார்கள்!
உழைக்கிறார்கள்.
காரணம் தாம் வழங்கும் ஒவ்வொரு காசும் உருப்படியான பணிக்கே பயன்படுத்தப்படும் என்ற நம்பிக்கை மிக முதன்மையானதாகும்.
.
யாம் தொடங்கிய பணி முற்றுப் பெற்றுவிட்டது.
தடைகள் வரலாம்!
தொல்லை துயரங்கள் ஏற்படலாம்.
ஆனால் தவத்தவர் தாம் மேற்கொண்ட முயற்சியில் இருந்து பின் வாங்க மாட்டார்கள்.
ஆல்பர்ட் சுவைட்சர் வடகிழக்குப் பிரான்சில் பிறந்தவர்.
சமயக் கொள்கை பரப்புநராகப் பணியைத் தொடங்கியவர் தாம்.
ஆகவே தன்ச் சியர் காந்தியடிகள் வேண்டியாங்கே நாடு விடுதலை பெற முடிந்தது.
செயலும் நற்செயலாக இருக்க வேண்டும்!
அத்தகை யோர் அவ்வாறு முயலும் முயற்சியே தவ முயற்சியாகும்.
முயற்சி ஒருமுகப்பட்ட தவமாகும் போது உறுதியாய் நிறைவேறும்.
விரும்பிய பணியை விரும்பியவாறு விரைந்து முடிக்க மேற்கொள்ளும் முயற்சி தவமுயர்சி ஆகட்டும்!
கடன் என்ப நல்லவை எல்லாம் என்பது வள்ளுவன் வாக்கு.
நாம் நல்லது செய்யவே மண்ணில் பிறந்தவர்கள்.
அதற்கும் மேலானது வருவாய்க்காக ஒவ்வொருவரும் மேற்கொள்ளும் தொழிற் கடமை அல்லது கனதியம் கருதிச் செய்யும் அலுவல் சார்ந்த கடமைகள்!
அதற்கு மேல் ஒவ்வொருவரும் விரும்பி ஏற்றுக் கொண்ட பணி சார்ந்த கடமைகள்.
தாம் ஏற்றுக் கொண்ட பணி பெரியதா?
சிறியதா?
பிறர் பணியில் குறுக்கிடக் கூடாது.
பேராசைப் பட்டு வேண்டாத வன்பில் மாட்டிக் கொள்ளக் கூடாது.
தம் கடமையைச் சிறப்புடன் செய்பவரே தவம் செய்பவர்.
கடமையைச் செய்யத் தவறுவோர் ஆசைக்கு அடிமையாகி அவம் செய்பவர் ஆவர்.
சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு தவத்தவர் பொன் அன்னார் என்பதை விளக்கும் அருமைக் குறளாகும்.
சுடச் சுடரும் பொன் என்கிறார் அஃது உவமை.
இல் வறுமையுள்ளும் இளமை வறுை மிகக் கொடுமை யானது.
தமது உடைமைகளை எல்லாம் விற்று ஆராய்ச்சி செய்தார்.
அதனால் அவர் குடும்பம் பட்டு கிடந்தது.
அவரது குழந்தைகளில் குழந்தைகள் அடுத்தடுத்து உயிர் இழந்தன, உறவினர்கள் எல்லாம் அவரை வெறுத்து ஒதுக்கினார்கள்.
கடன் கொடுத்தோர் வழக்குத் தொடர்ந்து சிறையில் தள்ளினர்.
தண்டனை முடிந்து வெளிவந்தும் ஆராய்ச்சியின் வேகம் தணியவில்லை.
இறுதியில் வெற்றியும் பெற்றார்.
இதைக் கொண்டு அவர் கோடி கோடியாகத் தேடியிருக்கலாம்.
ஆனால் அதற்கான பணம் அவரிடம் இல்லாததால் தமது கண்டு பிடிப்பின் உரிமையை மற்றொருவருக்குக் குறைந்த தொகைக்கு விற்று விட்டார்.
அப்படி இருந்தும் இறக்கும் காலத்தில் இருபதினாயிரம் டாலர் கடனாளியாகவே இறந்தார்.
இறவா இசைப் பண்களை உருவாக்கிய பிதோவான் ஒரு மீண்டசொர்க்கம் என்னும் உயர் காவியம் படைத்த மில்டன் கண்பார்வை அற்றவர்.
சூலியசு சீசர் காக்கை வலிப்பு நோயினால் அவதிப்பட்டவர்.
எனினும் பல நாடுகளை வென்ற மாவீரராக விளங்கினார்.
தன் நினைவு வந்தவுடன் ஒன்றுமே நிகழாதது போல் தனபதி நிலையில் ஆணைகளைப் பிறப்பிப்பாராம்.
பிராங்க்ளின் ரூசவெல்ட் இளம்பிள்ளை வாதத்தால் கால் நாணமுற்ற நிலையிலும் அமெரிக்காவின் குடியரசுத் தலைவராய் விளங்கிச் சிறப்புடன் ஆட்சி புரிந்தார்.
சத்து உனக்கும் இன்பம் ஒரு பக்க இன்பம்ன்று.
அது வாழ்த்தத் தக்கது மட்டுமன்று!
வணங்கத் தக்க தெய்வ வாழ்வாகும்!
தந்நலமற்ற தனிச் சிறப்பிற்கு எடுத்துக் காட்டான வாழ்வாகும்.
உன்னைச் சிறுபுல் எனவே மதிக்கின்றேன்!
இத்தகு நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட்டவர்க்கு உடல் இறப்பு என்பது களிப்பே அன்றிக் கவலைப் பொருள் இல்லை.
அவர்கள் தாம் யாராலும் அழிக்க முடியாத புகழ் வாழ்வு பெற்று விட்டனரே!
தவ வலிமை பெற்றுப் பொதுவுக்கு உழைத்தவர்களைக் காலத்தாலும் அழிக்க முடியாது.
அத்தகையவர்களிடம் காலனும் நெருங்க மாட்டான்.
தவவலிமை உடையவரை உண்ணும் நஞ்சும் ஒன்றும் செய்யாது!
தவவலிமை சிதைந்தாவ், அஞ்சி அளித்தாலும் காக்க அரண் இருக்காது.
தவ வலிமை உடையோர் யானையின் கொம்புகளுக்கு இடையே சிக்கினாலும் தப்பிப் பிழைப்பர்!
தவம் செய்யப் பலர் மறந்து விட்டாரே என்ற கவலை திருவள்ளுவர்க்கு உண்டு!
ஆனால் நாட்டின் உலகின் உண்மைநிலை அப்படி இல்லையே!
நாட்டில் தவ ஒழுக்கத்தை பின்பற்றாதவர் எண் ணிக்கை அல்லவா மிகுதியாகக் காணப்படுகிறது.
வாழ்வைத் தவம் ஆக்கிக் கொண்டவர் தொகை மிக மிகக் குறைவாக இருக்கிறதே என்ன காரணம்?
கலங்காத மனஉறுதி உடையவர்கள் தான் தவத்தவர் ஆகமுடியும்.
மனத்திண்மையிலார் விரைவிலேயே முயற்சியைக் கைவிட்டு வேண்டாம் ஐயா!
என ஓடிவிடுவார்கள்.
தவத்தோரெல்லாம் வலிய முயற்சியாளர்கள் திண்ணிய பனத்தவர்கள் மாறாத கொள்னகயர் ஆயர்.
தவத்தோர் பகைமையை ஒழிப்பர் நண்பரை ஆக்குவர் தவத்தோர் நினைத்ததை முடிப்பர் நினைத்தது முடியும் தவத்தோர் சுடமையில் மேம்பட்டவர்!
தவத்தவரைத் துன்பம் மேலும் உயர்த்தும்!
தவத்தவரை உலகமெல்லாம் வணங்கும் தவத்தவர் புகழ் வாழ்வால் நிலைபெறுவார் எல்லாரும் தவத்தவர் ஆவோம்!
நியாசாங்கத் தக்கவர் ஆவோம்!
.
ஒழுக்கமும் வாய்மையும் நாணும்இம் மூன்றும் இழுக்கார் குடிப்பிறந் தார் எனக் குடிமையில் அறுதியிட்டு உரைப்பதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்!
இல்வாழ்க்கைக் கடமைகளைச் செவ்விந்தின் நிறைவேற்றி, தந்தம் மறந்து பொதுநலத் தொண்டு செய்ய அணியம் ஆனனார் துறவர்.
துரவர் நாலறிவும், து எண் ரிவும், பட்டறிவும் மிக்க பண்பாளர்கள் ஆவர்.
இவர்கள் வளர் அறிந்து உயர்நிலை மாந்தராவார்.
இவர்கள் உலகவரின் மதிப்புக்கும் போற்றுதலுக்கும் உரியவர்கள்.
இவர்களின் வாக்கையும் வழி காட்டுதலையும் உரியவர் எதிர்நோக்கி இருக்கின்றனர்.
ஆகவே தான் கேள்வி அதிகாரத்தில் இழுக்கல் உடடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே ஒழுக்கம் கடாடையார்வாய்ச் சொல் எனக் கூறுகிறார்.
மேனிலை மாந்தராம் துறவோர் மேலான ஒழுக்கம் உனடயவர்களாய் விளங்கி னால் தான் மேலானவர் ஆவார்.
மேலிருந்தும் மேலல்லார் மேலல்லர் என்று வள்ளுவர் சுடறும் குறிப்புரை நினைந்து போற்றத் தக்கதாகும்.
தவ ஒழுக்கம் உடையவர்களுக்கே தவக்கோலம் பொருந்தும்.
கைக்கொள்ளக் கூடாத தீய ஒழுக்கம் உடையவர்கள் தவக்கோலம் பூண்டு வாழ்வது முறைமை அன்று குற்றமாகும்.
மிகுதியாக வரம்பு கடந்து தீங்கு செய்வதற்குத் துரவுக் கோலத்தைப் பயன்படுத்துவது ஏமாற்று வஞ்சகமாகும்.
அவர்கள் உண்மை தெரியாமல் திருவடியில் வீழ்ந்தும் வாழ்த்துப் பெறலாம்.
தவக்கோலம் திரையாய் அமைந்து சார் உலகத்தை உண்மையை உணர முடியாமல் கூடச் செய்து விடலாம்.
ஆனால் அவன் வஞ்சக ஒழுக்கத்தை நன்கு அறிந்த அவனவன் உடலின் கண்ணே உள்ள மண்ணும் சிரிக்கும்!
விண்ணும் சிரிக்கும் நீரும் சிரிக்கும், நெருப்பும் சிரிக்கும், காற்றும் சிரிக்கும்.
ஆமாம் ஐந்து பூதங்களும் தனிமையில் இருக்கும் வேளையில் இகழ்ந்து சிரித்து இடித்துக் காட்டும் வேதனையை!
தண்டனையை எந்தச் சிறைக் கூடமும் தந்துவிட இயலாது.
வஞ்சகன் மறைந்து செய்த கூடா ஒழுக்கத்திற்கு நேரடிச் சாட்சியாகிய பூதங்கள் ஐந்தும் அகத்தே நகைக்கும்!
வள்ளுவரின் யாக மாத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் ஐந்தும் அகத்தே நகும் என்னும் குறளாகும்.
அறியாமல் தெரியாமல் புரியாமல் செய்யும் தவறுகள் பெரியவர்களின் மன்னிப்புக்கு உரியது தான்.
உலகம் என்ன உலகம்!
எந்தப் புற்றுக்குள் எந்தப் பாம்பு இருக்கும் என்பதைக் கண்டு பிடிச்சு முடியவில்லையே என மிகக் கேவலமாக அறிந்தோரெல்லாம் பழிப்பர்.
ஆகவே, மேலே உயர உயர வேறு எதில் குறை இருந்தாலும் பெரிய பாதிப்பு ஏற்படாது.
ஆனால் ஒழுக்கத்தில் மட்டும் குரை நேர்ந்தால் ஏற்படும் வீழ்ச்சியால் என்றும் எழுந்திருக்க முடியாது.
எழுந்தாலும் ஊருக்குள் தலை நிமிர்ந்து நடக்க முடியாது அறிந்தும் குற்றம் செய்தோர் அழிவது உறுதி!
என்பதை, வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன்நெஞ்சம் தான்அறி குற்றப் படின்? என்கிறார்.
தன்நெஞ்சம் தான் அரிகுர்றப்படின் வானுயர் தோற்றம் எவன் செய்யும். எவ்வளவு அழுத்தமான சொற்களால் அமைந்து வினா?
யார் மறுமொழி பகர முடியும்.
மனத்தைக் கட்டுக்குள் கொண்டு வரும் ஆற்றல் இல்லாமல் தவக்கோலம் கொள்வதால் பிறரை வஞ்சிக்கும் தன்மை மிகுதியாகும்.
அந்த வாய்ப்பைத் தன் தீய ஒழுக்கத்திற்குப் பயன்படுத்திக் கொள்வது க எளிதாகும்.
கண்ணுறும் தோட்டக்காரன் புலியால் பயிருக்கு அழிவு நேராது என எண்ணி ஏமாற்றம் அடையவும் செய்யலாம்!
ஏன்!
புலி கிட்ட நெருங்கினால் நம்மைக் கொன்றுவிடும் என அஞ்சியும் அமைதி காக்கலாம், பசு எப்படியும் காடெல்லாம் மேய்ந்து அழித்துவிடும்!
ஆகவே, யாரையும் தோற்றத்தைக் கண்டே முடிவுக்கு வந்துவிடக் கூடாது.
உண்மையா?
போலியா என்பதைக் கண்டு காணர்ந்து போற்றுங்கள் எனத் திருவள்ளுவர் பொது மக்களுக்கு அறிவுறுத்தும் குறட்பாக்களில் இதுவும் ஒன்று.
இன்னும் உண்டு!
அதுவே, தவம் மறைந்து அல்லவை செய்தல் புதல்மறைந்து வேட்டுவண் புள்சிமிழ்த் தற்று இது வேடன் பறவை பிடிக்கும் காட்சி.
தவம் மதிப்பு மிக்கது.
ஆகவே துவக்கோலமும் மதிக்கப்படுகிறது.
தன்வேடத்தில் மறைந்து தகவல் செய்தல், புதரில் மறைந்து பறனவ பிடிப்பது போலாம்!
தன்னை மறைந்து நின்று அம்பு எய்து வீழ்த்தியது ஏன்?
என வாலி இராமனை வினவும் வினாவலில் கம்பன் இவ்வுவமையை எவ்வாறு கையாண்டிருக்கிறான் காணுங்கள்.
சான்றான் என்பது ஒப்பிட்டு நோக்கத்தக்கது.
பற்றுக்களை எல்லாம் விட்டு விட்டோம்!
வேண்டாமையே எமக்கு விழுச்செல்வம்!
ஆசை இல்லை எனச் சொல்வாரது தீய ஒழுக்கம்!
சீ!
சீ!
என்று இகழ்ந்துரைக்கும் துன்பத்தைத் தரும்!
உலகத்தில் வாழ்கின்றவர்களில் எல்லாம் மிகக் கொடியவர் யார்?
என வினா எழுப்பி விட கூர வேண்டுகிறார்?
கொலைகாரனா?
கொள்ளைக் காரனா?
திருடனா?
குடிகாரனா?
சூதாடியா?
இவர்கள் எல்லாம் கொடியவர்களாகக் சுருதத்தக்கவர் தாம் மறுக்கவில்லை .
நான் வினவியது கொடியவர்களில் எல்லாம் கொடியவர் யார் என்பதாகும் என்றார்.
எங்கட்குத் தெரியவில்லை.
தாவரம் மிகச் சிறப்பிற்கு உரியதே!
துர்வார் நொரி நின்று ஒழுகுவோர் மீமிசை மாந்தராய்ப் போற்றப் படுவார் என்பது உண்மை தான்!
ஆனால் துறவு பற்றி வாயால் பேசுவதால் உண்மையான துறவராக ஆகிவிட இயலாது!
உடல் தோற்றத்தால் துறவராகக் காட்சி வழங்குவதால் துறவராக இயலாது?
துறவர்கள் செய்ய வேண்டிய புறச் செயல்களை எல்லாம் செய்வதனாலும் துறவராகக் கருத இயலாது.
மயக்கமோ?
இன்றி நெஞ்சகத்தே அந்தப் பற்றிய துரவே துாவாகும், மனத்தில் பற்றற்ற தன்மையே துறவாகும்.
மனத்தாலும் பற்றை விட்டவரே துறவர்.
ஆகவே துறவர்களை ஒழுக்கத்தால் அடையாளம் காண்க!
அறியாமல் சிக்கிக் கொள்ளாதீர் என எச்சரிக்கிறார், குன்றிமணி செக்கச் சிவந்த நிறத்தில் பார்க்க மிக அழகான தோற்றம் உடையது.
புரம்குன்றி கண்டனைய ரேனும் அகம்குன்றி மூக்கிற் கரியார் உடைத்து என்னும் குறள் உருப்பெறுகிறது.
ஆகவே கவனம் தேவை!
இக்குறட்பாக்கள் உணர்த்தும் அடித்தளத்தில் அமைந்ததே, காலாகொடிது, யாழ்கோடு செவ்விது ஆங்குஅன்னா விளைபடு பாலால் கொளல் எனும் குறள் ஆகும்.
அம்பு வடிவில் நேராய் இருந்தாலும் கொடிய செயலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுவது.
யாழின் தண்டு வளைந்து தோற்றத்தின் அழகில்லாதது போல் தோன்றினும் இனிய இசை மீட்டப் பயன்படுத்தப்படுவது.
பயன்பாட்டை வைத்தே எடை போட வேண்டும்.
அதுபோல் மக்களுள் யார் நேர்மையானவர்!
அஃது ஒரு அடையாளம் அல்லது ஒரு சின்னம்.
அதனை மேற்கொள்வது அவரவரின் தனிப்பட்ட உரிம்ை, அதனால் யாருக்கும் கேடில்லை.
துறவோர், தவத்தவர் சான்றோர், நீத்தார், மேன் மக்கள் நல்லொழுக்க நெறியைப் பரிந்தோம்பிக் காத்து ஒழுக வேண்டும்!
அது அவர்கள் கொண்ட கோலத்தை விட அவர்கள் உடலை விட, அன்னார் உயிரைவிட மேலானதாகப் பேணத் தக்கதாகும்!
மயிரை மழித்தல் வளர்த்தல் போன்ற புறங்கோலம் மட்டும் நன்மையோ பெருமையோ தாராது.
ஒழுக்கமே நன்மையும் பெருமையும் தருவது.
ஆகவே, தவத்தோர் ஒழுக்கத்திற்கே முதன்மை தரும் மேலோராய் விளங்கி உலகிற்கு வழிகாட்ட வேண்டும்!
ஒன்பது வேலைகளைச் செய்யும்படி இறைவன் என்னைப் பளித்திருக்கிறான்.
அவையாவன உள்ளும் புறமும் இறையச்சம் கொள்ளத்தல், வருத்தத்திலும் மகிழ்ச்சியிலும் நேர்மையான சொற்களையே பேசுதல், வறுமையிலும் வளமையிலும் நடுநிலையில் இருத்தல்.
இறைவனை நினைத்துப் போற்றுவதற்கு ஆகவே வாய்திறந்து பேசுதல்.
பிறரிடம் ஏதாவது சுற்றுக்கொள்வதற்காகவே கண்திறந்து பார்த்தல்.
மேனியை மாந்தர்காள்!
பூதங்கள் நக இடம் தராதீர்!
நெஞ்சறி குற்றம் வானுயர் தோற்றத்தையும் கெடுத்துவிடும்!
புலித்தோல் போர்த்து மேயும் பசு ஆகாதீர்!
நீங்கள் மறைந்து பறவை பிடிக்கும் வேட்டுவர் அல்லர் படிற்றொழுக்கம் ஏதம் பலவும் தரும் என்பார்ந்த தடமார்வீராக!
நெஞ்சத் துறவு கொள்ள வேண்டியவர் வஞ்சித்து வாழும் வன்கணார் ஆகலாமா?
கொள்கைக் குன்றாய் விளங்கவேண்டியவர் குன்றிமணி ஆகலாமா?
மன அழுக்ககற்றி மாண்புடையோர் ஆகுவீர்!
யாழிசை போல் தொண்டால் புகழ் இசை பெறுவீர்!
டாப்சும் புகழும் உயர் ஒழுக்கர் ஆகுவீராக!
இவை எல்லாம் திருட்டுக்கு ஒப்பாகும் எனர் காந்தியடிகள் கனவிற்குச் சற்று விரிந்த விளக்கம் காண்கிறார்.
வாங்குதல், அனத்தல் நிறுத்தல் முதலியவற்றில் ஏமாற்றிக் கொள்ளை இடல் களவின்பாற் படுரை, .
உழைப்பின்றி முறையற்ற வழியில் அடையும் பொருளெல்லாம் களவே!
ஒவ்வொருவரும் அவரவர் தகுதிக்குப் பொருந்தாத செயலைச் செய்வதை உயர்ந்தோர் ஏற்றுக் கொள்ளார்.
ஆகவே இகழ்ச்சிக்கு ஆளாகாத செயல்களைத் தெரிந்து செய்தல் வேண்டும் எனக் கூறுகிறார்.
எள்ளாத செயல் வேண்டும் எனப் பொதுவாகச் சுட்டுகிறாரே தவிர எள்ளாத செயல்கள் எவை எவை என்று அங்கே குறிப்பிடப்படவில்லை.
பிறருடைய இகழ்ச்சிக்கு எக்காரணத்தைக் கொண்டும் ஆளாகிவிடக் கூடாது என மனப்பூர்வமாக ஒருவன் விரும்பினால் அவன் என்ன செய்யக் கூடாது?
என்ன செய்ய வேண்டும்?
வேறு யாரிடமும் அவன் கூறவும் இல்லை, வேறு எவர்க்கும் தெரியவும் வாய்ப்பில்லை.
திருடுவதற்கான எந்த முயற்சியும் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை, ஆகவே பொருள் உரியவரிடம் பத்திரமாகத்தான் இருக்கிறது.
ஏதோ சூழ்நிலையில் நினைத்து விட்டேன்!
ஆனால் திருடவில்லை ஐயா!
அது தவறா?
அதனாலும் ஏதேனும் தீனம் வருமா?
என ஒருவன் துணிவுடையவன் போல் உள்ளத்தில் அச்சத்துடன் திருவள்ளுவரை வினவுகிறான்.
பிறர் பொருளை வஞ்சகத்தால் திருடிக் கொள்ளலாம் என்று மனத்தாலும் எண்ணாதே, ஏனெனில் மனத்தால் நினைப்பதும் குற்றமே ஆகும்.
அந்நினைப்பே உனக்குத் தீங்கு செய்வதாகும்.
ஆகவே!
பிறர் பொருளைத் திருட மனத்தாலும் நினையாதே என்பதே வள்ளுவரின் வழிகாட்டுதல்.
களவினால் ஆகிய ஆக்கம் அளவிறந்து ஆவது போலக் கெடும் இவ்வாக்கம் முயன்று உழைத்துத் தேடிய ஆக்கம் அன்று.
திருவள்ளுவர் இங்கே சொல்லும் ஆக்கம் களவினால் ஆகிய ஆக்கம்.
மனசுக்கு வந்து விட்டது போல் கனவு மனம் எண்ணுகின்ற செல்வம்.
அந்த எண்ணத்தில் சுளவினால் ஆகிய துக்கம் அளவிறந்து ஆவது போலத் தோன்றும்.
அனால் உடனே மறைந்து விடும்.
ஆதலால் களவினால் ஆகிய செல்வம் அளவிறந்து ஆவது போலக் கெடும் என்றார்.
களவினால் வந்த செல்வம் வந்தது போலவே போய்விடும்!
கேடும் செய்யும்.
எத்தனை முறை பிடிபட்டாலும் தண்டனைக்கு ஆளானாலும் பழக்கம் அவர்கட்கு இயல்பான வழக்கமாய் விடும்!
பலமுறை பிறர் கண்ணில் மண்ணைப் போட்டு விட்டுத் தப்பித்திருக்கலாம் எனினும் என் கரம் பிடிபடமாட்டான் என்றும் சொல்ல இயலாது.
பிடிபட்டால் அதோடு முடிந்தது என்று சொல்கிறாற் போல் தப்ப முடியாத கொடும் துன்பத்திற்கு ஆளாவர்.
அதனால் திருவள் ளத்வர் வீயா விழுமம் தரும் என்றார்.
வீயா விமுகம் என்றால் நீங்காத துன்பம் என்பது பொருள்.
வேண்டற்க வெஃகியாம் தூக்கம் விளைபயின் மாண்டற் கரிதாம் பயன் என்னும் வெஃகாமை அதிகாரக்குரளையும் ஒப்பிட்டுச் சிந்திக்க வேண்டும்.
அருள் கருதி அன்புடைய ராதல், பொருள்கருதிப் பொச்சாப்புப் பார்ப்பார்கண் இல் என்பதாகும்.
ஒரு பொருளை வஞ்சகமாகக் கைப்பற்ற எண்ணி, அப்பொருளுக்கு உரியவன் ஏமாறும் நேரத்தையே எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறான் ஒரு துறவறத்தான்.
பொருளைத் திருட நேரம் பார்த்துக் கொண்டிருப்பவர் அருளை எதிர்நோக்கும் அன்புடையவராக இருத்தல் இயலாது.
அருளென்னும் அன்பீன் குழவி, பொருள் என்னும் செல்வச் செவிலியால் உண்டு என்பது உண்மைதான்.
ஆனால் அப்பொருள் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருளாக இருத்தல் வேண்டும்.
இல்லையேல், பொருளாளனும் ஆகான் அருளாளனும் ஆகான் கனளாளனாகவே நிலைப்பான்.
தன்னிடம் உள்ள பொருளின் அளவையும் அறிந்து அதற்கு ஏற்ப வாழ வேண்டும்!
ஆற்றில் போட்டாலும் அளந்து போடு என்பது பழமொழி.
ஆகாற்றை விடப் போகாறு விஞ்சி விடக் கூடாது.
அளவின்கண் நின்றொழுகல் ஆற்றார் களவின்கண் கன்றிய காத பர் எனக் கள்வர் வாழ்வை நினைந்து வருந்திக் கூறுகிறார்.
ஆடம்பரமாகச் செலவு செய்யவும் தயங்க மாட்டார்கள் நல் வழிக்கும் செலவு செய்வர் என உறுதியாகக் கூற முடியாது.
மகிழ்ச்சியிலும் அளவு இருக்காது.
சுவரிலயபிலும் அளவு இருக்க இயலாது.
களவை விடுக!
உழவை மேற்கொள்க!
அளவோடு அமைந்து வாழ்க!
ஆனால் யாரெல்லாம் திருடப் பழகிவிட்டார்களோ அவர்கள் நெஞ்சில் வஞ்சனை தான் இடம் பெறும்.
திருடாதே!
பாப்பா திருடாதே!
வறுமை நிலைக்குப் பயந்து விடாதே!
திறமை இருக்கு மறந்து விடாதே சிந்தித்துப் பார்த்து செய்கையை மாற்றுதவறு சிரிசா இருக்கையில் திருத்திக்கோ!
தெரிஞ்சும் தெரியாமே நடந்திருந்தா!
அது திரும்பவும் வராமே பார்த்துக்கோ !
கள் வரும் கனவைக் கருதாதீர்!
புகழ் உலகின் நிலைத்த வாழ்வு பெறுவீர் என வேண்டுகிறார்.
நினைக்குங்கால் இது கொடிய நிகழ்ச்சி யன்றோ?
என்பது பாரதியின் பாட்டு!
நினைந்து போற்றத் தக்கதாகும்.
பாடுபவர் பட்டுக் கோட்டையார்!
பாட்டின் நோக்கம் வெற்றி பெறட்டும்!
உன்னை யாரும் எள்ளாமை வேண்டும்!
உன் நெஞ்சில் கள்ளாமை வேண்டும்!
களவினால் வரும் ஆக்கம் ஆக்கமன்று ஆக்கக் கேடேயாகும்!
களவுக் காதல் நீங்காத் துன்பம் தரும் அனவரும் அருள்கருதி அன்புடையார் ஆகுக!
அளவின்கண் நின்று ஒழுகுக!
களவென்னும் காரறி வாண்யையை அண்டவிடாதே!
நெஞ்சில் கரவுஅகன்று அறம் நிற்கட்டும் களவல்ல மற்றைய தேற்றுக!
புத்தேள் நடப்பது போற்று வாழ்க!
.
வாய்மை நன்மை தரும் சொற்களையே பேச வேண்டும் என பொலியுறுத்தி வழிகாட்டும் அதிகாரமே வாய் அதிகாரமாகும்.
திருவள்ளுவர் வாய்மையைப் பொய்யாம எனவும் சுட்டுகிறார்!
பொய்யற்க எணவும் வேகாக டுகிறார்.
திருக்குராளே சான்றோர்களால் பொய்யாமோ எனப் போற்றப்படும் நூலாகும்.
உண்மையே அனைத்திலும் உயர்ந்த தத்துவம் என்பதைத் தெரிந்து கொள்.
அறிவுள்ள மனிதன் வாய்மைக்கு அடங்கி வாழ்க்கையில் எமனையும் வென்று அமரன் ஆகிவிடுகிறான்.
மெய் மறந்திடாமல் எப்போதும் பொய்யை விலக்கிவிட்டு வாழ்.
உண்மையே பேசு.
பிறருக்கு இதமானவற்றைச் சொல், இவ்வகையில் உண்மை உரைத்தல் எப்போதும் கடினம் தான்.
பிறரையும் சொல்லச் செய்யாதே.
ஏனென்றால் இதனால் தொடர் புடையவர்கள் மனம் நோகும்.
உண்மையே உள்ளத் தூய்மையை உண்டாக்கும், உள்ளத் தூய்மையே ஒழுக்கத்தின் உயிர்நாடி என மகாவீரர் விளக்கம் அளிக்கிறார்.
அன்பும் உண்மையும் ஒரு நாணயத்தின் இருபுறங்களாக இருக்கின்றன.
உண்மையினாலும் அன்பினாலும் உலகத்தையே வெற்றி கொள்ள முடியும், கடவுள் இல்லை என்று சொல்லுபவர்களை நாம் பார்த்திருக்கிறோம்.
ஆ னால் உண்மை இல்லை என்று சொல்லுபவர்களை நாம் பார்த்தில்லை, சுடவுளை நேரில் அறிய விரும்புகிறேன்.
உண்மை தான் நான் அறியும் கடவுள்.
நமக்குத் தெரிந்த உண்மைப்படி நடந்தால் போதும்.
உண்மை!
முழுவதும் கடவுளுக்குத் தான் தெரியும்.
உண்மையை முற்றிலும் கடைப் பிடிப்பவர் வாசத்தில் இல்லை.
நிறைந்த உண்மை என்பது கடவுள் தன்மை ஆகவே மக்களாகிய நம்மால் நிறைவற்ற உண்மையையே கடைப்பிடிக்க இயலும்.
உண்மையை உறுதியாகக் கடைப் பிடிப்பதில் இருந்துதான் வலிமை எல்லாம் கிடைக்கிறது.
வானமே இடிந்து தலையில் விழுவதாய் இருந்தாலும் நாம் உண்மையைக் கடைப்பிடித்து ஒழுக வேண்டும்.
உண்மையைக் கடைப் பிடிப்பதற்கு எவ்வளவோ தியாகம் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது.
அதிலே எவ்வளவோ துன்பம், எவ்வளவோ கட்டுப்பாடுகள்.
வள்ளளுவரின் வாய்ம்ை தனித்தன்மை வாய்ந்தது.
சொல்லுதல் பொருளில் உண்மை என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தவே இல்லை.
அது தீமை பயக்காததாகவும் இருக்க வேண்டும்!
சிற்றளவு தீமையும் தந்து விடக் கூடாது.
வாய்மையின் இலக்கணம் எவர்க்கும் எவ்வுயிர்க்கும் எள்ளளவும் தீங்கு பயக்காத சொற்களைச் சொல்வதே அன்றி, நிகழ்ந்தது கூறுவது அன்று.
சொல்லுகிறவரைப் பொறுத்தும், சொல்லப்படும் சூழ்நிலையைப் பொறுத்தும், சொல்லும் முறையைப் பொறுத்தும் சொற்களின் பயனும் அமையும்.
கடுஞ்சொல் இன்பமும் தன்மையும் தரும் இடங்களும் உண்டு.
அவ்வாறே இன்சொல் துன்பமும் தீமையும் தரும் இடங்களும் உண்டு.
பொய்களில் பொய்யாமை செய்யும் நன்மைகளைச் செய்யும் பொய்களும் உண்டு.
பொய்யாமைகளில் பொய்கள் தரும் திகை ளச் செய்யும் பொய்யாமைகளும் உலகில் தண்டு!
குற்றமற்ற நன்மையானது எவர்க்கும் எப்பொழுதும் எவ்வகைத் தீங்கும் இழப்பும் விளைவிக்காத நற்பயன்.
பெரியவர்க்கு அவன் உள்ளே நுழைந்தது தெரியும்.
குடிகாரன் அவரிடமே வந்து வினவுகிறான், அவரோ அப்படி எவனும் இந்தப் பக்கம் வரவில்லையே எனக் கூறி அனுப்பி விடுகிறார்.
அப்படித் தெரிந்தவற்றில் சிலவற்றைத் தெரியாது என்கிறோம்.
இப்படி நன்மை தரும் பொய்கள் ஏராளம் உண்டு.
நன்மை தரும் பொய் சொல்லாதவர்களே இருக்க இயலாது.
ஆனால் வாய்மை ஆகுமா ஆகாது.
அறியாமல் செய்தவன் தூயவன் ஆயின் விரைவில் அறிவான், உணர்வான் தவறுக்கு வருந்துவான்.
மீண்டும் அத்தகைய தவறுகளைச் செய்ய மாட்டான்.
இங்கே அறிந்து குற்றம் புரிந்தவன் ஒருவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கி ஆராய முற்படுகிறார் திருவள்ளுவர்.
அப்பா!
உன் நெஞ்சிற்கு நீ உன் வாயால் கூரிய சொற்கள் அனைத்தும் பொய் என்பது தெரியும் அல்லவா!
உன்னால் துன்பத்திற்கு ஆளானவர்கள் கூட உன்னை மதிப்பாக நடத்துகிறார்கள்.
யாரும் நீ சொல்லிய சொல்லில் அடங்கியுள்ள பொய்மையைப் புரிந்து கொள்ளவில்லை.
உண்மையா?
என வினவினார் திருவள்ளுவர்.
அவன் விடை சுறத் தயங்கிக் கண்ணீர் விட்டு அழுதான்.
ஏன் அழுகிறாய் என வினவினார், நான் சொல்லும் பொய் யாருக்கும் தெரியாது என்ன நினைத்துச் சொல்லி விட்டேன்.
நேரில் பார்த்து முதலில் பொய் சொல்லாதே என்றும் எச்சரித்தவர் ஒருவர் உண்டு!
உங்கட்கே தெரியும் அல்லவா? என்றான்.
ஓ அவரா?
அவருக்குத் தெரிந்தால் தண்டபாலிருந்து தப்ப முடியாது!
உன் நெஞ்சர் தானே அவர் என்றார்!
ஆம்!
உன் நெஞ்சறியப் பொய் கூறாதே!
கூறின் உன் நெஞ்சே பரமனின் திருமுடியைக் கண்டதாகப் பொய் கூறினானாம் எல்லாம் அறிந்த பிரமன், வாசமா மலரவ!
நடனக்கு மண்ணின்மேல் பூசையும் கோயிலும் போக என்றனன் எனப் பாரதம் கூறுவதையும் எண்ணினால் பொய் கூறல் சுடும் குற்றம்!
உலகவர் உள்ளத்தில் உறைக!
என்பதை விளக்கும் குறளே, உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகின் தடாகத்தார் உள்ளத்துள் எல்லாம் உளன் என்பதாகும்.
வாய்மையின் சிறப்பை விளக்குவது அரிச்சந்திர புராணம், அந்தாடகமே தன்னன வாய்மையாளராக வாழத் தாண்டியது என்கிறார் காந்தியடிகள்.
.
அரிச்சந்திரன் பெருமன்னன் எனினும் வாய்மை காக்க, நாடு நகரை இழந்தான் மைந்தனைச் சாகக் கொடுத்தான்.
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகிய மாமன்னன் காவியமாய் கர்பவர் உள்ளத்தில் எல்லாம் நீங்கா இடம் பெற்றுள்ளான்.
தன்னுயிர் தான்அறப் பெற்றானை ஏனைய மன்னுயிர் எல்லாம் தொழும் என்பது தவச்சிறப்பு உணர்த்தும் குறன்.
இவ்விருவகைச் சிறப்பையும் ஒருவர் ஒருங்கே பெற்றுள்ளார்.
வானின் மிகச் சிறப்புக்கு உரியவர் தாம்!
உலசும் அவரை வந்து பாராட்டும் என்பது உறுதி.
அவரினும் சிறந்தவர் உலகில் இல்லையா?
வள்ளுவரே தானம் தவம் இரண்டாலும் ஒருங்கே புகழ் பெறுவதை விட, உயர்ந்த சிறப்புப் பெற இயலாதா?
இயலும், அப்படியானால் அதற்கு வழி கூறுங்கள்!
எளிமையான வழி வேண்டுமா கடினமான வழி வேண்டுமா?
எளிய வரியே நான் விரும்பும் வழி!
அப்படி ப்பா நீங்கள் உங்கள் உடலை வாட்டி வருத்த வேண்டாம்!
இருக்கிற எந்தப் பொருளையும் இழக்கவும் வேண்டாம்.
அப்படி ஒரு வழி சொல்லட்டுமா?
வள்ளுவர், மகாத்தொடு வாய்மை மொழியின் தவத்தொடு தானம்செய் யாரின் தலை என்றார்.
பற்றெல்லாம் விட முடிந்தவர் தவம் செய்யட்டும்!
பொருள் வளம் மிக்கோர் மன வளத்துடன் ஈந்து புகழ் பெறட்டும்!
உயர் புகழ் பெறுக!
என வாழ்த்துகிறார் வள்ளுவர்.
என்னும் மாலையில் இக்குறள் மணம் வீசுவதை நுகர் முடிகிறது.
அவர் படைத்த பொருளுரையாம் திருக்குறளுக்கு இணையான புகழ் பெற்ற நூலோ உலகில் இல்லை.
பொய்யாமை கூறியவர் மட்டுமன்று வாழ்வில் தவறாது பின்பற்றியவர்.
அவர் புகன்ற பொய்யாமை மொழிகளில் சில.
உலகிலுள்ள நிற்பன, அசைவன் என்னும் எவ்வுயிர்களுக்கும் நீ உன் உடலாலோ நினைவாலோ?
துன்பம் செய்யாதே!
அவை எல்லாவற்றுக்கும் உயிர் உண்டு, நம்மைப் போலவே அவை எல்லாவற்றுக்கும் தம் உயிர்மேல் பற்று உண்டு.
இதனை ஈணர்ந்து அவற்றுக்கும் அச்சம் காட்டாதே!
பகைமை கொள்ளாதே துன்பம் செய்யாதே. ஒருவன் அறிவாளன் என்பதற்கு அடையாளம் பிற உயிர்களுக்குத் துன்பம் செய்யாமையேயாம்.
அடக்கமுடையவன் எவன்?
மனத்தாலும் சொல்லாலும் செயலாலும் எவ்வுயிர்க்கும் துன்பம் உண்டாக்காதவன் எவனோ அவனே அடக்கமுடையவன்.
சினம் என்பது தீ, அது தன்னைச் சேர்ந்தவரை எல்லாம் எரித்த பின்னரே அவிந்து போகும்.
தாம் தவம் செய்து அரிதின் கண்டுணர்ந்த பொய்யாமையை உலகுக்குக் கூறுவதைப் போன்ற புகழ்ச் செயல் வேறு ஒன்றும் இல்லை.
அதுபோல் இயேசு பெருமான் மொழிந்தன வெல்லாம் பொய்யாமை மொழிகளே!
அவையே அவரைப் புகழ் ஏணியன் உச்சிக்கு ஏற்றியது.
அவர் மொழிகளை மனத்தோடு பொருந்த எண்ணி உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகியவரெல்லாம் புகழாளரும் ஆ னார்.
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் என்பது, கணியன் பூங்குன்றன் கூறிய பொய்யாமை மொழியல்லவா?
அவ்வொரு தொடர் தந்த புகழுக்கு இணையான புகழும் உண்டோ ?
அதன் வழியைத் தவறாது முழு மனத்துடன் கைக் கொண்டோர் பெற்றுவரும் நலங்கட்குக் சுணக்கும் உண்டோ ?
அவர்கள் வழிகாட்டியாய்க் தேர்ந்தெடுத்து, அவர்கள் வாய்மை மொழிகளின் வழி வாழ்வதே அறநெறி பாழ்வாகும்.
அவர்கள் எதனை விலக்க வேண்டும் என மொழிந் துன்னனரோ அவற்றை எல்லாம் உறுதிப்பாட்டுடன் நின்று விலக்கி வாழ்வது நல்லது.
நல்லோர்கள் கூறிய நன்மொழிகளின் படி வாழ்வது அறம் நல்லோர் எவற்றைச் செய்யா வேண்டாம் என வற்புறுத்தியுள்ளனரோ!
அவற்றைச் செய்யாமை நன்மை ஆகும்.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றுதல் அமிழ்து பருகுவது போல்வது.
செய்யாமை செய்யாமல் விலக்குவது நஞ்சு பருகாமை அன்னது.
சங்கத்துச் சான்றோர் நரிவெரூகத் தலையார் புலமை நலம் சொர்ந்தவர் என்பதோடு நாடாள்வோர்க்கும் நல்வழி காட்டும் திறத்தவர்.
பொய்யானம் பொய்யாமை ஆற்றியதால் அறுத்தவனும் ஆனான் வாய்மை அல்லாதவற்றைச் செய்யாமையால் பெற வேண்டிய நன்மைகளையும் குறைவறப் பெற்றான்.
இன்னொரு வாய்மை மொழிந்த வாய்மையாளர் குடபுலவியனார் வாய்மையைத் தவறாது பின்பற்றிப் பொய்யாமை போற்றிய மன்னன் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன்.
நிலன்நெழி மருங்கில் நீர்நிலை பெருகத் தட்டோர் அம்ம!
இவண் தட்டோரே!
இவ்வாய்மை நெறி நிற்க வேண்டி யவர் பழைய மன்னன் நெடுஞ்செழியன் மட்டும் தானா?
நாடாள்வோர்?
எவரும் பின்பற்ற வேண்டிய வாய்மை அல்லவா!
வாய்மையையே கூறா லும், வாய்மையைக் கடைப்பிடித்து ஒழுகலும் அறமேயாகும், வாய்மைக்குப் புறம்பானவற்றைச் செய்யாதும் இருந்தால் மேலும் நன்மை பெருகும்.
என்பதை உயர்த்த ப்!
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம் பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று என்று பாடினார்.
ஆலத்தூர் கிழார் கூறிய வாய்மையை மறந்தோர் நன்றி மறந்தவர் அல்லரோ?
நீராவ் உடலையும் உடையையும் தூய்மையானதாய் வைத்துக் கொள்ள இயலும்.
கருத்துப் பரிமாற்றத்திற்காக அவரவர் வெளிப்படுத்தும் சொற்களின் வழியே தான், உள்ளத்தின் இயல்பை உணர்ந்து கொள்ள இயலும்.
எத்தனை வடிவங்கள்!
எத்தனை வண்ணங்கள் வனப்புகள்!
மக்கள் மிகுதியும் குழுமும் திருவிழாக்கள் மாநாடுகள் எல்லாம் என க்குகளால் பெறும் விளக்கம் மிகப் பெரிதாகும்.
எங்கும் விளக்கு!
எல்லா விளக்கும் பொய்யா விளக்கு ஆகலான் எல்லாரும் சான்றோர் என்ற ஒளிகெம் உதிக்கட்டும்!
இந்த மக்களும் தோற்றத்தால் நன்மக்களைப் போலவே இருக்கின்றனர்.
என்பதே வள்ளுவரின் ஆய்ந்த முடிவு எனின் வாய்மையின் சிறப்பையும், பயனனயும் வேறுயாரும் கூற வேண்டிய தேவையே இல்லை எனலாம்.
நல்லோர் கூறிய நன்மொழிகள் அறநெறிகளாகும்.
யாதொன்றும் தீமையிலா வாய்மையே கூறுக! புரைதீர்ந்த நன்மைதரும் சொற்களையே சொல்லுக!
தன் நெஞ்சறிவது பொய்யற்க!
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகுக!
உலகத்தார் தடள்ளத்துள் எல்லாம் தடறைக மனத்தொடு வாய்மை மொழிக!
பொய்யாமை அன்ன புகழ் இல்லை!
பொய்யாமை பொய்யாது ஆற்றின் அறம் அசும் தூயராய் விளங்குக!
சான்றோரின் வாய்மையே உயர்ந்த விளக்கு வாய்மையிற் சிறந்த அறமும் இல்லை!
வாய்மை போல் நன்மை தருவதும் இல்லை!
வாய்மையாளர் வாய்மையே கேட்க!
வாய்மையே அகத்தையும் செயலையும் தூய தாக்கும் வாய்னம் பெருகட்டும்!
.
வேகு வெகுள், வெகுளி என்றாகும், வெகுளியின் எதிர்மறை வெகுளாமை ஆகும்.
அன்பும் அடக்சுமும் பொறுமையும் இல்லாமையால் உள்ளத்தில் தோன்றும் வெப்பக் கொதிப்பாகிய வேக்காடே வேகு ஆகும்.
ஆகவே அடக்க முடியாத உள்ளம் கொதிப்பின் வெளிப்பாடே வெகுளி என்றும் சினம் என்றும் சான்றோர்களால் சுட்டப்படுகிறது.
நாம் ஒரு குடும்பத்தில் ஓர் உறுப்பினர்.
நம் குடும்பத்திலேயே நமக்கு மூத்தவர்களும் இருக்கலாம் இளையவர்களும் இருக்கலாம்.
ஒரே வகையான உணவே எல்லார்க்கும் பிடிக்கும் என்றும் சொல்ல முடியாது.
தாங்கும் நேரமும் துயில் எழும் நேரமும் கூட வேறு படலாம்.
தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைக் காணும் ஈடுபாடும் ஒன்றுபோல் இருக்கும் என்றும் சொல்ல இயலாது.
உடல் நிலையிலும் வேறுபாடு இருக்கலாம்.
ஒவ்வொருவரின் நண்பர்களும் ஒவ்வொரு வகையினராய் அமையலாம்.
உறவினர்களிலும் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு அவர் மேல் தனி ஈடுபாடு இருக்கலாம், பணியும் வெவ்வேறாக அமையலாம்.
அரசியல் ஈடுபாடும் மாறுபட்டதாக அமையலாம்.
சமைய ஈடுபாட்டிலும் வேறுபடலாம்.
எல்லோரும் தான் சொன்னபடி கேட்டு நடக்க வேண்டும்.
நான் னவத்தது தான் சட்டம் என மனக்கோட்டை கட்டிக் கொள்ள முடியுமா?
இது போன்ற சூழ்நிலைகளில் வருத்தம் ஏற்படலாம்.
இவை ர்ச்சி வயப்படச் செய்யலாம், தமக்குத் துன்பம் துயரம் இடைஞ்சல் யார் செய்ததாகக் கருதுகிறோமோ?
யார் நம்மை, நம்சொல்லை மதிக்கவில்லையோ அவர்கள் மீது ஆத்திரமும் சினமும் வருகிறதே சினம் கொள்ளலாமா?
சினம் கொள்வதால் ஏதேனும் நன்மை உடண்டா ? எனத் திருவள்ளுவரிடம் வினவினால் அவர்கள் சினத்தால் நன்மையா?
ஒருக்காலும் கிடையாது சினம் கொள்ளற்க!
என வற்புறுத்தவே வெகுளி என்று தலைப்பிடாமல் வெகுளாமை என்று தலைப்பிட்டார்.
குணாமென்னும் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி காணாரேயும் காத்தல் அரிது நீத்தார் பெருமையில் இடம்பெறும் குறள்.
உயர்ந்த குணமலையாக விளங்குபவர் நொடியளவு கூடச் சினம் கொள்ளார்.
பெருங்கொடையான் பேணான் வெகுளி அவனின் பாருங்குகாடயார் மாநிலத்து இல் இக்குறள் சுற்றம் தழா, அவில் இடம் பெற்றுள்ளது.
விருப்பு, சினம், தெளிவின்மை என்னும் மூன்றன் அச்சமும் இல்லையானால் துன்பமும் இல்லை யாகும்.
செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் இல்லார் பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து இது குற்றம் கடிதல் குறள்களில் ஒன்று.
கோபம் வந்தால் காத்திருக்கவும், கவனிக்கவும், வழிபடவும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும். எனக்குக் கோபம் உண்டாகாமலில்லை.
ஆனால் கோபத்தை அடக்கிக் கொள்கிறேன்.
இடைவிடாமல் முயன்றால் எல்லார்க்கும் இயலும். கோபம் பைத்தியத்திற்குச் சமம்.
உலகில் நம்மைக் காட்டிலும் உடலாலும், பொருளாலும், பதவியாலும், துணைப் பெருச்சாலும், தவச் சிறப்பாலும் வலியவர்களும் இருப்பர்.
எல்லா நிலைகளிலும் நமக்கு இணையான வல்லமை வாய்ந்தவர்களும் இருப்பர்.
அவர்கள் மீது நமக்கு வெறுப்பும் ஆத்திரமும் ஏற்படுகிறது.
அவர்களை என்ன என்று கேட்டுவிட வேண்டும், இப்படியே விட்டு விடக் கூடாது.
அடித்துப் பல்லை உடைத்துக் கையில் கொடுக்க வேண்டும்!
அல்லது பதிலுக்குப் பதில் பிறர் தான் சொல்வதைக் கேட்கவில்லை என்று சீர்திருத்த விரும்புபவன் கோபம் கொள்ளக் கூடாது.
கோபம் வந்தால் காத்திருக்கவும், கவனிக்கவும், வழிபடவும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும். எனக்குக் கோபம் உண்டாகாமலில்லை.
ஆனால் கோபத்தை அடக்கிக் கொள்கிறேன்.
இடைவிடாமல் முயன்றால் எல்லார்க்கும் இயலும். கோபம் பைத்தியத்திற்குச் சமம்.
உலகில் நம்மைக் காட்டிலும் உடலாலும், பொருளாலும், பதவியாலும், துணைப் பெருக்காலும், தவச் சிறப்பாலும் வலியவர்களும் இருப்பர்.
எல்லா நிலைகளிலும் நமக்கு இணையான வல்லமை வாய்ந்தவர்களும் இருப்பர்.
இம்மூன்று வகை திநகரும் ஒவ்வொரு காலக் கட்டத்தில் நமக்குத் தொல் தந்திருக்கலாம் இடையூறாய் இருந்திருக்கலாம்.
அவர்கள் மீது நமக்கு வெறுப்பும் ஆத்திரமும் ஏற்படுகிறது.
அவர்களை என்ன என்று கேட்டுவிட வேண்டும்.
இப்படியே விட்டு விடக் கூடாது.
அடித்துப் பல்னல் டேடைத்துக் கையில் கொடுக்க வேண்டும்!
அல்லது பதிலுக்குப் பதில் இடைஞ்சல் செய்ய வேண்டும்!
அவர்கள் அடிக்கும் போது நம் ஈகை என்ன புளியங்காயா பிடுங்கப் போய் விட்டது.
சான்றோர் அனைவரும் சினம் கொள்ளாதவாறு நம்மை நாமே காத்துக் கொள்ள வேண்டும் என அறிவுறுத்துகின்றனர்.
நம்ை விட வலியவரிடம் சினம் கொண்டால், அது பாறையில் முட்டுவதற்கு ஒப்பாகும்.
ஆகவே, எல்லார்க்கும் தெரியும் அவியவரிடம் சினங்கொண்டால் அவர்கள் நம்மைத் தொலைத்து விடுவார்கள் என்பது.
ஆகவே வலியவரிடம் விவரமான எவனும் வாலாட்ட மாட்டான் ஆகவே வலியவனிடம் சினம் கொள்ளாதே என்று அறிவுறுத்தத் தேவையில்லை.
சினம் கொள்ளக் காரணம் இருந்தும் அவர்களாவே அடக்கிக் கொள்வார்கள் அது சினம் காத்தால் ஆகாது அச்சமும் இயலாமையுமே ஆகும்.
ஆகவே வலியவரிடம் சினம் தோன்றாமல் காத்தாலும் சரீ!
காக்கவில்லை ஆயினும் சரி!
அந்தத் தலைப்பை உங்கள் விருப்பத்திற்கு விட்டு விடுகிறோம்.
அவர்களை வெறுக்கவும் பகைக்கவும் கூடாது.
நடுநிலையுடன் பொறுமையாகச் சிந்தித்தால் அவர்கள் மீது சினம் ஏற்படாது.
சினம் வருவது போல் தோன்றினாலும் அடக்கி விட வேண்டும், சினக்குறி வெளிப்பட இடந்தந்து விடலாகாது.
தன் சினம் பலிக்கும் இடத்தில் அது உண்டாகாமல் காப்பவனே சினம் காப்பவன்.
மற்றை இடத்தில் காத்தாலும் ஒன்றுதான் காக்கா விட்டாலும் ஒன்றுதான்.
ஆ னாலும் ஒரு காலத்தும் நன்மை தராது.
தீயதையே உறுதியாய்த் தரும்.
அதன் விளைவு வெளிப்படையாகத் தெரியும் தீமையாகும்.
ஆனால் மெலியவரிடத்துக் கொள்ளும் சினம் அவரை மிகுதியும் பாதிக்கும் அவரைப் பாதித்தது வெளிப்படையாகத் தெரியவும் முடியும்.
ஆனால் அது சினம் கொண்டவனைப் பாதிப்பது வெளியே தெரியாமல் கூட இருக்கலாம் ஆனால் உண்மையில் அதன் கேடே மிகுதியாகும்!
ஆனால் சினம் பலிக்கும் இடத்தில் கொள்ளும் சினத்தைப் போல தீமை தருவது வேறு எதுவும் இருக்க இயலாது.
நமக்கு எவனிடம் சினம் ஏற்படுகிறதோ அவனிடம் நட்புக் கொள்வது, .
அவனிடம் இரக்கம் காட்டுதல், , அவனைப் பார்த்துப் புன்முறுவல் புரிதல், .
அவனவன் செயலின் பயனை அவனவனே அடைவான் என எண்ணுவது.
, நாமே அவனை மறந்து விடுவது.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்லது அன்றே மறப்பது நன்று என்பது செய்ந்நன்றியறிதல் குறள்.
சினமே தீனகளின் பிறப்பிடம்.
ஆகவே சினமுள்ள ஒவ்வொருவர் உனத்தும் கால் கொள்ளாதவாறு கண்காணித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
சுதந்திரம் நமது பிறப்புரிமை அதனைப் பெறுவது நமது கடமை, ஆள் வந்தவர்கள் ஆத்திரப் படுவார்கள்.
இதனையும் எண்ணிப் பார்க்கக் கடமைப் பட்டுள்ளோம்.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல், நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகம் என்பது குறிப்பறிதல் அதிகாரக் குறள்களில் ஒன்று.
சினம் என்பது தீப்போன்ற தீய குணமாகும்.
அஃது ஒருவன் உள்ளத்துப் புகைந்து கனலத் தொடங்கி விடுமாயின் அவன் மலரன்ன முகத்தில் மகிழ்ச்சியைக் காண முடியாது.
சினம் ஒள்வொருவரும் மகிழ்ச்சியால் சிரிக்கும் சிரிப்பையும், உள்ள நிறைவால் தோன்றும் புன்னகையையும் அழித்துவிடும்.
அகத்தும் முகத்தும், மகிழ்ச்சியே தோன்றாதவாறு அழிக்கும் சினமே ஒவ்வொருவருக்கும் கொடும் பகை ஆகும்.
தென் அமெரிக்காவில் வாழும் ஒருவகைத் தேளுக்குக் கோபம் வந்தால் அது தன்னைத் தானே கொட்டிக் கொண்டு இறந்து விடுமாம்.
இது சினத்தின் உச்ச நிலை.
உண்மையில் சினம் நஞ்சு குடிப்பதற்கு ஒப்பானதாகும்.
சினம் வெளிப்பட்டு விடுமாயினும் அதன் சுவடு உள் மனத்தைக் குடைந்து கொண்டு குற்ற உணர்ச்சியை வளர்த்துக் கொண்டே இருக்கும்.
சினம் என்பது கடலில் ஏற்படும் கொடுமையான புயல் போன்றது.
அடிக்கடி சினம் தோன்றினால் மனம் வலிமை குன்றும், சிடுசிடுப்பும் ஆற்றாமையுமே அதிகப்படும்.
ஆகவே நற்குணங்களின் எதிரியாகிய வெகுளியை அண்டவிடல் ஆகாது.
துன்பம் இன்றி எந்நாளும் இன்புற்று வாழ எல்லாரும் விரும்புகின்றனர்.
அப்படியாயினும் துன்பம் வரும் வழிகளைக் கண்டுணர்ந்து அவற்றை அடைக்க முயல வேண்டும்.
இன்புறும் வழி வகைகளைக் கண்டுணர்ந்து பின்பற்ற வேண்டும் என்பது பொதுவான நெறிமுறையாகும்.
இங்கே திருவள்ளுவர் நேரில் அழைக்கிறார்.
அவர்களிடம் உங்களைத் துன்பம் துயரங்கள் நெருங்க விடாது காத்துக் கொள்ள வேண்டும் என விரும்புகிறீர்கள் அல்லவா?
என வினவுகிறார்.
ஆம்!
யாராவது துன்பமே என்னிடம் வா என விரும்புவார்களா?
துன்பத்தை நேரடியாக வரவேற்க மாட்டீர்கள் என்பதும் எனக்குத் தெரியும்!
ஆனால் துன்பம் தானே நுழையுமாறு கதவைத் திறந்து வைத்து விடுகிறீர்களே!
அதுதான் எனக்கு வருத்தம் என்றார்?
அப்படியா நடந்து கொள்கிறோம்?
என்றனர், பின் என்ன?
சினம் எவ்வளவு பொல்லாதது என்பது உங்கட்குத் தெரியும் அல்லவா?
தெரிந்த நீங்கள் சினம் உங்களான நெருங்க அனுமதிக்கலாமா? தீப்பெட்டியில் தீக்குச்சியை உராய்ந்தால் என்னவாகும்?
சினத்தைத் தோன்றாமல் காக்கத் தவறினால் கொண்டவனையே கொல்லும் நெருப்பு, நஞ்சு போன்றது அல்லவா?
ஆகவே, நீ வாழ வேண்டுமானால் சினத்தை அழி!
சினத்தை ஒழிக்கத் தவறினால் அது தவறாமல் உன்னன ஒழித்து விடும் என விழிப்பூட்டி நெறிப்படுத்துகிறார் வள்ளுவர்.
விளம்பு என்னும் குணப்பாடடைப்பும் ஒப்பிட்டு நோக்குக!
சினம் வந்து விட்டால் மனிதனுக்குப் பிறர் குண நலங்கள் தெரிவதே இல்லை.
குணங்களும் குற்றங்களாகத் தோன்றுவதால் அவன் நல்லவனையும் காற்றுகிறான், சொல்லக் கூடாததை எல்லாம் சொல்லுகிறான்.
அவனுக்குக் கண்ணும் தெரிவதில்லை, மண் ஈறும் தெரிவதில்லை, மனிதனாய் இருந்தும் விலங்காய் நடந்து கொள்கிறான்.
சினம் வந்து சேர்கையில் நமக்கு மிக வேண்டியவர்களும் ஓர் இமைப் பொழுதில் பகைவர்கள் ஆகி விடுகிறார்கள்.
மனிதனின் பெயரையும் புகழையும் கூடச் சினம் கெடுத்து விடுகிறது.
நம்மை, மதிப்பவர்களும் மதியாதவர்களும் விருப்பப்படி நடக்கட்டும்.
தீயனவ தீய பயத்தால் தீயாவை தீயினும் அஞ்சப் படும் என்பது தீவினை அச்சத்தில் இடம் பெறும் குறளாகும்.
தீய செயல் என்றும் தீமையே தருதலால், அத்தீய செயல் தயாரினும் கொடியதாக அஞ்சக் கூடியது. என்னும் கருத்தோட்டத்தில்!
மலர்ந்த குறளே, சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லிஇனமென்னும் ஏமப் புணையைச் கடும் என்பதாகும்.
சினம் கொண்டவர்க்குச் சுற்றத்தாராய் அமைந்து அவரைத் துன்பக் கடலில் இருந்து பாதுகாக்கும் தெப்பம் போன்றவரையும் வேதனைக்குள் பூக்கும்.
மின்சாரம் தாக்கியவரைக் கைகொடுத்துக் காக்க முற்பட்டவர் சுதைபோல் ஆகிவிடும்.
சினத்தீ கொண்டபேனையும் கொல்லும், சுற்றத்தாரையும் சுட்டு எரிக்கும்.
கோபம் குடி கெடுக்கும் என்பதும், ஆத்திரக் காரனுக்குப் புத்திமட்டு என்னும் பழமொழிகளையும் நினைவு கூர்சு!
.
சினத்தைப் போற்றிக் கொண்டவன், தரையைக் குத்தியவன் கை போன்ற நிலையை அடைவான்.
கைக் குழந்தைக்குத் தன் மார்பில் பாலூட்டிக் கொண்டே அண்டை வீட்டாரிடம் மிகு சினம் கொண்டு வாய்ச் சண்டை போட்டாள்.
சண்டை முடியுமுன்னே குழந்தையின் வாழ்வு முடிந்து விட்டது.
மருத்துவரின் கணிப்பு குழந்தையின் உடலில் தஞ்சு ஏறி இருக்கிறது என்பதாம்.
நஞ்சு எப்படி ஏறியது.
தாமன் கடுஞ்சினமே அமிழ்த நஞ்சாக்கிக் குழந்தையைக் கொன்றிருக்கிறது.
அடங்காத செருக்கி னால் தாங்க முடியாக் கொடுமை செய்தாரையும் ஒருவர் தம் பொறுமையால் வெற்றி கொள்ள வேண்டும்.
அழிவந்த செய்யினும் அன்புஅறார், அன்பின் பழிவந்த கேண்டை யவர் இது பழைமை அதிகாரக் குறள்.
தகாது.
அவன் செய்த தீமையை மறந்து சினங்கொள்ளாது நட்புக் கொள்ள வேண்டும் என்பதே வள்ளுவர் விருப்பம்.
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் என்பது வினைத் திட்பத்தில் அமையும் குறள்.
அதுபோல் தன் மனத்தாலும் சினம் கொள்ள ஒருவன் நினையான் எனின் அவன் உள்ளம் பண்பட்ட தாய உள்ளமாக இருக்கும்.
.
சினத்தை அழித்த தவத்தவர் உலக நலம் கருதியே எண்ணுவார்!
அதற்கான முயற்சியில் கவனச் சிதைவின்றி ஈடுபடுவர்.
முயற்சி திருவினை ஆக்கியே தீரும்.
தக்க சமயத்தில் உதவிய உனக்கு நன்றி என்றார், வெகுளியை உள்ளத்தாலும் உள்ளா உயர் மனிதர்.
தான் நினைத்த படியே உலகப் பெரும் சிற்ப ஓவியக் கலைஞருள் ஒருவராய் விளங்கினார்.
உலகோர்க்கு ஒத்தது இது என் வாழ்பவனே உயிர் வாழ்பவன்.
அத்தகைய இறந்தாரில் ஒருவரை அறிமுகப்படுத்தும் குறளே, இறந்தார் இறந்தார் அனகாயர் சின்னத்தைத் துறந்தார் துறந்தார் துணை என்பதாகும்.
வரம்பு கடந்த வெகுளி உடையவர் உயிரோடு இருப்பவரே எனினும் அவர் இறந்தவரைப் போன்றவரே.
அளவெகுளியை பாசு விளக்கியவர் பற்றற்ற தாய துறவியர்க்கு ஒப்பானவரே!
அறத்துப்பால் பார்மீது நான்சாகாது இருப்பேன் காண்பீர்!
மெலியவரிடத்தில் காப்பாகேன சினம் காப்பான் சினம் செல்லிடத்தும் தீதே சினம் செல்லா இடத்தும் பெருந்திதே!
வெகுளியை யார் மாட்டும் மறந்துவிடு நகைக்கும் உபனகக்கும் சினமே பாக்க!
வெகுளியை உள்ளத்தாலும் உள்ளாதே!
வெகுளியை உள்ளான் உடள்ளியது எல்லாம் எய்துவான் சினத்தவர் இறந்தார் அனையர்!
சினத்தைத் துறந்தாரே துறந்தார்!
வெகுளிக்கு இடம் கொடேல், .
மளத்துக்கண் மாசு அன்பாதவராய், வீழ்நாள் படா. நன்றார்.
சினம் கொண்டு பின் னா செய்யும் இயல்புடையவர்களும் இருப்பர்.
அவர்கள் மெய்வருத்தம் பாராது, கண் துஞ்சாது, பசி நோக்காது.
மக்கள் வாழ்க்கையிலும் பிறர்க்கு இன்னாது செய்து வாழ்வோர் வெஃகாமையையும் கள்ளாமையையும், அழுக்காறா மையையும், வெகுளாமையையும் போற்றி வாழார்.
உறுமிச் சீறும் உறவு உண்ட அல்லாமல் உள்ளார்ந்த அன்புடையவர்களோ நல்லவர்கள் தொடர்போ அவர்கட்கு இருக்காது.
அவர்களும் நஞ்சைத் தன்னிடத்தே கொண்ட உயிரினங் களைப் போல் சுரந்து உறைதலும், அஞ்சி அடங்குதலும் உடையவர்களே!
அவர்கள் வாழ்வும் நிறைவற்ற இருள் வாழ்வேயாகும்.
சிறந்த செல்வத்தைப் பெற்றிருப்பினும் மாசற்றார் பிறர்க்குத் துன்பம் செய்யார்.
மாசார மணம் வாய்க்கப் பெற்றவர் எவ்வளவு வசதி வாய்ப்புக் கிட்டுவதாயினும் அதனைக் கருதி எவரையும் துன்பத்திற்கு ஆளாக்க மாட்டார்கள்.
கூனியின் கொடியார் அவரே, இவர்!
போன அப்பொருள் போற்றலை, புந்தியோய்!
அந்த மனிதரின் செல்வத்தையா?
புகழையா?
அல்லது அவரது உயிரையா? என்று வினவினார்கள், இல்லை என்று கவிஞர் மென்மையாகக் கூறினார்.
அந்த இத்தாலி நாட்டுக் கவிஞராகிய டாசோவின் வரலாற்று நிகழ்வு நல்லதொரு சான்றாகும்.
அவர்களில் ஒருவன் வள்ளுவரை அணுகி, ஐயா, நான் எந்த வம்புக்கும் போகவில்லை, அவர் பேச்சையே எடுப்பதில்லை.
என்னால் அவருக்கு ஒரு இம்மி அளவு தொல்லையும் இல்லை, நான் சிவனே!
அவருக்குச் சாட்டை அடி கொடுத்தால்தான் அவர் கெடுதலை நிறுத்துவார் என நினைக்கிறேன்.
நான் எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
என அறிவுரை கூற வேண்டினார்.
அறத்திற்குப் புறம்பாய்ச் செயல் புரிந்தோர் அறத்தின் தண்டனைக்கு உள்ளாவர், செய்தார்க்குச் செய்த வினை என்பது பழமொழி.
கெடுதி செய்தவர்க்குப் பதிலுக்குக் கேடு செய்தால், முதலில் கேடு செய்தவர் அதற்குரிய தண்டனையை அடைந்து விட்டதாகக் கருதலாம்.
நிமி என்பவன் கதிரவன் குலத் தோன்றலாகிய இக்குவாவின் மைந்தன்.
அவன் ஒரு பெரிய வேள்வி செய்தான்.
அவ்வேள்வியை அவன் விசுவாமித்திரரைக் கொண்டு நிகழ்த்தி இருக்க வேண்டும், அவனோ வசிட்டரைத்து கொண்டு நிகழ்த்தி விட்டான்.
தீமை செய்தவரைக் கண்டும் காணாது விலகி விடவோ, விலக்கி விடவோ கூடாது.
அவர் செய்து கேட்டிற்கு உரிய தண்டனை கொடுக்க வேண்டியது முறையாகும்.
இனிமேல் அவர் எவர்க்கும் கேடு செய்ய மனாத்தாலும் நினக்காதவாறும் அத்தண்டனை அமைய வேண்டும்.
அவர், தாம் செய்த தவற்று உணரச் செய்ய வேண்டும்.
இவருக்கா இக்கேட்டினைச் செய்து விட்டோம் என நானுமாறு அத்தண்டனை அமைய வேண்டும்.
அப்படியானால் எத்தகைய தண்டனை வழங்க வேண்டும், நெருப்பை நெருப்பால் அணைக்க முடியாது.
அதே நேரத்தில் அவர் செய்து கெடுதலையும் அவர்க்கு நாம் செய்த நல்லுதவியையும் எவரிடமும் சொல்லவும் கூடாது.
அதாவது அவரைக் குறை சொல்லவும் கூடாது.
நம் பெருமையைப் பாராட்டிக் கொள்ளவும் கூடாது.
நாமும் இரண் காடயும் நினைவில் கொள்ளாமல் மறந்து விடவும் வேண்டும்!
அரசர் சிறப்போடு முரசைத் தூய்மைப்படுத்தி விட்டுக் கொண்டு வந்த மன்னன் பெருஞ்சேரலாதன் கண்டான்.
கைவாள் நழுவியது.
அயர்ந்த புலவரை இடையில் எழுப்பவும் வேண்டா.
வள்ளுவர் குறள் விளக்க வாய்த்த இலக்கியம் அல்லவா?
சிறையிலிருந்து விடுதலை ஆகி வெளியே வந்த குற்றவாளி ஒருவனுக்கு உணவும் தந்து, படுக்க நல்ல!
படுக்கையும் தந்து தங்க வத்தார் ஒரு அருளாளர்.
அவன் இன்னும் திருந்தாத குற்றவாளி.
ஆகவே அவன் விரைந்து எழுந்து கண்ணில் கண்ட வெள்ளித் தட்டைத் திருடிக் கொண்டு தெரியாமல் வெளியோர் விட்டான்.
வெளியேறியவன் காவலர்களிடம் ஐயப்பாட்டின் காரணமாய்ப் பிடிபட்டான்.
காவலர் அருளாளர் இல்லத்திற்கே அவனை அழைத்து வந்தனர்.
காவலர் சூழவரும் திருடனை முகம் கோணாது வரவேற்றார்.
நம்மைத் தான் தேடிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
மண்டையில் பலத்த அடி குருதி கொட்டுகிறது.
இத்தகைய நிலையில் இன்னா செய்தார்க்கு நன்னயம் செய்து நாண நனவத்தவர் ஏராளம் பேர் இவ்வுலகில் பரந்து பட்டு வாழ்வர்.
அவரவர் வாழ்விலும் தொடர்பிலும் எத்தனையோ சான்றுகள் கிட்டும்.
தனக்கு உற்ற துன்பத்தின் தன்மையையும் அதனால் அடையும் வேதனையையும் அனைவரும் அறிவர்.
அவரவர் நிலைக்கு ஏற்றவாறு அதனைப் போக்க முற்படுவர்.
எல்லாம் தெரிந்தவர்களே தாம் உணர்ந்த வழி வாழவில்லை!
அவ்வண்டுதலைப் புரிந்து கொள்வார்களா?
என் பேன்!
பிறர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூணாய் இலங்குவோரே அறிவுடையார்.
எவை எவை எல்லாம் செய்தால் தனக்குத் துன்பம் நேரும் என்பதைத் தன் படிப்பறிவாலும் பட்டறிவாலும் உணர்ந்து கொண்டானோ?
அவற்றை பிறர்க்குச் செய்ய மனத்தளவானும் நினையாதிருக்க வேண்டும்.
அறியாமல் செய்தவரைப் பொறுத்துக் கொள்ளலாம்.
அறிந்தும் செய்தால் அறிந்ததால் என்பு பயன்?
கொடுமையானவற்றைப் பேசுவதற்கும் தீமை தரும் செயல்களைச் செய்ய முற்படுவதற்கும் முதற்காரணம் மன மாசே ஆகும்.
செய்ய வேண்டும் என்றோ மனத்தாலும் எண்ணாமை வேண்டும்.
அதுவே சிறப்பாகும் என்பதை, எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் பார்க்கும் மனத்தானாம் மாணாசெய் யாமை தலைய என உணர்த்துகிறார்.
மெய்யியல் அறிஞர் மார்க்சு ஒளரேலியசு.
திருவள்ளுவரோ, தன்னுயிர்க்கு இன்னாமை தானறிவான் என்கோலோ மன்னுயிர்க்கு இன்னா செயல்?
அதுபோல் பிறர்க்கு நன்மை செய்து பாராட்டினால் மகிழ்வார்கள்.
என்றும் இன்னாச்சொல் சொல்லி, இன்னாச் செயல் செய்தால் துன்பப் படுவார்கள் என்பதையும் தெரியாதவர்களாகவா உலகில் மனிதர்கள் இருப்பார்கள்.
ஆ னாலும், உலகத்தில் பிறர்க்குத் துன்பம் செய்து வாழ்கிறார்களே!
ஏன்? அறியாமை என்று சொல்ல முடியுமா?
முடியாது.
பின் ஏன்?
தன்னைப் போல் அவர்களும் துன்பம் அடையட்டும் என்ற கீழ்மையா?
ஆ கோவமா?
அகம்பாவமா?
விளையாட்டா?
விளைவு நோக்காமையா?
குடிவெறியா?
கோணல் புத்தியா?
ஏன்?
காரணம் எதுவாகவும் இருக்கலாம்.
ஆனால் அறிவும் பண்பும் வாய்ந்த மனிதர்களாக எண்ணப் பட மாட்டார்கள்.
அதற்குப் பரிகாரமாகத் தேவதைக்கு உயிர்ப் பலியிட்டான்.
ஒரு முனிவரையும் பலியிட முற்பட்டான்.
முனிவர் புன்னகை பூத்தார்.
மன்னன் ஏன் சிரிக்கிறீர் என்றான்.
அதற்காகப் பல உயிர்களைக் கொன்றாய், இதனால் எத்தனை தலைமுறை கொலையுண்டு அழிவாயோ? என்றாராம் முனிவர்.
தனக்குத் துன்பமாவது இது என்பதை அறிபவன் அத்தகைய துன்பத்தைப் பிறர்க்குச் செய்வது ஒரு வகையான பைத்திய நிலையேயாகும்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் அறம்சூழும் சூழ்ந்தவன் கேடு என்பது தீவினை அச்சத்தில் இடம் பெற்றுள்ள குறளாகும்.
ஒருவன் தன்னை மறந்தாயினும் பிறனுக்குக் கேடு செய்யக் கருதாமல் இருப்பானாக!
செற்று ஒருவரைச் செய்த தீமைகள் இம்மையே வரும் தியண்னாமே என்னும் சுந்தரர் கருத்தும் நோக்கத் தக்கதே!
புகழ் சிலப்பதிகாரத்தில் கண்ணகி அரசமா தேவியை நோக்கி, கோப்பெருந் தேவி!
சாலையோரமாய் வேண்டாதவன் ஒருவன் நடந்து சென்று கொண்டு இருந்தான்.
கேடுகள் கேடு செய்தார்க்கே வந்து சேரும்!
ஆகவே எவரும் எவர்க்கும் கேடு செய்பற்க!
மற்ற உயிர்க்குத் துன்பம் செய்யும் போது அந்த உயிர் துன்பப் படுவதாகத் தோன்றும்.
செய்ததுன்பம் அந்த உயிரின் உடலளவில் சிறிது நேரம் தாக்கி நீங்கும்.
ஆனால், உண்மையில் துன்பம் உறுவது செய்தவர்களின் மனமே!
செய்தவர்களின் உடலில் துன்பம் தாக்காவிட்டாலும் அவர்களுடைய மனம் அந்தத் துன்பத்திற்கு ஆட்பட்டு வருந்தும்.
மனச்சான்று பண்படப் பண்பட இந்த உண்மை தெளிவாக விளங்கும்.
ஒருவன் மற்றவனுக்குச் செய்யும் துன்பமும் அத்தகையதே.
அது மற்றவனைத் தாக்குவதைப் புறத்தே காண்கின்றோம், துன்பச் செயலர் விடத் துன்பம் எண்ணமே பொல்லாதது.
இஃது அறத்தின் ஆணை இதனை உணரா நுட்பமான அறிவு மட்டும் போதாது.
பண்பட்ட மனச் சான்றும் வேண்டும்.
அத்தகைய மனச் சான்றுடன் வாழ்ந்து உணர்ந்த திருவன் களுவர் இங்கே கூறுவது நுட்பமாக உணரத் தக்க உண்மையாகும்!
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்றுக!
உணர்ந்த இன்னாமையைத் துன்னற்க மனத்தானாம் மாணா செய்யாமை தாகம் தன்னுயிர் போல் மன்னுயிரை எண்ணுக!
முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்!
நோய் இன்மை வேண்டுக!
நோய் செய்யற்க! .
கொல்லாமை நல்லாற்றான் நாடி அருளாள்க, பல்லாற்றான் தேரினும் அஃதே துணை என்பது அருளுடைமையின் அடிப்படை உணர்த்தும் குரான்.
நல்வழியை ஆய்சு!
அருள் உள்ளம் கொள்க!
முதல் நோன்பு, புலால் மறுத்தல், கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி எல்லா உயிரும் தொழும் எவ்வுயிரையும் கொல்லாதே!
புலாவை!
உண்ணாதே!
நீ உலகின் வணக்கத்திற்கு உரியவனாவாய் என்பதை உணர்த்தியவர் கூறும் இரண்டாவது நோன்பு தவம் ஆகும்.
நடற்றநோய் நோன்றல் நடயிர்க்கு ஈடாகாசெய்யாமை அற்றே தவத்திற்கு உரு உனக்கு வந்த துன்பத்தைத் தாங்கும் எவ்வுயிர்க்கும் துன்பம் செய்யாதே!
நீயே தவம் கொள்ளத் தகுதியுள்ளவன் என்பதை உணர்ந்து செயல்படு!
மூன்றாவது நோன்பு தூய துறவு மனம் பெறுதல், அதாவது கூடா ஒழுக்கைக் கூடாமை.
வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன் நெஞ்சம் தான்அறி குற்றப் படின் உயர்ந்த தோற்றத்தவனே!
உள்ளத்தாலும் உயர்க!
அஃது அறமும் அன்று மறமும் அன்று.
சிவ தரிசனம் செய்யப் போகிறவன் தேரூர்த்தே போகப் படாது.
அப்படிச் செய்யாமல் பாலியப்பருவம் பயம் அறியாது என்பதற்குச் சரியாகப் பரபரப்பாகத் தேரை நடத்திப் பசுங்கன்றைக் கொன்றான்.
ஐயோ!
இவன் கல்வியறிவுள்ளவனாக இருந்தும் அறிவழிந்து அரசன் பிள்ளையாகாமல் அணிற்பிள்ளை ஆனானே!
கொடிய பாதகங்களிலெல்லாம் கொலைப் பாதகமே தலையென்று வேதம் முதலாகிய கனல்களில் தானும் படித்தறிந்தான்.
சான்றோர் சொல்லவும் கேட்டறிந்தான் அப்படி அறிந்திருந்தும் பாதகங் சோவொட்டாமல் தன்னைக் காத்துக் கொண்டு பட்டப் பிள்ளையாகாமல் பரப்பிள்ளையானானே!
ஐயோ!
பிள்ளை என்ன செய்யும்!
பெருமான் என்ன செய்வான்!
இந்தப் பிறப்பில் இல்லாவிட்டாலும் முற்பிறப்பிலே நல்லோர் மனத்தை நடுங்கச் செய்தேனோ!
ஒலிய வழக்கிட்டு மானங் கெடுத்தேனோ!
தானங் கொடுப்போரைத் தடுத்து நின்றேனோ!
கலந்த சிநேகரைக் கலகங் செய்தேனோ!
மனமொத்த நட்புக்கு வஞ்சகஞ் செய்தேனோ!
குடி வரி உயர்த்திக் கொள்ளை கொண்டேனோ!
ஏழைகள் வயிறு எரியச் செய்தேனோ!
தருமம் பாராது தண்டஞ் செய்தேனோ!
மண்ணோரம் பேசிவாழ் வழித்தேனோ!
களவு செய்வோர்க்கு உடளவு சொன்னேனோ!
பொருளை இச்சித்துப் பொய் சொன்னேனோ!
ஆசை காட்டி மோசஞ் செய்தேகேளா!
வரவு போக்கொழிய வழியடைத் தேனோ!
வேலை யிட்டுக்கடலில் குறைத் தேனோ!
பசித்தோர் முகத்தைப் பாரா திருந்தேனோ!
இரப்போர்க்குப் பிச்சை இல்லை என்றேனோ!
கோள் சொல்லிக் குடும்பம் குலைத்தேனோ!
நட்டாற்றில் கையை நழுவ விட்டேனோ!
கலங்கி யொளித்தோரைக் காட்டிக் கொடுத்தேனோ!
கற்பழிந் தவளைக் கலந்திருந் தேனோ!
காவல் கொண்டிருந்த சுன்னியை அழித்தேனோ!
கனகாவன் வழி நிற்போரைக் கற்பழித் தேனோ!
கருப்பம் அழித்துக் களித்திருந் தேனோ!
குருவை வணங்கக் கூசி நின்றேனோ!
குருவின் காணிக்கை கொடுக்க மறந்தேனோ!
கற்றவர் தம்மைக் கடுகடுத் தேனோ!
பெரியோர் பாட்டிர் பிசாழ சொன்னேனோ!
பட்சியைக் கூண்டில் பதைக்க அடைத்தேனோ!
கன்றுக்குப் பாலூட்டாது கட்டிவைத் தேனோ!
சன்சுரயே உண்டு உடல் வளர்த்தேனோ!
கல்லும் நெல்லும் கலந்து விற்றேனோ!
அன்புடையவர்க்குத் துன்பம் செய்தேனோ!
குடிக்கின்ற நீருள்ள குளந் தூர்த்தேனோ!
வெய்யிலுக் கொதுங்கும் விருட்சகம் அழித்தேனோ!
பகைகொண்டு பகைவர் பயிரழித் தேனோ!
பொதுமண்டபத்தைப் போய்இடித் தேனோ!
ஆலேயக் கதவை அடைத்து அபேத்தேனோ!
சிவனடி யாரைச் சீறி எவதேனோ!
தவஞ்செய்வோரைத் தாழ்வு சொன்னேனோ!
சுத்த ஞானிகளைத் தூடணஞ் செய்தேனோ தந்தை தாய் மொழியைத் தள்ளி நடந்தேனோ தெய்வம் இகழ்ந்து செருக்கடைந் தேனோ!
என்ன பாவஞ் செய்தேனோ!
அருளற்றது புலால் உண்பதன் பொருளற்றது எனக் கூறியுள்ளது நின ஈனவிற்கு வருகிறது.
முழுநிறைவான அறச்செயல் எது?
என வினவின் எவ்வுயிரையும் எதன் பொருட்டும் கொல்லாமையே யாகும்.
கொலை செய்தல் அறமல்லா வினையாகும்.
நல்ல துறவரும் ஆகார் இன்னோரன்ன பல்வகைக் குற்றங்குறைகளின் உறைவிடமாகவே இருப்பர்.
ஆகவே கொலைக் கருவியைக் கையில் தூரக்சுவும் கருதாதே!
அதனை அழுத்தமாக உணர்த்த அன்புடைமையையோ, அருளுடைமையையோ, விருந்தோம்பலையோ, ஈகையையோ ஒப்புரவு அறிதலையோ பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கலாம்.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை செய்க பொருளை!
அவ்வாறு நீ முயன்று தேடிய பொருளைக் கொண்டு நீ உண்டு உறங்கி இன்புற்று வாழ வேண்டும் என்று எண்ணாதே!
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்பும் அறமே அா நரவோர்கள் தொகுத்துக் கூறியுள்ள பலவகையான அறங்களிலெல்லாம் முதன்மையான அறமாகும்.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்பும் ஒன்று அர்த்தலமை பெறத் தகுமா தகும், ஏனெனில் அதுவே தன் நிலத்தை முதன்மைப் படுத்தாதது.
எல்லாரும் இன்புற்றிருக்க எண்ணுவது.
பிறிதின் நோயைத் தந்நோய் போல் போற்றுவது எட்டுணையும் பேதமுறாது எவ்வுயிரும் தம்முயிர் போல் எண்ணி உள்ளே ஒத்து உவப்பது.
உடலை வளர்ப்பதும் நாம் பெறச் செய்வதும் நடனணபவ ஆகும்.
உடம்பார் அழியில் உயிரார் அழிவர் திடம்பட மெஞ்ஞானம் சேரவு மாட்டார் என்னும் திருமூலரின் மூலநோக்கும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே.
பகுத்துண்டின் கொல்லாமை பகுத்துண் டிராமையும் கக் கொவயே!
நல்லாற்றால் நாம் அருளாள்க பல்லாற்றான் தேரினும் அஃதே துமானை நல்வழி தேடுக!
அருள் கொள்க!
பிறர்குற்றம் கூறாமையே சால்பு எனக் கூறுவதையும் மனத்திற் கொண்டு காண வேண்டியது.
ஆகவே எள்ளினை செய்யும் போதும் உயிர் இழப்பு ஏற்படாதவாறு கவனத்துடனும் அருள் உள்ளத்துடனும் எண்ணிப் பார்த்துச் செய்ய வேண்டும்.
கொல்லா விரதம் குவலயம் எல்லாம் ஓங்க எல்லார்க்கும் சொல்லுவதே என்இச்சை பராபரமே!
கொல்லாமையே முதல் அறாம் அக்கொல்லாமைக்குத் துணை நிற்குமானால் பொய்யாமை ஆகிய வாய்மையும் அறமே என்றார் வள்ளுவர்.
இதனை ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று என்னும் குறளால் அறியலாம்.
ஆகவே கொல்லாமையைத் தாயாகவும் வாய் ைபைத் தந்தையாகவும் கொள்க!
கொலைபாதி நெறி அகன்று ஞானம் தானே கூறரிய மேலான ஞான மாகும்!
குவாராயத்தில் ஒப்பரிய அறங்கள் ஆகும் கொலைபாதி அகன்றுபெறும் செல்வம் தானே!
கூறிகள் உயிர்க்கு இதமான வாழ்வு தாமே! எனச் சிவஞான தீபம் கொல்லாமைக்குத் தரும் முதன்மையையும் ஒப்பிட்டுக் காண்க!
நிகரற்ற அறம் கொல்லாை அதற்குத் துணையாகும் வாய்மையும் நல்லறம்.
இவ்வுலகில் நிலையானது எது?
கொலையின் உண்மையான கொடுமைகளுக்கெல்லாம் அஞ்சிக் கொல்லாமையை வாழ்வியல் நெறியாகக் கொண்டு அருளாளராய் வாழ்வாரே போற்றத்தக்க தலைமையானவர் ஆவார்.
இதனை அறிந்தார் புத்தர் பெருமான் அக்கொடி யவன் மேலும், அருள் கொண்டார்.
தாமே அங்குனி மாலனைத் தேடிச் சென்றார்.
அவரின் புத்தர் மேல் பாய்ந்து தாக்கி விரடி!
வெட்டுவதற்கு வாகன ஓங்கினான், அப்பொழுது அவன், அருள் ஒழுகும் புத்தரின் திருமுகத்தைக் கண்டு தன்னை மறந்து மயங்கினான்.
அவர் அருள் மொழிகளைக் கேட்டான்.
தூய துறவியாக மாற்றம் பெற்றான்.
கொன்றொழிக்க வீரரை ஏவிய கோசல மன்னனே அங்குவி மாலனைக் கண்டு அவன் திருவடிகளை வணங்கிச் சென்றான்.
என்ன விந்தையான செயல், உரோகிணி ஆற்று நீரைப் பயன்படுத்துவதன் தொடர்பாக எழுந்தது ஒரு தகராறு.
அத்தகராறுக்குச் சாக்கியர்களும், தாய் வழியினரான கோலியர்களும் ஆவர்.
இதனைக் கேள்விப் பட்டார்.
உலகில் கொல்லாமையைப் பரப்பத் தோன்றிய புத்தர்.
தண்ணீரின் உரிமையைக் காப்பதற்காகச் செந்நீரை ஆறாக ஓடவிட வேண்டுமா?
ஆகவே பெரியாரைப் பேணித் தமராத், கொள்க!
என வழிகாட்டும் வள்ளுவர்.
அறிவினுள் எல்லாம் தலைஎன்ப, தீய செறுவார்க்கும் செய்யா விடல் என்பது தீவினை அச்சத்தில் இடம்பெறும் குரள்.
தீம் செய்யும் பகைவர்க்கும் தீங்கு செய்யானம் சிறந்த அறிவாகும் எனக் கூறுவதால்.
ஆகவே தற்கொல்லியை முற்கொல்லுதல் குற்றம் அன்று எனச் சில நெறியாளர்கள் கூறுவது உண்டு!
அஃது அறமாகாது.
பிறந்தவர் அனைவரும் இறப்பது உறுதி!
சாவு ஐந்திலும் வரலாம் நூறிலும் வரலாம்.
வாழ்நாள் வரையறைக்கு உட்பட்ட தன்று.
எவ்வளவு நாள் வாழ்ந்தோம் என்பனத விட எப்படி வாழ்ந்தோம் என்பதே தன்மை.
இன்னொருவன் உன்னுயிரை எடுக்க வரும் போதும் அவன் உயிரை எடுக்க எண்ணாதே!
தன்னுயிரைத் தானே நீக்கியவனும் கூட மன்னிக்கப் படவோம்.
ஆனால் பிறிதொன்றன் உயிரை நீங்கியவனுக்கு விதி விலக்குக் கிடையாது எனக் கூறுகிறார் வள்ளுவர்.
தன்னுயிரைக் காக்கும் பொருட்டுப் பிறிதோர் உயிரியைக் கொல்லும் நிலை ஒன்று தன்னைக் கொல்ல வந்த தயிரியைக் கொல்லுதல்.
தந்நோய்க்கு மருந்தாக ஓர் உயிரியைக் கொன்று தின்னுதல், !
தன்னைக் கொன்று விடும் என்று நம்பி, அதைத் தடுத்தர் பொருட்டுப் பலி இடுதல் போன்ற எந்நிலையிலும் கொலை செய்யற்க!
இன்ன வாறு கொலைக் குற்றம் செய்தவர்களில் எண்ணியவாறு பெருஞ்செல்வமும் பெரு நன்மையும் கூடசசிலர் பெற்றிருக்கலாம், அவர்களில் பலர் கொலைகாரன்!
பாவி!
வஞ்சகன், என்ற கீழ்நிலைப் பட்டங்களையே பெற்று இழிவுக்கும் பழிக்கும் ஆளாகி இருக்கிறார்கள்.
கொலையால் நன்மையே பெற்றார்கள் என்றாலும் அவர்கள் கீழோரே ஆவர்.
ஆகவே சான்றோராகிய மேலோர் பிற உயிரைக் கொன்று வரக்கூடிய எந்தச் செல்வத்தையும் இழிவாகத்தான் கருதுவார்கள்.
சான்றோர் கொல்லாமை நெறி நின்று நன்றாகும் ஆக்கம் பெரிதும் பெறுவர்.
தானும் துய்க்காது பிறர்க்கும் உதவிபுரியாத கருமி ஒருவன் பெருஞ்செல்வனாய் இருக்கிறான்.
அவனை அழிப்பதற்குப் பதில் அவனிடம் உள்ள தீய தன்மைகளையே சான்றோர் வழிக்க முயல்வர்.
வாழும் உயிரினை வாங்கிவிடல் இந்த மண்ணில் எவர்க்கும் எளிதாகும் வீழும் கட்டலை.
சஎழுப்புதலோ ஒரு வேந்தன் நினைக்கினும் ஆகாதையா!
ஆட்டின் கழுத்தை அறுத்துப் பொசுக்கிநீர் ஆக்கிய பார்த்து அவிகடணவை ஈட்டும் கருனைனா இறையவர், கைகளில் ஏந்திப் புசிப்பரோ கூறுமையா!
எமைந்தருள் ஊமைமகனை ஒருமகன் வாளால் சரிந்து கரிசமைத்தால் தந்தாதேயும் உண்டு அளிப்பதுண்டோ ?
இதைச் சற்றுநீர் யோசித்துப் பாருகாமயா!
மன்னுயிர் காவ்லாம் உலகில் ஒருதாயின் மக்கள் சான்னும் உண்மை அறிந்திடுரோ?
தன்னுயிர் போற்றிப் பெரும்பழி செய்வது சண்டாளர் கண்ட நெறியாபகபா?
உள்ளொளி இறைவன் எய்தி உயிர்களை இரந்து வேண்டாள் சுள்ளொடு விலங்கு தின்னும் கருத்துளான் செய்த வேலை!
நச்சுத் தன்மை கொண்ட கொடிய விலங்குகளிலும் கீழானவர் என வள்ளுவர் கருதுவதால் தான் அவர்களை மாக்கள் என்றார்.
உருவத்தால் மக்களாய் இருந்து பயன் இல்லை பண்பாலும் மனிதராய் விளங்க வேண்டும் என விரும்புபவர் வள்ளுவர்.
துன்பமானவை தன்னை வருத்தக் கூடாது என விரும்புபவன் பிறர்க்குத் துன்பந்தருவனவற்றைக் செய்யக் கூடாது, எந்தப் பகையைக் கொண்டவரும் தப்புவர்.
ஒரு நல்ல உடலிலிருந்து உயிரை என்று பிரித்தானோ அன்றிருந்தே அவன் உடல் துடிக்கத் தொடங்கும், அஞ்சி அஞ்சிச் சாவான்!
மனச் சான்று இடித்துக் கொண்டே இருக்கும்.
மனநிலைப் பாதிப்பு உடலையும் பாதிக்கும்.
அதுவரையில் அவனிடம் இருந்த நல்ல இயல்புகளும் அவனைக் கைவிட்டு விலகிப் போகும்!
பொய்யனாகவும் புரட்டனாசுவும் தான் வாழ்வான்.
எவரைக் கண்டும் அஞ்சுவான் அவனுக்கு யாரைக் கண்டாலும் தன்னைக் கைதி செய்ய வரும் காவலராகத் தான் தெரியும்.
மனைவி மக்களையும் கூட நம்ப மாட்டான்.
கொனகப் வழிப்பெறும் ஆக்கம் கீழானதே கொனப் வினளயர் புலைப்வினையரே!
கொலைப்பளுர் சாகாமல் சாகும் தீய வாழ்க்கையர் கொலை செய்யக் கருதற்க பகுத்துண்டு வாழ்க .
இன்பமாகத் தன் காலத்தை முடித்துக் கொண்டு, மரத்திலிருந்து நழுவிப் பின்னால் தான் பிறந்த மண்ணில் அடங்கிப் போகிறது.
அது போலவே மனித வாழ்க்கையும் கொஞ்ச நாள் உலகில் மகிழ்வாக நடந்து பின் மண்ணில் அடங்கிப் போகிறது என்றார்.
கரணத்தைப் பற்றியும் மரணத்தைப் பற்றியும் பேசிவந்த புலவர்களும் மாண்டு போயினர்.
எனவே, எல்லாப் பொருள்களும் ஒருநாள் அழிந்தே தீரும் என்பது தெளிவு என உலக நிலையாமை பற்றிக் கூறுகிறார்.
திருவள்ளுவர் கூறும் நிலையாமை தனித் தன்மை வாய்ந்தது.
ஆனால் முன்னே உணர்ந்தவன் கவலைப் படமாட்டான்.
வாழ்க்கையும் அப்படிப்பட்டதே.
ஆ, கையால் வள்ளுவர் நிலையாமையை உணர்த்துவது வாழ்க்கையைக் கண்டு அஞ்சி ஓடுவதற்காக அன்று.
வாழ்க்கையின் தன்மையை உள்ளவாறு அறிந்து, அஞ்சாமல் நின்று, சோர்வின்றிப் பயனுடைய முறையில் நடத்திச் செல்வதற்கே ஆகும்.
நில்லாத, வற்றை நிலையின என்றுணரும் புல்லறி பொண்மை தடை கொலையும் இறப்பும் நினைவூட்டுவது எதனை?
நிலையாமையை அல்லவா?
உலகில் எல்லாமும் நிலையற்றனவா?
நிலை பெற்றனவும் உண்டா?
கடலகத்தார் உண்டு என்பது இல்லென்பான் தலையாயத்து அபகையா னவக்கப் படும் இது புல்லறிவாண்மையில் இடம் பெறும் குறள்.
உயர்ந்தோர் உண்மைப் பொருளாகக் கூறுவனவற்றை இன் மைப் பொருள் என்பவன் இவ்வுலகில் பேயனாகவே கருதப்படுவான் எனக் கூறுகிறது.
பொருளல்ல வற்றைப் பொருள் என்று உணரும் மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு என்னும் மெய்யுணர்தல் குறள்.
ஆகவே நிலையில்லாத் தன்மை உடைய பொருள்களை நினலத்த தன்மை வாய்ந்தன எனக் கருதிக் கொள்வதோ?
நிலைத்த தன்மை வாய்ந்த பொருள்களின் உயர்தன்மைகளை உணராது அவற்றை நிலையற்றன எனக் கருதிப் புறக்கணிப்பதோ அறிவுடைமை ஆகாது.
அது மாறுபட அறியும் சிற்றறிவாகும், அஃது இழிவு தருவதாகும்.
நில்லாப் பொருள்களை நிற்கும் பொருள்களாகக் கருதுவது அறிவீனம்.
இளமையும் செல்வமும் யாக்கையும் நிலையா என்பது இளங்கோவடிகளின் கணிப்பு.
நெல் அரிசி, முதலிய தவசங்சுள் பயறு வகைகள் பக்குவமாகப் பாதுகாத்தால் ஓராண்டு வரை அழியாமல் இருக்கும்.
தக்காளி நன்றாக விளைந்திருக்கிறது எனச் சேர்த்து வைத்தால் ஒரு வாரம் கூடத் தாங்காது.
அரிசி ஓராண்டு அழியாது ஆனால் ஆக்கிய சோறும் பூத்த பூவும் மறுநாள் பயன்படுமா?
பாசிரினங்களில் ஒரு மாதத்தில் அழியும் கீரை வகைகளும் உண்டு ஓராண்டு வாழும் கரும்பு வாழை இனங்களும் உண்டு!
எலுமிச்சை கொய்யா ஒரு பத்தாண்டு வாழலாம்.
புளி பொந்து ஆயிரம் புளி ஆயிரம் என்ற பழமொழிக்கு ஏற்ப ஈராயிரம் ஆண்டுகள் வேண்டுமானால் வாழலாம்.
மனிதன் நோய் நொடியின்றி உழைத்து, ஒழுக்கத்தோடு வாழ்ந்தால் நூறாண்டு வாழலாம்.
அவ்வளவு தான்.
இதற்குமேல் வெள்ளத்தால் நெருப்பால், புயற்காற்றால், கொடும் பனியால் அவன் கண்டு!
ண்ணிப் பார்த்தால் ஓஎத்தனையோ வழிகளில் பொருள்கள் அழிகின்றன.
.
அவை நன்னிலையில் இருக்கும் போதே நல் வழிக்குப் பயன்படுத்தி விடவும் வேண்டும்.
பயிர்கட்கு உரிய நாள்களில் நீர்பாய்ச்சல் முதலிய காப்புகளும் செய்ய வேண்டும்.
ஆகவே செல்வம் சேரும் போதே அதைத் தக்கவாறு பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் செல்வத்தின் நிலையாமையை உணர்த்தக் கூத்தாட்டு அவையை உவமையாகக் கொண்டார், கூத்து ஒரு அருமையான நுண்கலை.
பல்வகைத் திறனும் வாய்க்கப் பெற்ற கலைஞர்கள் பங்கு பெறும் நிகழ்ச்சி அது.
கூத்துக் கலை அனைவருக்கும் பயன்படும் பொதுச்சொத்து.
அல்லது பொது உணவு காலஞர்கள் சமையல்காரரும் பரிமாறுவோரும் ஆவர், கலைஞர்கள் தமக்குத் தாமே சுவைத்து மகிழ இயலாது.
சுவைத்து மகிழ மக்கள் தேவை, அச்சுனர் மக்களுக்குப் பயன்பாட வேண்டும்.
வைத்துக்காத்து அழகு பார்க்க வேண்டும் என என்ன ணிப் பின் இழந்து விட்டு வருந்தக் கூடாது.
செல்வம் சேரச் சேரத் தேங்கி விடக் கூடாது.
நீர் தேங்கினால் விரைந்து கெட்டுப்போம் செல்வம், தொழிலைப் பெருக்கிப் பலருக்கு வேலை வாய்ப்பைத் தர வேண்டும்.
செல்வங்கள் ஆலயங்களாய் அறச் சாலைகளாய், கல்வி நிறுவனங்களாய் நூலகங்களாய், மருத்துவ மனைகளாய் ஆக்கம் பெற வேண்டும்.
அற்றார் அழிபசி தீர்க்க வேண்டும்.
சுற்றத்தாரைப் பேண வேண்டும்!
விருந்தினரைப் போற்ற வேண்டும்.
தக்கார்க்கு என்னென்ன வழிகளிலெல்லாம் உதவ முடியுமோ அவ்வாறெல்லாம் உதவ வேண்டும்.
அதுவே நிலையாததை வைத்து நிலைபெறுதல், அது அறிவும் ஆகும் அன்பும் ஆகும்.
நாளென ஒன்றுபோல் காட்டி உயிர்ஈரும் வாள்அது தடணர்வார்ப் பெறின் நாள் என்பது ஒரு கால வரையறை போல் தோன்றுகின்றது.
அதை உணர்ந்தால் உண்மை விளங்கும், நாள் என்பது ஒரு நல்ல!
காலஅளவு போல் காட்டினாலும், உண்மை என்னவென்றால் நாள் வாளுக்கு ஒப்பாகும் ஏன் வாள் எனக் கூறவேண்டும்!
நாம் எவ்வளவு நாள் வாழப் போகிறோம் என்பது யாருக்கும் தெரியாது!
ஆனால் வாழப்போகும் மொத்த நாள்களில் இருந்து ஒவ்வொரு நாளும் அறுத்து எடுக்கப்படுகிறது.
நாளும் அறுத்துக் கழித்துக் கொண்டே வந்தால் என்னாகும் வாழ்நாள்!
கழிபடும் காண்தெரியாமல் ஒரு கழித்தல் நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
அன்று அறிவாம் என்னாது அறம் செய்க!
என வேண்டுபவர் திருவள்ளுவர்.
சாகப் போகும் போது சங்கராப் போடுவதால் எந்த நன்மையும் விளையப் போவது இல்லை .
ஆகவே தான், நாச்செற்று கவிக்குள் மேல் போராமுன் நல்கவினை மேற்சென்று செய்யப்படும் என வேண்டுகிறார்.
நீரிற்குமுழி இளடைம், நிறைசெல்வம் நீரிற் சுருட்டு நெடுந்திரைகள் நீரில் எழுத்தாகும் யாக்கை!
நமரங்காள்!
என்னே வழுத்தாத்து எம்பிரான் என்று என்னும் நீதிநெறி விளக்கு விரிவுரையையும் எண்ணிக் கக்கொள்க!
அழிவதைக் கொடுத்து அழியாமையைப் பெற்றிருக்கிறான்.
ஆகவே அவன் மறைவால் அவன் மட்டுமா பெருமை பெற்றான்.
இல்னல!
இல்லை !
அவத் தாங்கி நின்ற உலகிற்குப் பெருமையை வழங்கிவிட்டு அல்லவா சென்றிருக்கிறான்.
இத்தகைய இறப்பே உலகிற்குப் பெருமை தரும் இறப்பாகும்.
மரணம் அழியா வாழ்வு என்னும் அரண்மனையைத் திறக்கும் திறவுகோல் என்கிறார் ஆங்கிலக் கவிஞர் மில்டன்.
நான் இருக்கிறேனா?
நேற்று உள்ளவன் இன்று இல்லாதவன்.
இன்று இல்லாதவன் நாளை உள்ளவன் இதுவே உலகிற்குப் பெருமை தரும் இயற்கை.
பனாயன கழிதலும் புதுவன புகுதலும் வழுவல என்பதை உணர்வோம்!
ஒருபொழுதும் வாழ்வது அறியார் எனின் என்னாம்?
.
உயிர் உடலில் எப்படி வாழ்கிறது என்பதை ஒரு பொழுதும் அறியாரா? .
உயிர் உடலில் ஏன் வாழ்கிறது என்பதை ஒரு பொழுதும் எண் ணியும் பாராதவரா?
.
உடலின் நிலையாமையை அறியாதவரா?
.
பி.
வாழ வேண்டிய நன்முரையைப் பர்ரரிக் கணப்பொழுதும் எண் கணித் திட்டமிடாதவரா? .
உலகில் எது நிலைத்துவாழும் என்பதைப் பற்றிச் சிந்திக்க நொடிப் பொழுதையும் ஒதுக்க அறியாதவரா?
யார் ஒரு பொழுதும் வாழ்வது அறியார்?
மேற்சொன்ன எல்லா வகையினரும் ஒரு பொழுதும் வாழ்வது அறியார்தாம்.
ரூபாய் நூறு கடன் கிடைத்தது.
அதையே முதலாகக் கொண்டு கண்ணாடி வணிகம் செய்யக் கண்ணாடி வாங்கி வந்தான் ஒருவன்.
கூடையில் கண்ணாடியை அடுக்கினான்.
ஊர்க்குப் புறத்தே இருக்கும் பிள்ளையார் கோயில் அரசமரத்தடியில் கூடையை இறக்கி வைத்து விட்டுப் பிள்ளயார் அப்பனை வணங்கினான்.
கற்பனைக் குதிரையை ஓட விட்டான் நூறு நாளை இருநாறு ஆகும்.
இருநூறு நானூறு ஆகும் என இரண்டு கோடிக்குக் கணக்சைப் பெருக்கினான்.
ஒரு கொடியில் பெரிய வளமனை சுட்ட எண்ணினான்.
அவ்வாறு அவள் கீழ்படிந்து நடக்க வில்லையானால் இப்படி எட்டி உதைத்துத் தள்ளுவேன் என்று உதைத்துக் காட்டினான்.
உதைபட்டது கண்ணாடிக் கடை கண்ணாடிகள் எல்லாம் சில் சில்லாக நொறுங்கிப் போயின!
அவன் வாழ்வும் நொறுங்கிப் போயிற்று.
இத்னகயவர்களைக் காண நேர்ந்ததால் தான் ஒருபொழுதும் வாழ்வது அறியாதவர்களே!
நீங்கள் கோடி கோடியாய் எண்ணி என்ன பயன்?
என வினவி முறையே சிந்தித்து வாழ வேண்டினார் போலும்.
.
கூட்டை விட்டு வெளியேறிப் போகிறோமே, கூடு என்னாகுமோ என்றெல்லாம் கவலைப் படாது கூட்டை விட்டுப் பறந்து சென்று விடும்.
அதுபோல் மனித உடம்பு பறவைக் கூடு போன்றது தான் மனித உயிர் அதில் தங்கிய பறவை போன்றதாகும்.
எனக் கருத வேண்டுமே ஒழிய, உயிர்ப்பிரிவிற்குப் பெரிதும் கவலை கொள்ளல் ஆகாது.
கவலைப்படுவதால் பயனும் இல்லை.
இயற்கை முறைமையே இதுவாகும்.
என உணரவேண்டும்.
இவ்வுடலைக் கோயிலாகக் கருதுவது போல் சுடாகக் கருதுதலும் உண்டு.
ஆகவே தான் கூடு விட்டு இங்கு ஆவிதான் போன பின்பு என்ற தொடர் புலமையாளரால் பயன்படுத்த நேர்ந்தது.
கதிரவனும் நிலவும் போன்றன, இறப்பு உறங்குவதைப் போன்றது அதாவது உழைத்த உடல் ஓய்வு கொள்வது போன்றது.
விழிப்பு நிலையில் தளர்ச்சி இன்றி உழைத்து வயிறார உண்டால் ஓய்வு இனிதாகும்.
அதுபோல் இறப்பு பெருமை தருவதாக அமைய வேண்டும்!
அப்படியானால் உயிர் உள்ளபோதே அறத்தைப் போற்றி அன்புடையவராய்ப் பலர்க்கும் பயன்படுமாறு வாழ்ந்து நல்லவன் எனப் பெயர் பெற வேண்டும்.
பெரிய பெரிய சாதனைகளைப் புரிய ஆற்றலும் அறிவும் வாய்ப்பும் பெற்றவர் செய்யட்டும்.
மற்றவர் பழிக்கு ஆளாகாதவாறு வசை ஒழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் என்பதற்கு ஏற்ப வாழ வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்துவதே வள்ளுவர் நோக்கு.
இவ்வுடல் ஒரு ஒட்டுக் குடித்தனம் என்று தெரிந்திருந்தும், இன்னுமா நிலைத்த குடித்தனமாம் புகழைத் தேடிக் கொள்ளவில்லை.
இன்று வரைத் தேடவில்லை எனினும் கவலை இல்லை உடனே தொடங்குக!
அல்லவற்றைத் தேய்த்து விடுங்கள்!
அறத்தைப் பெருக்குங்கள் நல்லவற்றையே நாடுங்கள்!
இனியவே கூறுங்கள்!
உங்கள் மனம் மட்டும் என்றும் மாசற்ற மனமாக இருக்கட்டும்!
எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் பார்க்கும் மனத்தானாம் மாணா செய்யாதீர்கள்!
அது போதும் புகழ் உடம்பு பெறுதற்கு!
புக்கில் அமைந்தின்று கொல்லோ உடம்பினுள் துச்சில் இருந்த உயிர்க்கு என்பதாகும்.
மருந்தினால் நிறைப்பக் காணும் மறுவறக் களித்த மாடம் பெருங்கவல் வாட்டத் தேம்பும் பேறுகள் இயற்கை யம்மா!
வருந்துதற் கில்லை பாவாய்!
காபயகத் தன்மை தேர்க!
தடகில் நிற்பவற்றையும் அறிக!
நில்லாதவர்களையும் தெளிக!
செல்வம் மெதுவாக வரும் விரைந்து செல்லும்!
செல்வம் நிலையற்றது!
செல்வத்தால் நிலைத்த பணிகள் செய்யலாம் வயது கூட்டும் வாழ்நாள் தேயும்!
நற்செயல்களைத் தளர்ச்சி வரும் முன்பே செய்க!
மாற்றமும் வளர்ச்சியுமே உலகுக்குப் பெருமை சுருங்சு காண்பிக்க அறிந்து வாழ்க!
நல்லதே செய்த டயிர்ப்பறவை பறந்து போகட்டும்!
தடல்கம் விழிக்க கடாழைப்போம்!
உயிர்க்காரி எப்போது வீழ்ந்தாலும் மகிழ்ச்சியே!
உயிரைப் புகழ் உடம்பில் குடியிருக்க கனவப்போம்!
.
துறவு துறவு என்பது மிக விரிந்து பரந்த பெருநிலை.
மனவளத்தால் மாட்சிமை உற்ற உயர்நிலை தொல்லுலக மக்கள் எல்லாம் ஒன்றே எனக் கருதும் பெருந்தாய்மை நிலை.
தன்னலமே கருதாத் தகைமை நிலை, தொண்டுக்கே தம்மை ஆளாக்கிக் கொண்ட தூயநிலை.
விருப்பு வெறுப்பு அற்ற வியன்நினல.
அஃது உடகை வாழ்விக்கும் சீர் நிவயாகும்.
ஆல்பர்ட் சுவைட்சர், நைட்டிங்கேல் அம்மையார், அன்னை தெரேசா, திரு.வி.க.
ப.
சீனா போன்ற பிறிதின் நோய் சந்நோய் போல் கருதித் தொண்டாற்றிய அறஞர் பெருமக்களும் உண்டு!
கணவன் மனைவியாக இணைந்தும் துறவராய்த் துலங்கலாம்.
பொருள் வளம் மிக்காராயும் இருக்க லாம், ஆனால் தன் வரத் துவராவோ பொருட் பற்றினராகவோ தான் இருக்க இயலாது.
துன்மார்க்க நடையிடைத் தூங்குகின் றீரே!
தூக்கத்தை விடுகின்ற துணையொன்று கருதீர்!
சன்மார்க்க சங்கத்தைச் சார்ந்திட விழையீர்!
சாலையும் பிறப்பையும் தவிர்ந்திட விரும்பீர்!
பன்மார்க்கம் செல்கின்ற படிற்றுளம் அடக்கீர்!
பசித்தவர் தம்முகம் பார்த்து உடனேவளியீர்!
சான்மார்க்கம் சாச்சுகம் யாதும் வாழ்க்காக்க எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே! பண்ணாத தீடைகள் பண்ணுகின் றீரே!
பகராத வன்மொழி பகருகின் றீரே!
நண்ணாத தீயினம் நண்ணுகின் றீரே!
நடவாத நடத்தைகள் நடக்க வந்தீரே!
சுண்ணாகக் காக்கின்ற கருத்தனை நினைந்தே கண்ணார நீர்விட்டுக் கருதறி யீரே!
காராளாத்து மாண்பாளாயும் நேருமோர் காயம் காத்துனான கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே!
அப்பற்றினை விடுவதே துறவு.
இறையருள் நினைவில் வாழத் தொடங்கலாம்.
உனது உள்ளத்தைக் கட்டற்ற நிலையில் இவை.
அதனை இறைவனை நோக்கி உயர்த்துக!
ஏனெனில் உனக்கு நிலையான உறைவிடமே இங்கு இல்லை.
உனது நாள் வழிபாடுகளையும் இறைவனை அடையும் பொருட்டு விம்மியழும் உனது அழுகையையும், தண்ணீரையும் அவரை நோக்கிச் செலுத்துக!
யாதனின் யாதனின் நீங்கினான் நோதல் அதனின் அதனின் இவன் துன்பம் இன்றி வாழவழி கூறும் குறட்பா இஃதாகும்.
வகைகளில் எவ எல்லாம் நம் உடல் நலனுக்கு ஒவ்வாதோ அவற்றை எல்லாம் ஒன்றாய் விட்டு விடல் வேண்டும்.
பிறன்மனை நோக்காதே பேராண் மையான் ஆவாய்!
எவரையும் வெறுக்காதே போன்றுந்துணையும் புகழ்பெறுவாய்!
அழுக்காறு கொள்ளாதே அரசனாக்கம் பெறுவாய்!
பிறர்பொருளை வெஃகாதே உன் செல்வம் அழியாது!
புறங்கூறாதே அறம் கூறும் ஆக்கம் பெறுவாய்!
பயனில கூறாதே சீர்மையும் சிறப்பும் அடைவாய்!
களவென்றும் காரறிவாண்மை கொள்ளாதே நன்னா எனத் புத்தேள் உலகும் தள்ளாது!
உயிர்க் கொலை செய்யாதே, உயிருண்ணும் சுற்றும் உன் னை அண்டாது!
வெகுளி கொள்ளாதே நீ நினைத்ததெல்லாம் நடக்கும்.
அவாவை அகற்று அதுவே விழுச்செல்வம்!
மடியை அகற்று மாண்பயன் எய்துவாய்!
இகல் என்னும் எவ்வநோய் நீக்குக தவவில்லாத் தாவில் விளக்கம் பெறுவாய்!
சிற்றினம் சேராதே எல்லாப் புகழும் பெறுவாய்!
உண்ணற்க கள்ளை சான்றோர்களால் எண்ணப்படுவாய்!
சூதாட எண்ணாதே உன் பண்பும் நிலைக்கும் செல்வமும் நிலைக்கும்!
இது வேண்டும் அது வேண்டும் எனத் தேடி அலைந்தால் துன்பம்!
பிறருடைய துன்பத்தினால் தன்னை மகிழ்ச்சிப்படுத்திக் கொள்கிறவன் பகைமை என்னும் வலைக்குள் அகப்பட்டுக் கொள்கிறான்.
அவன் அதனின்றும் விடுதலை அடைய முடியாது.
வேண்டிய வேண்டியாங்கு எய்தலால் செய்தவம் ஈண்டு முயலப் படும் என்பது ஒரு தவக்குறள்.
தவத்தால் விரும்பியதை விரும்பியவாறு அடையலாம்.
ஆகவே தவமாக எம்முயற்சியும் அமையட்டும்.
எண்ணுகின்றவர் உறுதி உடையவரானால், தாம் எண்ணியதை எண்ணியவாறு அடைவர்.
விட்டால் நல்லது என்பதை உணர்கிறான்.
சிறிது சிறிதாசுக் குறைத்துக் கொண்டே வந்து விட்டு விடத் திட்டமிடுகிறான்.
சில நாள் அப்படிக் குறைத்துக் கொண்டே வந்தான் ஆனால் நீடித்ததா? முற்றிலும் விலக்கி விட்டானா?
இல்லை, ஏன்?
தீயது விலக்கப்பட வேண்டுமானால் உடனே முற்றிலும் நிறுத்தினால் தான் விட முடியும், இல்லையேல் முயன்று தோல்விதான் ஏற்படும்.
பற்றை விட வேண்டும் என எண்ணினால், நான் மிகச் செல்வமாக ளர்க்கப் பெற்றேன்.
முதுமைத் துயர், பிரித்துயர், இறப்புக் கொடுமை இவை வட்டமிடும் உரசிர்களின் வாழ்வைச் சுண்டும் கேட்டும் தொந்தார்.
புத்தர், மகாவீரர், ஆதி சங்கரர், இராமகிருட்டிணர், வள்ளலார் போன்று பற்றை விடுவதே உண்மைத் துறவு.
ஆகவே அத்துறவு வாழ்வால் அவர்கள் பெற்ற பேறு கிடைத்தற்கரிய பெரும் பேறுகளாகும்.
அவர்களால் உலகம் பெற்ற நன்மைகளும் கான சிகிட முடியாதனவாகும்.
என்பதை எல்லாம் வள்ளுவர் அக்குறள் மூலம் சிந்திக்க வைக்கிறார்.
துறவி ஒருவன் உல.சுச் செல்வங்களை எல்லாம் முற்றத் துறந்தவனாக இருக்க வேண்டும்.
அப்பொழுது தான் அவன் தனக்கும் நலம் தேடிக் கொள்கிறான்.
உலகிற்கும் நலம் நல்குகிறான்.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் எழுமையும் சரமாப்பு உடடைத்து என்று அடக்கமுடைமையில் ஐந்தடக்கனல் வலியுறுத்திய வள்ளுவர்.
ஐம்பொறிகட்கும் உரியவாகிய ஐம்புலன்களையும் வெல்லுதல் வே ண்டும் அது மட்டும் போதாது.
விரும்பிய பொருள்களின் மீது கொண்டுள்ள பற்றுதலையும் ஒருங்கே விடுதலும் வேண்டும்.
.
ஐந்தன் புலத்தை அடல் வேண்டும்.
.
வேண்டிய எல்லாம் ஒருங்கே விடல் வேண்டும், இவை இரண்டும் துறவில் வள்ளுவர் இடும் கட்டளைகள்.
ஏன் எதற்கு என்று வினவுதல் கூடாது.
தவறாது பின்பற்ற வேண்டும்.
அதை ஒரு எலி கடித்து விட்டது.
ஆகவே ஒலித் தொல்லை நீங்க, ஒரு பூனை வாங்கி வளர்க்க நேரிட்டது , பூனைக்குப் பால் வேண்டும் அல்லவா?
ஆகவே பசு வ வாங்கினார், அதைப் போ வேலைக்கு ஆள் போட்டார்.
பணி நிறைவு தரவில்லை.
உரிமையுடன் கவனிக்க ஏற்ற ஆள் ஒரு பெண் துணையை நாடி னார்.
அவர் விரைவில் வாழ்க்கத் துணைவியும் து னார், இப்பொழுது பழந்துறவி மனைவி மக்களுடன் இல்லறம் நடத்துகிறார்.
பள்ளிக் கல்வி முடிந்து கல்லுாரி சென்றார்.
துறளாம் நோன்மைக்கு இன்மையே இயல்பு.
உடைமை துறவரை மயக்கும்.
தெளிவற்றவர் ஆக்கும்.
துறவி ஒருவன் உலக ஆசைக்குத் தன் உள்ளத்தில் இடம் கொடுத்தல் ஆகாது.
அறிஞர்கள் என்ன சொல்கிறார்கள் கேட்போமா?
ஆசை எழாதிருக்கும் நிலையே என்கிறார் கனகசுப்புரத்தினம்.
ஒரு பற்றும் இல்லாது இருத்தலே எனக் கூறுபவர் இளங்குமரனார்.
பற்று இன்மைதான் பலபட விரிவதைக் காண்கிறோம்.
அவர்களில் கணையம் உறக்கத்தையும் மறந்தவர்கள் உண்டு!
புத்தர் ஆறு ஆண்டுகள் துன்பத்தை ஒழிக்க வழி காண அலைந்தார்.
காடு, மலை, வெயில், மழை, பனி, பசி எவற்றையும் பொருட்டாக எண்ணாமல் திரிந்தார்.
ஒரு சமயம் நாற்பத்தெட்டு நாள் சுள் உண்ணா நோன்பு கொண்டார்.
பற்று வைத்தால் துறவு வழியாய்த் தாம் பெற்ற தவவலிமை அனைத்தும் பயனற்றுப் போகும்.
நிலையின் இழிந்தவரும் ஆவார்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் இஃது இல்வாழ்வின் ஏற்றம் உணர்த்தும் இனிய குரள்.
அதன் போக்கில் அமைந்த துறவுக்குறளே, யான்ௗனது என்னும் செருக்கு அறுப்பான் வானோர்க்கு உயர்ந்த உலகம் புகும் என்பதாகும்.
துக்கத்திற்குக் காரணங்கள் இரண்டு.
முனிவரிடம் சென்று ஒருவன் நான் துறவு மேற்கொள்ள என்ன செய்ய வேண்டும் என வினவினான்!
அவர் நான் செத்தபின் வருசு என்றார்.
அவன் திசுைத்தான் உன்னிடம் இருக்கிற நான் என்னும் ஆணவம் நீங்கிய பின் வா!
இது எவ்வாறு என்று காட்டுவதற்காகக் கடவுள் ஒரு மனிதனை இதோ உங்கள் முன் அனுப்பி இருக்கிறார்.
அவன் நான் தான்.
எனக்கு ஓர் ஊர் இல்லை, ஒரு வீடு இல்லை, ஒரு பணியாளும் இல்லை.
நான் நிலத்தின் மேலேயே படுத்து உறுங்குகிறேன்.
எனக்கு மனைவியோ, மக்களோ இல்லை, தரையும், வானமும் ஒரு கிழிந்த கந்தையுமே என் சொத்து.
தெய்வத்தின் மீதாயினும் தனி ஒரு மனிதன் மீதாயினும், எப்பொழுதும் குறை கூறியது இல்லை .
கேள்வியுற்றும் இருக்கிறோம்.
பற்களை விடாது பிடித்துக் கொள்பவரைத் துன்பங்களும் விடாது பிடித்துக் கொள்ளும்.
பொருள்களோடு தொடர்பு விடாமல் அவற்றின் சூழலில் இருந்து கொண்டே பெரியோர்கள் பற்று அற்று இருப்பார்கள்.
அதனால் அப்பண்டங்கள் உயர்வகையில் பயன்படுவதோடு எல்லார்க்கும் பயன்படும்.
பசும்பொன் முத்துராமலிங்கனார் திருவனந்தபுரத்திற்குச் சொற்பொழிவாற்றச் சென்றிருந்தார்.
அப்படியா என் அழகில் தன்னைக் சுவர்ந்தது எது என வினவினார்.
அவன் உங்கள் அழகிய மீசை என்றாள்.
அப்படியா?
என்றவர் உடனே மீசையை நீக்கியவர்.
எஞ்சிய வாழ்நாளில் மீசையே வைத்துக்கொள்ளவில்லை, ம மணம் முடிக்கவும் இல் லை.
தம் பெருஞ்சொத்தையும் பாடுபடுபவர்கட்கே பகிர்ந்தளித்தார்.
மற்றவர்கள் ஆபாச வலைக்குள் அகப்பட்டவர் ஆவர்.
துறவில் ஐந்திற்கு இரண்டு பழுதில்லை என்றெல்லாம் வைத்துக் கொள்ள இயலாது.
எவை எவை நிலையாதவை என்பது தெளிவாகப் புலப்படும்.
பரு மரத்தை அண்டிய பல்லியும் பிழைக்கும் என்பது பழமொழி அல்லவா?
தீமைதரும் தொடர்புகள் அற்றவனது பிடிப்பைப் பற்றிச் கொள்க!
ஏன்?
எத் தீமையும் உன்னைப் பற்றிக் கொள்ளாமல் இருக்க!
பற்றே இல்லாத துறவோன் பற்றினை, விடாப் பற்றாகப் பற்றிக் கொள்க!
எதற்காக!
ஆகவே தான் மாணிக்க வாசகர், அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே!
அன்பிரில் விளைந்த ஆரமுதே!
பொய்மையே பெருக்கிப் பொழுதினைச் சுருக்கும் புழுத்தலைப் புலையனேன் தனக்குச் செம்மையே ஆய சிவபதம் அளித்த செல்வமே சிவபெரு மானே!
தேசுடை விளக்கே!
செழுஞ்சுடர் மூர்த்தி செல்வமே சிவபெருமானே!
ஈசனே உன்னைச் சிக்கெனப் பிடித்தேன் எங்கெழுந்து அருளுவது இனியே! என்றும் பாடுவதையும், அந்நோக்கில் ஒப்பிட்டுச் சிந்திக்கலாம்.
துன்பமின்றி வாழ்வாய் இருப்பதை நான்காணாது துற!
மிகப்பெரு மேன்மையுறுவாய் இன்மையே துறவுக்கு இயல்பு உடடைமை மயக்கம் தரும் துறவிக்கு உடம்பும் மிகையே செருக்கை அறு சிறப்புறுவாய்!
பற்றை விடு!
இல்லையேல் இடும்பை உன்னைப் பற்றும் முற்றத் துறந்து முதல்வனாய் இரு! பற்றை விடு!
துன்பம் நீங்கும் நிலையாமை விளங்கும் பற்றற்றானே உனக்குப் பற்றுக் கோடு .
யார் அவர்?
அவரே மாசறு காட்சியவர், மெய்ப்பொருள் காண்டவர்.
அவர் நாடு, மொழி, இனம் சமயம், காலம் என்னும் எந்த வச எல்லைக் கோட்டிற்கும் உட்படாது.
உலக இலக்கியங்களில் காண்பது அரிது எனத்தம் இந்திய எண்ணமும் அதன் வளர்ச்சியும் சஎன்னும் நூலில் பாராட்டிக் கூறியுள்ளார்.
உணர்வோம்!
நடப்போம்!
மெய்ப்பொருளர் ஆவோம்!
பொருளால் இவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருள் அல்லது இல்லைபொருள். என்பது பொருள் செயல் வகைக் குறள்.
ஒரு பொருளாக மதிக்கத் தகாதவரையும் மதிக்க வைக்கும் பொருள் சிறந்த பொருளே ஆகும் இது பருப்பொருள்.
இங்கே சுட்டப்படும் பொருள் அல்லவர் மெய்ப்பொருள் இல்லாதவர் ஆவார்.
மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு கூறியுள்ளதும் நினைவில் நிற்கட்டும்!
அழுகிப் போன கனிகளையும் நாசிப் போன வடையையும் காசு கொடுத்து வாங்கி வந்தால் வீட்டில் உள்ளவர்கள் மதிப்பார்களா?
நெல்லுக்கும் பதருக்கும் வேறுபாடு தெரிய வேண்டாவா?
திருட்டுப் பொருளை வாங்கலாமா!
மேல்பூச்சு நகயை உண்மைத் தங்கமாகக் கருதி வாங்கி ஏமாறலாமா?
கூடாது அல்லவா?
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர் அத்தகையவர்களைப் பார்த்து, உங்களை நான் நல்ல அறிவாளர் என்றல்லவா சுருதியிருந்தேன்.
நீங்கள் சாதாரண மனிதனுக்குக் கூடத் தெரியும் விவரமும் தெரியாத இழிந்த பிறப்பினராக அல்லவா நடந்து விட்டீர்கள் என வேதனைப்பட்டார்.
ஏன் அப்படிக் கூறுகிறீர்கள்? என்றனர், மெய்ப்பொருள் அல்லாத வற்றை மெய்ப்பொருள் எனக் கருதி ஏமாந்து விட்டீர்களே!
இதைக் கூட உங்களால் தெளிவாக அரிந்து கொள்ள முடியவில்லையானால் எப்படி உங்கள் அறிவை உயர்வாகக் கருத முடியும்?
என்றார், பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டியதுடன் எதிர்காலத்தில் மெய்ப் பொருளைக் கண்டுணர்ந்து போற்றுவதாக உறுதி கூறிச் சென்றனர்.
நிலையில்லாதவற்றை நிலையானது என உணரும் மயக்கம் இருந்தால் அத்தகையோன் இழிவானவனாகக் கருதப்படுவான்.
பருப்பொருள், காட்சிப் பொருளாகும், நுண்பொருள் கருத்துப் பொருளாகும்.
இருள், .
மருள், .
தெருள், .
அருள் என நான்காகப் பகுப்பர்.
அவற்றுள் இருள் பேதம் ஆகும், மருள் புல்லறிவாண்மையாகும், இரண்டும் அகற்றப்பட வேண்டும், தெருள் அறிவுடைமை அருள் மெய்யுணர்வாகும்.
அறிவுடைமை மெய்யுணர்வதாக மலர்வதே பிறப்பின் தகுதியை உயர்த்தும்.
பொருள்தீர்ந்த பொச்சாந்தும் சொல்லார் மருள்தீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர் இது பயனில சொல்லாமையில் இடம்பெறும் குறள்.
இங்கே மாசறு காட்சியவர் தன்ையைச் சுட்டுகிறார்.
உண்மை மெய்யறிவு தோன்ற மாயை மாய்ந்தது போல, முன்பனிக்காலம் தோன்ற மாரிக்காலத்து இருள் மாய்ந்தது என்பது கருத்து.
வள்ளுவர் கருத்திற்குக் கம்பர் காட்டும் காட்சி அருமை!
நடலகத்தார் உண்டென்பது இல்யென்பான் எவையத்து அலகையா வைக்கப் படும் இஃது புல்லறிவாண்மையில் இடம் பெற்றுள்ள குறள்.
உயர்ந்தோர் உண்மை என்பதைப் பொய் என்பவன் உலகில் பேயன் என்று சொல்லப்படுவான் பான்கிறார்.
ஆனால் அவரே குறிப்பறிதலில் ஐயப் படாஅது அகத்தது உணர்வானைத் .
தெய்வத்தோடு ஒப்புக் கொளல் என்கிறார்.
அவனுக்கு ஒரு குண்டூசியும் ஆய்வுப் பொருளாகலாம்!
விண் சுமும் ஆய்வுப் பொருளாகலாம்.
அவனுக்கு எல்லாம் ஒன்றே!
மதுரையிலிருந்து சென்னை செல்ல மிக நேரம் ஆகுமா?
தில்லி செல்ல மிக நேரம் ஆகுமா?
பொய்யா?
உலக ஆய்வாளன் அறிஞன் விண் ணசு ஆய்வாளன் மெய்யறிவாளன்.
சுலை முதன்மையில் மாநில முதன்மை பாராட்டத் தக்க உயர்ந்த வெற்றிதான்.
துணை வேந்தரே பாராட்டினார்.
பல்கலைக்கழக விரிவுரையாளர் பணிக்கு விண்ணப்பித்தான்.
அவன் வெற்றியை மனம் உவந்து பாராட்டிய து வேந்தரே அவன் சி எண் ப்பத்தைத் தள்ளிவிட்டுக் குறிப்பு எழுதினார்.
இப்பணிக்கு முதுகலைப் படிப்பு மட்டும் போதாது.
உன் பாடத்தில் அறிஞர் பட்டம் பெற்ற பின் வா!
என வேண்டியது போலவே வள்ளுவர்.
மெய்யறிவு இல்லாதவர்க்கு ஐம்புலன்களால் உண்டாகும் ஐவகை அறிவும் சிறப்பாக ஒருங்கே வாய்ந்திருந்தாலும் அவற்றால் பயன் இல்லையே என்கிறார்.
பொறுத்திரு, , நம்பிக்கையுடன் இரு என்பனவாகும் என்கிறார்.
அலெக்சாந்தர் மாசு என்னும் மெய்யுணர்வாளர்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு இஃது அறிவுடைமையில் இடம் பெற்றுள்ள குறள்.
இது சொல்லில் பொருள் கா ம் அறிவு என னவத்துக் கொள்ளலாம்.
எந்தப் பொருளையும் அதன் வடிவத்தையோ நிறத்தையோ கருத்தில் கொள்ளாது.
நீரில் மூழ்கிய அவர் முயன்று கை கால்களை அசைத்து நீந்திக் கீரை சேர்ந்தார்.
நீரில் வீழ்ந்த நீர் வெளிவர எவ்வளவு முயன்றார்.
அது போல் முயன்று பாரும் கடவுளைக் காணலாம் என்றாராம்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் முத்து நாதனின் போலி வேடத்தை உணராமை மெய்ப்பொருள் ஆகுமா?
அப்போது தான் உனக்குக் கிடைக்கும்.
ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை எழுமையும் தான்புக்கு அழுந்தும் அளறு. இது ஒரு பேதைமையில் வரும் ஒரு குறள்.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து இது கல்வி அதிகாரக் குறள்.
அவ்வாறு ஒருமுகப் பட்ட உள்ளத்தால்!
ஒருவர் உண்மைப் பொருளைத் தானே கண் டு கொள்ளாமல் எக்காரணம் கொண்டும் ஆய்வினை இடையில் விடல் ஆகாது.
அப்படிக் கண்டு விட்டவர்க்கு அதன் பின்னர் அறியாமையோ ஐயப்பாடோ வரவே வராது.
அவரை எவரும் குழப்பவும் இயலாது.
தான் கண்ட மெய்ப்பொருளில் தெளிவடைந்தவரை எவரும் அசைக்கவும் இயலாது.
உள்ளம் உண்மையை உணர்ந்து கொண்டால் அறியாமை அண்டாது.
அவர்கள் கிளிப்பிள்ளை போன்று சொல்லிக் கொடுத்ததைச் சொல்பவர் அல்லர் அன்னம் போன்று அல்லதை விலக்கவும் நல்லதைப் பற்றவும் தெரிந்தவர்.
கிடைக்கும் இடத்தில் அறிவுப் பொருளை அள்ளிக் கொண்டாலும் ஆவினைப் போல் பின்னர் தன்குமென்று அசைப்போடுபவர்கள் என்பதை மறந்துவிடக் கூடாது.
ஆகவே, அவர்கட்குக் கண்டுணர்ந்த மெய்பையில் மீண்டும் அறியாமை ஏற்பட வழியே இல்லை.
இனி எப்பொருள் காண்பது அறிவு என வினவ வேண்டியுள்ளது.
மெய்ப்பொருளில் நுண்பொருளும் உண்டு செம்பொருளில் நுண்பொருளும் மெய்ப்பொருளும் உண்டு.
ஆகவே செம்பொருள் நுண்னியது, மொய்மையானது செம்மையும் ஆனது.
செம்பொருள் காணும் அறிவே உயர் அறிவாகும்.
என்பதும் நம் பார்வையில் இருக்கட்டும்.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்பது அறிவு என்னும் பாவின் பொருள் தெளிவாகிவிடும்.
பிறந்தோர்!
பிறந்தோம் உண்டோம் உறங்கினோம் வளர்ந்தோம் தேய்ந்தோம் என வாழ்வு முடிந்து போவது ஒரு பயனற்ற பிரப்பாகிவிடும்.
பிறந்தோர் சிறு சுக வேண்டும்.
கற்பவை கசடறக் கற்று அறியாமை இருளை அகற்ற வேண்டும்.
அறிவைப் பெருக்க வேண்டும்.
மெய்யுணர்வாளர் தாமரை இலையின் மருவுநீர் போல தம் நிலையை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தாமரை இலை மேல் நீர் நிற்பினும் ஒட்டாது.
அதுபோல் மெய்யுணர்வாளர் குடும்பம், உற்றார், உரவர், நண்பர் அயலார் எவரையும் விட்டு விலகித் தம்மைத் தனிமைப்படுத்திக் கொள்ளவும் கூடாது.
இணைய வேண்டியவற்றில் இணைய வேண்டும்.
வேண்டாதவற்றில் விலகி நிற்க வேண்டும்.
மெய்ம்மையைப் பற்றிப் பொய்ம்மையை விட்டு விலகுபவரே மெய்யுர்வாளர்.
தம் மெய்யுணர்வுக் கொள்கைகளும் கோட்பாடுகளும் கெடாமல் இணைந்து நிற்க வேண்டும்.
தாம் உணர்ந்த மெய்மைகளை மக்களுக்குப் பரப்பி நல்ல வழி காட்டியாய் விளங்க வேண்டும்.
அந்நிலை உருவாதல் நாட்டுக்கு நலமாம், அவர்கட்கும் அத்தகைய சார்பால் எத்தீங்கும் நேரிடாது.
துன்பம் சாராமல் வாழ அதுவே நல்வழி.
காமம் இல்லையானில் கடுங்கேடெனும் நாமம் இல்லை நரகமும் இல்லையே என்னும் கம்பர் கருத்தும் ஒப்பிட்டுச் சிந்திக்கற்பாலதே!
.
அவாவினால் உந்தப்பட்ட மனிதர்கள் வேட்டையில் வெருட்டப் பட்ட முயனப் போல் ஓடித் திரிகிறார்கள்.
ஆசையே எல்லாத் துன்பங்களுக்கும் அடிப்படை ஆசையை வென்ற மனிதனை உலகத்தில் எவராலும் வெல்ல முடியாது.
மனிதனைத் துன்பத்திற்கு ஆளாக்குவது பொருள் அன்று.
பொருளிலும் அதிகாரத்திலும் உள்ள ஆனசயும் பற்றுமே ஆகும்.
அவற்றைப் பற்றில்லாமல் பயன்படுத்துபவர்களே மனித இனத்தின் ஒப்புரவாளர்கள்.
என்றவர் தெரிந்து ளினையாடலில் அன்புஅறிவு தேற்றும் அவாஇன்மை இந்நான்கும் நன்குடையான் கட்டே தெளிவு என உரைக்கிறார்.
ஆசைக்கோர் அளவில்லை என்றார் தாயுமானவர், ஆண்டுகள் செல்லச் செல்ல ஒவ்வொருவரும் முதுமை அடைகின்றனர்.
ஆனால் ஆசை மட்டும் எப்பொழுதும் இன டைமயாய் இருக்கிறது.
ஒவ்வொருவருடைய தேவைக்கும் தக்கபடி புவியில் போதுமான அளவு பொருள் இருக்கிறது.
ஆனால் ஒவ்வொருவரின் பேராசைக்குத் தக்கபடி போதுமான அளவு பொருள் இல்லை என்பது காந்தியடிகளின் கூற்று.
தேவை நிரம்பினாலும் வேட்கை நிரம்பப் போவது இல்லை, மக்களைப் பற்றும் கொடு நோய் அவா?
என்ன செய்வது?
அழகான பொருள்களைக் கண்டு ஆசைப்பட்டு அதை எடுத்துக் கொண்டாலும் மன நிறைவு உண்டாவது இல்லை.
ஆசைக்கு அடிமையானவன் அதிலிருந்து விடுதலை!
அடையான் என்கிறார் மகாவீரர்.
தே வ உள் ளதற்கு ஆசைப்பட்டாலும் தேவையற்றதற்கு ஆனசப்படலாமா?
பயனற்ற பொருளுக்கு ஆசைப் படலாமா?
பிறர்க்கு நன்மை செய்யும் பொருட்டுத் துன்புறலாம், தந்நலத்தைப் பெருக்க ஏன் துன்புற வேண்டும்.
வீடுகளில் தேவையற்ற எத்தனை வகையான பொருள்களைத் தொகுத்து வைத்துள்ளோம்.
அவற்றில் பயன்பொருள்கள் அதிகமா பகட்டுப் பொருள்கள் அதிகமா?
எண்ணிப் பாருங்கள்!
என திருப்பரங்குன்றத்து முருகன் திருமுன் கடுவன் இளவெயினனார் வேண்டும் வேண்டுதலே விரும்பத்தக்கது.
அவாஎன்ப எல்லா உயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் தபோதுப் பிறப்பீனும் கவித்து என்பது முதற்குறள்.
.
அப்படியானால் யாதனின் யாதனின் நெருங்கியான் நோதல், அதனின் அதனின் உளன் என்பது சொல்லாமலே விளங்கும் உண்மை தானே.
ஒருவனை என்றும் அறியாமைப் படுகுழியில் தள்ளித் துன்பமே அடையச் செய்து கொண்டிருப்பதற்கு முழுமுதல் காரணமாய் அமைவது ஆசையேயாகும்.
ஆகவே ஆனச இன்பம் தரும் என்று கனவில் கூட எண்ணிவிடாதீர்.
ஆசையே எல்லா உயிர்களுக்கும் எல்லாக் காலத்திலும் விட்டு நீங்கா அறியாமை ஆகிய துன்பத்தை உண்டாக்கும் விதை!
ஆகவே ஆசையாகிய துன்ப விதை முளைக்க வாய்ப்பு வழங்கி விடல் ஆகாது.
எவ்வுயிரும் என்றும் துன்புறக் காரணம் அவாவே ஆகும்.
வேண்டான் அவ்வுதியாகம் சொல்லார்ந்து இலங்கும் வேண்டாமை தன்னை வேண்டத் துணையின் வரும்!
என்னும் குசேலோ பாக்கியானப் பாடல்கள் நல்ல சான்றாகும்.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்ட வரும் இது அவாவை அகற்ற வழியுரைக்கும் குறள்.
இதில் வரும் பிறவாமை, அவாப் பிறவாமை ஆசையைத் தோன்ற விடாமையே பிறவாமை ஆகும்.
ஒரு பொருளைக் காண நேரிடுகிறது.
முதற்கண் மணமும் தோற்றமும் நம் உள்ளத்தை ஈர்க்கிறது.
அதனை வாங்க வேண்டும் என்னும் ஆசை அரும்புகிறது.
அப்பொழுது நம் கையில் உள்ள தொகை வேறு ஒரு பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவந்தது!
அவ்வாறு அகற்றாமல் இடம் கொடுத்து விட்டால் பின் நீக்குதல் அரிது.
குடிகாரர்களும் சூதாடிகளும், பிறர்மனை நயப்பவர்களும் ஆவர்.
காவல் என்பதே துன்பம் வரும் முன் காப்பதே காவல்.
விருப்பத்தை விட விரும்பாமைக்கு முதலிடம் தர வேண்டும்.
விரும்பாமைக்குத் தான் அங்கு மதிப்பிருக்கும் எனத் தெரிந்தால் விருப்பம் நம் மனமாகிய வீட்டை அண்டாது அண்டினாலும் உள்ளே நுழையாது.
ஒருவேளை நுழைந்தாலும் தங்காது, நுழைந்த வேகத்திலேயே வெளியேறிவிடும்.
ஒரு நல்ல பொருளை வாங்கினால் அதற்கு இசைவாக இன்னும் பத்துப் பொருள்களை வாங்க ஆசை எழும்.
வள்ளுவர் கூறுவது உலகியல் பற்றில் உழன்று கொண்டிருப்பவர்கட்கு வியப்பாகத் தோன்றலாம், ஆனால் உண்மை இஃதே.
அவ்வச்செல்வங்கள் ஓரளவு நிறைவினைத் தான் உருவாக்கும் அச்செல்வங்களை முழுமையாக யாராலும் பெற இயலாது.
அத்தகைய ஈடு இணையற்ற உயர்ந்த செல்வம் வேண்டாமை!
வேண்டாமை வேண்டாமையே என வள்ளுவர் மிகத் தெளிவாக உரைக்கிறார்.
அன்னோ!
அன்னோ!
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் இதுவே அறத்திற்கு வெள்ளுவர் தரும் விளக்கம்.
புரை தீர்ந்த நன்மை பயக்கும், யாதொன்றும் தீமை இலாத வாய்மையே பேச விரும்புவதால் பெறலாம் என்கிறார்.
வாய் பொய்யா விளக்காய் ஒளியும் ஒளியும் வீசினால், னத்தூய்ம் அமையும்.
மனத்தூய்மையே அவா இன்ை என்பதே வள்ளுவர் நெறி!
அகந்தூய்மை வாய்மையால் காணப் படும் என வாய்மையில் கூறியதையும் இரைத்துச் சிந்திக்க வேண்டும்.
என அழைப்பதையும் எண்ணிப் பார்ப்போம்.
பற்றற்ற துறவர் என்று சொல்லப்படுபவர், மனத்தில் ஆசை தோன்றாதவாறு முற்றிலும் ஒழித்தவரே யாவர்.
அவா ஒருவனைப் பற்றிக் கொண்டால் நேரடியாகத் தான் கேடு செய்யும் என்பதில்லை, பெரும்பாலும் வெஞ்சமாகத் தான் கேடு செய்யும்.
அவர்கள் காலத்திற்குப் பின்னும் அவர்கள் விரும்பிய நற்பணிகள் தொடர்ந்து நிகழ்ந்து வருவதை அறியாதார் யார்?
ஆகவே, நாமும் தன்னலம் சார்ந்த ஆசைகள் அனைத்தையும் ஒழித்து விடுவோமானால் நாம் நினைக்கும் நற்பணிகள் நினைத்தபடியே நிகழும்.
அவ்வவ் அருளாள்வார்க்கு இல்ல என்பதையும் நினைவிற்கொள்ளல் நன்று.
துன்பங்களில் எல்லாம் பெரியது ஆசை ஆகிய துன்பம்.
எனத் தெளிவுறுத்தினார்.
போதும் என்ற மனமே பொன்செய்யும் மருந்து என்னும் பொன்மொழியும் சுருக்கிக் கூறும்.
பொருளுக்கும், பதவிக்கும் மயங்கவில்லை ஆகையால் கப்பலோட்டிய தமிழன், செக்கிழத்த செம்மல் என நாடு போற்றும் நற்புகழ் எய்தினார்.
பொருளாசையும் பதவி ஆசையும் இருந்திருந்தால் வசை ஒழிய வாழ்வாரே வாழ்வாராக!
வாழ்ந்திருக்க முடியுமா ஆசை இருக்கும் வரை உண்மையான இன்பம் வராது யாராலும் அடக்கமுடியாத மனத்தை ஆசை அடக்கி விடுகிறது.
தான் உயர்ந்த நிலைக்குப் போக வேண்டும் என்று எண்ணுகிறவன் முதலில் பேராசையை விட வேண்டும்.
ஆசை அற்ற நிலையே மனத்திட்பம் எனப்படும். எனக் கூறும் ஞான வசிட்டத்தையும் ஒப்பு நோக்கலாம்.
வேடன் ஒருவன் வில்லும் அம்பும் வாளும் எடுத்துக்கொண்டு காட்டிற்கு வேட்டையாடச் சென்றான்.
யானையொன்று அவனை நோக்கி வருவதைக் கண்டு யானை மேல் குறிவைத்து அம்பால் எய்தி யானையை வீழ்த்தினான்.
அவன் அப்போது நின்ற இடம் ஒரு பாம்புப்புற்று.
அதிலிருந்த பாம்பு அவனைத் தீண்டியது.
அடுத்து நாணேற்றிய வில் கயில் இருக்கிறது.
எனினும் உடைவானால் பாம்பைத் துண்டித்தான், சற்று நேரத்தில் நஞ்சு தலைக்கேறி அவனும் மாண்டான்.
அடுத்து மனித உடலைக் கண்டு ஒருவார உணவிற்குப் போதும் என எண்ணியது.
அடுத்துக் கிடந்த பாம்பின் உடலைக் கண்டு இன்றைய உணவிற்கு இதனை னவத்துக் கொள்ளலாம் எனக் கருதியது.
அடுத்து நாணேற்றியவில்லைக் கண்டு இப்போதைய பசிக்கு இந்நரம்பைக் கடித்துத் தின்னலாம் என நாம்பைக் கடித்தது.
நாணேற்றிய அம்பு அதன் வாயுள் புகுந்து நரியை வீழ்த்தியது இப்பொழுது நரியும் மாண்டு கிடக்கிறது.
யானையே கிடைத்த போதும், ஒரு சின்னஞ்சிறு நரம்பைக் கூட விட விரும்பாது ஒரு சிற்றாசை நரியை வீழ்த்தி விட்டது.
குறளோடு நரிவிருத்தத்தையும் ஒப்பு நோக்குக!
உலகத்தை இயக்கும் இயற்கை போல, அவா அற்ற மெய்யுணர்வானனும் பேரா இயற்கைப் பெருநிலை அடைவான்.
அப்பேரா இயற்கை விருப்பு, வெறுப்பு, வேண்டுதல் வேண்டாம், நன்மை தீமை இன்பம் துன்பம், காணாதது.
அவ்வாறே அவா அற்றோனும் சமநிலை எய்துவான்.
அந்நிலையே வீடு பேறு!
இல்லை !
அவா அறுத்தலே!
வீடுபேறு.
அவா அற்ற பெருநிலையினும் மேலான பேரின்ப நிலை வேறொன்றும் இல்லை என்பதே திருக்குறள் நெறி!
ஊழ் கள் என்னும் இவ்வதிகாரம் அறத்துப் பாயை நிறைத்து, பொருட்பால் தொடங்க வழிவிடும் அதிகாரம்.
இது தலைப்பில் பின் ஒட்டோ முன்னொட்டா இன்றி ஈரெழுத்துப் பெயராய் அமைந்துள்ள அதிகாரம் ஆகும்.
ஆ னால் ஆவி நீரில் உப்புச் சுவை இல்லாமல் இருப்பதும் உலக இயற்கையே!
இவ்வியற்கையின் தாக்கம் எல்லா உயிர்களையும் பற்றி நிற்கும்.
அதனால் அவ்வுயிர்கட்கு நன்மையும் ஏற்படும், தீமையும் ஏற்படலாம்.
தொடர்பும் இடத்தாலும் வேறுபடும் காலத்தாலும் வேறுபடும்.
ஆளுக்கு ஆள், உயிர்கட்கு உயிர் வேறுபடலாம் ஒருவற்கே ஒரு தன்மையாய் அமையும் என்பதும் இல்லை.
ஒருகால் ஆக்கும் ஒருகால் அழிக்கும் ஒருவற்கே ஒரு தொழிலில் ஆக்கமும் பிறிதொரு தொழிலில் அழிவும் செய்யலாம்.
அதுவும் நிலையானது என்றும் சொல்ல இயலாது.
அதன் நல்ல தாக்குதலைத் தவிர்க்கவும் இயலாது.
அல்ல தாக்குதலை விலக்குவதும் எளிதன்று.
அதற்காக அது நல்கும் தீமையை ஏற்றுப் பணிந்து நடக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
சொல்வன்மையில் தாழ்த்தும் என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நாழி பெயரினும் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக்கு ஆழி எனப்படு வார் என்பது அக்குறள்.
சான்றாண்ை என்னும் நிறைபண்புக்குக் கடல் போன்றவர்.
இவ்வூரி இயற்கை வழிப்பட்டதே என்பதை அறிய இப்பகுதி பயன்படும்.
தொல்காப்பியர் பொருள்களை முதற்பொருள், கருப் பொருள், உரிப்பொருள் என மூன்றாகப் பகுத்துரைத் துள்ளார்.
உரிப்பொருள் ஐந்திணை ஒழுக்கப் பொருளாகும்.
இம்முப்பொருள் விளக்கமும் அமைந்த நூலே திருக்குறளாகும்.
வான் சிறப்பு நாழ்.
காலம் அறிதல், இடம் அறிதல் ஆயநான்கு அதிகாரங்களும் தொல்காப்பியர் சுட்டும் முதற்பொருள் விளக்கம் ஆகவே அமைந்துள்ளன.
பிற பல இடங்களிலும் முதர்பொருள் விளக்கம் கா பா!
இம் முதற்பொருள் காலம், இடம் இவற்றின் வழியாக ஏற்படும் மாற்றங்களே நாமாகும்.
ஆகவே, வன்கண் குடிகாத்தல் சுற்றறிதல் ஆள்வினையோடு மாண்ட அமைச்சனுக்கும் ஓர் ஆணை இடுகிறார்.
இங்கே இயற்கை அரிதல் அழுத்தமும் சிறப்பும் பெறுகிறது.
ஐம்பூதங்களின் கலப்பால் அமைந்ததே உலகம் என்பது இற்றை அறிவிய போரும்.
ஒப்புக் கொள்ளும் உண்மை ஆகும்.
ஐந்தவித்தல் என்பது ஐந்து பொறிகளையும் பக்குவப் படுத்துதல் பொருளாகும்.
என்பதன் வேதான் இவ்வாதத்தின் இவற்றை அறிவதற்காகவே ஐம்பொறிகள் அமைந்துள்ளன.
அவை மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்பனவாகும்.
இவற்றின் மேலாய் விளங்கும் ஆறாம் அறிவு பெறுதலே மாந்தரின் இயல்பாகும்.
அவ்வழியே மெய்யெறிவு எனப்படும் இதனை மெய்யுணர்தல் எனவும் அறிஞர் குறிப்பிடுவர்.
ஐயுணர்வு எய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர்வு இல்லா தவர்க்கு என்பது வள்ளுவ மெய்யுணர்வு ஆகும்.
மெய்யுணர்வு பெற்றவர் இயற்கையை எளிதே அரிவார்.
அவர் மருள் நீங்கிய மாசறு காட்சியவர் ஆவார், அவர் பருப்பொருள் நுண்பொருள் மெய்ப்பொருள் செம்பொருள் எல்லாம் கண்டவர்.
அம்மழை மேலிருந்து பொரிந்து உலகுக்கு வேண்டிய நலங்களை எல்லாம் வழங்கி வருவதால் மழையே அமிழ்தம் ஆகும்.
அம்மரை நீர் நல்ல குடி நீர் மட்டும் அன்று.
அதுவே உணவுப் பொருள்களை எல்லாம் உண்டாக்கித் தரும் நீரும் ஆகும்.
அம்மழை வளம் குன்றின் உழைப்புக்கு வாய்ப்பு இல்லை உணவிற்கு வழியும் இல்லை, உலகத்து உயிர்கள் எல்லாம் பசியால் துன்புறும்.
மழைப் பொழிவு நின்றுவிடுமாயின் புல்லும் முளைக்காது கடலும் வற்றும் வளரும் குன்றும்.
வான்மழை பொய்த்தால் உலகில் விழாக்களும் இறைவழிபாடுகளும் தானம் தவம் எல்லாம் ஒழிந்துபோகும்.
நீர் இல்லையானால் உலக வாழ்வே நடைபெறாது.
ஒழுங்குமுறைகளும் ஒழிந்து போகும், மழை மெய்யவில்லையானாலும் மாநிலத்திற்கு கேடுதான் வரம்பினறிப் பெய்தாலும் கேடுதான்.
விளியாம் காற்றே உயிர்ப்பும் உயிரும் ஆகும் அஃதே சுழற்காற்றாய், சூறாவளியாய், புயலாய்க் கிளம்பினால் மலையையும் உருட்டிவிடும்.
நம்மைத் தாங்கிவாழி வளர பணி செய்ய உண்ண உறங்க எல்லாவற்றிற்கும் தமக்குத் தாயாய் அமைந்து காப்பது நிலம்.
ஆனால் அது அதிர்ந்தால் அசைந்தால் நெருப்பைக் சுக்கினால், தன்மேல் இருந்தவற்றை எல்லாம் நொடியில் விழுங்கி விடும்.
என்னும் இடத்தேர்வும் வெற்றிக்கு மிக இன்றியமையாதது என வலியுறுத்துபவர் வள்ளுவர்.
சூறாவளியில் குடைப்பிடித்தால் குடையோடு காற்று நம்மைத் தூக்கி எறிந்துவிடும்.
பனிக்குக் கம்பளி ஆடையும் அணிந்து கொள்ள வேண்டும், கணப்புச் சட்டியும் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
பனி நம்மை என்ன செய்துவிடும் என வெற்றுடம்போடு சென்றால் பனி என்னதான் செய்யாது?
திசம்பர் ஆழிப்பேரலை அறிகுறி கண்டு விரைந்தோடித் தப்பியவர்களும் உண்டு!
வேடிக்கை பார்க்க நின்றவர்கள் எல்லாம் நொடிப் பொழுதில் காணாப் பிணம் ஆகிவிட்டார்களே!
மிக வளர்ந்த அறிவியல் மேன்மையால் அழிவைத் தடுக்கமுடியவில்லை என்றாலும் முன் எச்சரிக்கை கூடச் செய்ய முடியவில்லையே!
அப்படியல்லவா அவ்வாழிப் பேரலை தீயூழாய் அமைந்து உயிர்களையும் உடைமைகளையும் கொள்ளை கொண்டு போய்விட்டதே!
நாம் வணங்கும் அலை மகள், சுவலை அல்லவா தந்து விட்டாள்.
தன் பேராற்றலை நமக்கு உணர்த்த எதிர்காலத்திலாவது விழிப்புடன் நடந்து கொள்ளக் காட்டிய எச்சரிக்கையா?
நல்ல படிப்பினன தான்.
இளழைப் பற்றி யார் யார் என்னென்ன சொன்னாலும் களம் ஈழ் கேட்டுக் கொண்டிராமல்!
தேடி வந்த நல்லூரை விட்டு விடாமலும்!
எப்பொழுது கைகளை விரிக்க வேண்டும்!
எப்போது கைகளை மூட வேண்டும்! எப்போது கை வீசி நடக்க வேண்டும்?
எப்போது ககட்டி நடக்க வேண்டும் என வழிகாட்டும் குறிப்பு நம் கவனத்தில் இருக்கட்டும்.
நன்மை பெருகுவதற்குக் காரணமாக வாழ்நிற்கும் போது அது ஆகூழ், ஆகாழ் நல்லூர் என்று கூறப்படும்.
ஒருவன் தன்மையை இழப்பதற்குக் காரணமாக நழ்நிற்கும் போது அதுபோகூழ், தீயூழ் என்று கூறப்படும்.
கைப்பொருள் மிகுவதற்கு ஏற்ற சளழால் முயற்சி உண்டாகும்.
கைப்பொருள் அழிவதற்குக் காரணமான சூழால் சோம்பல் தோன்றும், கிளர்ச்சியூட்டும் இயற்கையால் சோர்விலாத் தன்மை உண்டாகும்.
வறுத்தும் இயற்கையால், அல்லது வலுவைக் குறைக்கும் இயற்கையால் சோர்வு உண்டாகும்.
வெள்ளிய முல்லை அரும்புகள் வெடிக்கின்றன.
ஆ கூழால் தோன்றும் அசைவின்மைக்கு நல்லதொரு எடுத்துக் காட்டு!
நெடுநல்வாடையில் நக்கீரர் காட்டும் வாடைக்கானலக் காட்சி.
இதன் வழி, பொய்யாமல் பெய்யும் முகில் மலையை வலம் வந்து எழுந்து மண் குளிர மழையைப் பொழிகின்றது.
பெய்த மழையால் பெருகிய வெள்ளத்தை ஆயர்கள் வெறுத்து, தம் ஆனிரைகளையெல்லாம் மேட்டு நிலத்திலே மேயவிடுகின்றனர்.
வாழ்ந்த இடத்தைப் பிரிந்ததால் வருத்தம் எய்தினர், தலையில் சூடிய காந்தள் சுண்ணி நீர்பட்டு அவைந்ததால் கலக்கம் எய்தினர்.
குளிர் தாங்க முடியாமல் பற்கள் பறை கொட்டப் பலரும் நடுங்கினர்.
பின்னர் ஒன்றாகக் கூடி நெருப்பு மூட்டி அனல் காய்ந்தனர்.
விலங்குகள் மேய்தமைய விடுத்தன குரங்குகள் குளிரால் நடுங்கின மரத்துப் பறவைகள் மண்ணில் வீழ்ந்தன.
கன்றுகளைப் பாலு ண் ண விடாமல் பசுக்கள் காலால் உதைத்தன.
குளிர் அவ்வளவு கொடுமையாக இருந்தது.
குளிரால் குன்றுகளும் குளிர்ந்தன என்னும் வருணனை கைப்பொருள் போகூழால் தோன்றும் மடி என்பதற்கு அருமையான இலக்கியச் சான்று ஆகும்.
பருவத்தே பயிர் செய் காற்றுள்ள போதே தூற்றிக் கொள் ஆகூழால் தோன்றும் அசைவின்மையை விளக்கும் பழமொழி.
உழும்பொழுது சர்வழி கற்றியவன் அறுக்கும் போது அரிவாள் தேடான் என்னும் பழமொழி போகூழால் தோன்றும் மடியை விளக்கிக் காட்டும்.
கேடுவரும் பின்னே!
பேதைப் படுக்கும் இழவூழ் அறிவகற்றும் ஆகலூழ் உற்றக் கடை என்பதாகும்.
ஆனால் அதனால் பெற்ற அறிவின் தகுதியும் தரமும் கற்றாருடைய இயல்பும் ஒன்றுபோல் காகணப்படவில்லையே ஏன்?
எல்லோர்க்கும் அடித்தளம் ஒன்று போல் இல்லை அதில் ஏற்ற தாழ்வு உண்டு என்பது ஒன்று.
உண்ட உணவு ஒரு தன்மைத் தாயினும் செரிமானத் தன்மை எல்லார்க்கும் ஒன்றுபோல் இல்லை.
வாழத் தெரியபாப் பைத்தியம் எனப் பார்ப்பவரும் உண்டு அல்லவா?
கற்கும் கல்வி அவரவரிடம் இருப்பதை வளர்க்கும்.
உலகத்தின் இயல்பு இருகூறாக உள்ளது.
ஒன்று செல்வப் பொருள் தேடும் நோக்கு பிறிதொன்று தெள்ளிய அறிவுப் பொருள் தேடும் வேட்கை.
இன்று உலகெங்கும் புகழ்பெற்று விளங்கும் ஓபராய் உணவு விடுதிகளை ஏற்படுத்திய ஓபராய் ஆறுமாதக் குழந்தையாய் இருந்தபோதே தந்தையை இழந்தவர்.
இவர் திருப்பெற்ற இயற்கையாளர்.
தெள்ளியராகிய இயற்சையர்க்குச் சான்றாவார்.
அதுபோல் தீய முயற்சிகள் நன்மையாய் முடிதலும் உண்டு!
புத்தகக் கடை நடத்தித் தோற்றுப் போனவன் சாராயக் கடை ஏலம் எடுத்துப் பணக்காரன் ஆனான்.
வட்டிக் கடை அவனை மேலும் செல்வன் ஆக்கிற்று.
நேர்வழி, செல்வம் ஈட்டுதனலக் கெடுக்கலாம்.
தமக்கு உரிய பொருள்களை எங்காவது கொண்டு போய்ச் சொட்டினாலும் தம்மை விட்டுப் போகாமல் இருக்கும்.
உரிமையுடைய தன் பிள்ளையை அடித்து வெருட்டினாலும் போகான் போனாலும் விரைவில் வந்து விடுவான்.
சின்னத்தில் அடித்தவன் சினம் தணிந்த பின் அன்னைக்கத் தேடி ஓடுவான்.
தொழில்வரி வருமானவரி எல்லாம் கட்டியாக வேண்டும், அயலகத்தில் தேடி வைத்துள்ளான்.
வெளியேற வேண்டிய சூழல் உருவானால் தொகுத்தவற்றை எல்லாம் கொண்டு வர இயலுமா?
இலங்கைத் தமிழர்களில் பலர் அங்கு வசதி வாய்ப்போடு வாழ்ந்தவர்.
உயிர் பிழைக்க வேறுபல நாடுகட்குச் சென்றவர்கள் உண்டு!
தேடிய செல்வத்தை அவர்கள் துய்க்க முடிந்ததா!
தண்பது நாழி, தடுப்பது நான்கு முழம்!
மன்னர்க்கும் ஆண்டிக்கும் ஒன்றே தான்.
ஆயிரம் கோட்டை நெல்லை விளைவித்தவன் நாளும் மூடை அரிசிக் சோறா உண்ண முடியும்.
தொகுக்க வரம்பு இல்லை என்றாலும் துய்க்க அவரவர் வயிற்றுக்கு அளவுண்டு!
இளமை முதல் நம் வயிற்றை எவ்வளவு உணவு தந்து பழக்கப்படுத்தியுள்ளோமே அந்த வரம்பை மீறி உண் !
முடியாது.
சிறிது மிகுந்து உண்டாலும் நோய்த் தொல்லைக்கு ஆளாக நேரும்.
தமக்கு வந்து சேர வேண்டிய எல்லாம் வந்து சேரவில்லையானால் உணவுக்கு வழியற்றோர் துறவியாவர்.
அஃது உன் மைத் துரவன் று, வாழ் வழியில்லாமையால் மேற்கொண்டதாகும்.
தீயவை உண்டாகும் போது துன்பப்பட்டுப் புலம்பினால் துன்பம் நீங்கி விடுமா?
ஏன் நன்மை விளையவில்லை எனக் காரணம் காநகர முயலவேண்டும்!
தவறு தம்முடையதாயின் திருத்திக் கொள்ளவேண்டும்.
விடாது முயற்சிசெய்!
முயற்சி வெற்றியை ஈட்டித்தரும் என நம்பிக்கை கட்டுபவர் திருவள்ளுவர், நம் அதிகாரத்தின் நிறைவில் நாம் மிக வலிமை உடையது.
அவற்றில் நமக்குத் துணையாய் அமையா இயற்கை ஒன்றை வென்றால், இன்னொரு இயற்கை தடையாகச் சில வேளைகளில் அமையலாம்.
அல்லது தெள்ளியவன் ஆகு!
உரையெலாம் செயலில் வேண்டும்!
எள்ளுவ தவிர்க்க வேண்டும்!
எதிலார்ப் பொறுக்க வேண்டும்!
கொள்ளுவது அறமாய் வேண்டும்!
கொடைவளம் வேண்டும் வேண்டும்!
என்னும் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை நிறுவனர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வேண்டுதலுடன் அறத்துப்பாலை நிறைவு செய்வோம் திருவள்ளுவர் வாழ்த்துமாறு வாழ்ந்து சிறப்போம்!
