பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை ஷகூயுஹகுரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
திகீன்யீ தூன்யீ னீலு.
னீலுயீலீ ழீ.தூ.
ழீதூவீபீ தீழீ.
தீழீசீதி வி.ரீலீ.
விரீலீஙு லுஹிளீ.
லுஹிளீலு ,வீறீ.
,வீறீஞூணீஙு தீழீசீதி ,வீ.
,ழீ தீழீலீறீஹிவீ தீழீலீ.ளீ.க்ஷீழீ.
தீழீலீவீறீ ளீறீஹ் க்ஷீழீயீ ,.ஸீ.
,ஹின்தி ஸீழீ தீழீலீவ்.
தீழீலீயீலீவுணீ ஸ்லி.
ஸ்லியின் யீலீலி மீ.
மீக்ஷைஙு ஜ்.ஸீமீலீ ஜ்ய ஸீமீலீன்யீ மீலீஹ்ஷீ.
மீலீஹ்ஷீணீலீடி யீ.
யீபீறீ மீலீளீனு மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ யீரீலீ யீரீலீளீலீணீக்ஷ் வு.தூ.
வுஷ்தூவீபீ யீணூ.
யீணூதீழீலீவீயீ யஷ்.
யஷ்மீலீக்ஷகீ யீ.
யீதூணீஙு தீரீ.
ரீலீ.
தீரீரீலீஙு க்ஷீ க்ஷீருழீலீபீழீ ரு தீரீலீயிரீலீ தீரீலீயிரீலீஞூ .ரு.
ருலீபீ ருலுணீலீடி ளீ.
ளீவீஹ்ணீலீ ருஹ்.
ருஹ்ரீலுயீலீ ளீனுஸீளீ.
ளீனுஸீளீயீவீஹ் யீ.
யீ ருழீலீளீனு ளீவீஹ்ரீலி.
ளீவீஹ்ரீலியீறீலீ தீக்ஷீலீஙு.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லுயீலீ ரிஙுவீஹ்.
ரிஙுவீஹ்ரீலீலி .
றீதீக்ஷீலீஙு அதிகார அகரவரிசை இன்பத்துப்பால் .
அலரறிவுறுத்தல் .
அவர்வயின் விதும்பல் .
உறுப்பு நலனழிதல் .
ஊடலுவகை .
கண்விதுப் பழிதல் .
கனவுநிலை யுரைத்தல் .
காதற் சிறப்புரைத்தல் .
குறிப்பறிதல் .
குறிப்பறி வுறுத்தல் .
தகையணங்குறுத்தல் .
தனிப்படர் மிகுதி .
நாணுத் துறவுரைத்தல் .
நிறையழிதல் .
நினைந்தவர் புலம்பல் நலம்புனைந் துரைத்தல் .
நெஞ்சொடு கிளத்தல் .
நெஞ்சொடு புலத்தல் .
பசப்புறு பருவரல் .
படர் மெலிந்திரங்கல் .
பிரிவாற்றாமை .
புணர்ச்சி மகிழ்தல் .
புணர்ச்சி விதும்பல் .
புலவி .
புலவி நுணுக்கம் .
பொழுதுகண் டிரங்கல் உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை குறுக்க விளக்கம் . அதிகார அகரவரிசை . ,ரீயிரீலீஙு .
யீதூணீஙு ழீவீயீணீக்ஷ்திகீழீஙு னீலு.
. திழுரீழுழீஙு னீலு.
. யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு னீலு.
. மீஹ்யேவீபீயிவீழீஙு னீலு.
. யீலீழீ ருஷ்யவீழீஙு னீலு.
. மீலீனி யிஷ்தவீழீஙு னீலு.
. னீஹ்ழுதகீழீஙு னீலு.
. .
யீவுணீஙு வுடூலீஷ்லீவீளீ னீலு.
. ரீறீடி தீளீணூலுயீஙு னீலு.
. யீதூயி ரீழீஙு னீலு.
. ரீக்ஷீயகீ ரீஹிஙு னீலு.
. ழீசூரீறீடி ஙூதிலு னீலு.
. கூவீபீழீடி யஹ்ரீஙு னீலு.
. யீபீதகூவீஹ் ணவீழீஙு னீலு.
தீரீலீநியியீ ஷீயீஙு னீலு.
. நீகீய மீஹ்பீழீஙு னீலு.
. தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீஙு னீலு.
. கூவீஷ்ணீழீஙு னீலு.
. னீடிஞூ தூயிரீஙு னீலு.
திழுரீழு தகீழீஙு னீலு.
. யக்ஷ்டிரு தூயிரீஙு னீலு.
. தீமீதீக்ஷீலீலி யஹ்ழீஙு னீலு.
. யஹ்தூ னீலு.
. யஹ்தூ ணினின்யீ னீலு.
. சிறீசீவீயீ னீலு.
,யி னீயீ தீரீலீஹிநூஹ்ன் யீக்ஷ்லு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ ஷ் ரீதிலுஜீஞூ தீழீலீஙு.
னீயீ.
ரிஷீதகூவீஹ் ரீழுணீழீலீ.
,ஸீறீ யீலீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் விஷிழீவீஹ்ண யீலீயீ.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீலீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் விறீழீதி னீயி றீதீளீலீ தீழுஸீணீ யீனுணீ ஸ்ரீவீழீண னீழுயீ.
விஞூஞி னீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீரீவீழீ னீடி னீழுணீலீடி.
யீலீளீ விவீக்ஷீணீலீயுணீ யீனுணீ ,ரீ னீழீ தூவீலீயுணீ யிய.
நீஹ்யீ ,ரீயீஷிடு ழீவீஹ்ருஷ்ழீயி மியேஹ் ,ரீயீவீண ஜ்ஹிஸீயீ தீயீலீறீயி தீரீனுரீஸீளீ.
னீசு தூரீ விறீடின்தி ஸீரீலீஸீஷ் தீரீஷீடின்தி மியேஹ் தூரீ ழீஹிழீலீஙு ,ஹிரீலீ தீரீலீயிலீ.
யீதீரீயி ளீவீஷ்த.
யீலீயீ தீலீநிதி ஜ்நின்யீ யீதீபீரீறீயி விழீஹ்லீஙு ணீலீதீழீலீஹி யிளீஷ்ழீலீ.
,ழீவீயீணீ தீலீநின்யீ ஜ்ஸீலீஸீலீ டூறீயி ஜ்ஸீலீதீலீஹி க்ஷீவீளீணீயி ஜ்ஸீலீஸீலீடூவீக்ஷ்ணீடூறீழீழு ஸ்சுதூறீ யி ஸ்ன்யீலீசீ ஸ்ஙுஹ்லீ டூறீயி கூயீஞுழீகீ.
,ன் யீதூணீவீஹ் விருடூணீடி க்ஷிபிலுயீலீழீலீ ஜிஷ்தீழீலீறீயு ரிழீயீ ழீவீயீணீக்ஷ்திகீழீஙு ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு.
,யி யீறீதறீ கூயீஞுழீஹ்லீஙு , யிவீஷ் , தீரீணீடிதீரீஷ்யி.
,லு யீலீரு மிணீ தீழீநூழீஙு ஸ்ஞி கீ னீறீதி.
திழுரீழுழீசீ யீஹிழீ தீரீகீ.
விழீஹ்லீஙு ,யி விருடூணீஸீ னீவீளீயின்தீயீலீறீ யீஹ்வீ யிவீஷ்ணீலீ.
,பீ நீணீடிஸீழீலீவீஸீணீ யீலீழீஹ்லீயீன் தீயீலீறீலீசீ நீஹ்யுணீதீயீலீழீ நீவீளீ ழீவீளீண சிலி ழீதி ழீலீஞுஸீழீலீடின்திடூணீ தீக்ஷீலுயீஷி ,வீறீஞூவீறீ தூதூன் ஜிஷ்ரீலி.
,யி மீலீறீயீ பின்யுஞி நீஹ்யுணீஙு பின்யுஞி ரீலீறீஙு க்ஷீலீஷ் யஹ்தீபீழு பின்யீ தீழீலீஙு.
னீயீ.
ஸ்பீரீலி.
,சூ யீலீழீஹ் யீலீழீணூணீடி ,ஹிஹி திஷீண திக்ஷ்ரி நீஹித லுஹித னீயை னீழுத ஜ்லுஹிரீயி ,ரீருஷ்வுதி றூஷீவுதி ஸீறீரீலி.
விஞூஞி யீலீழீஹ்ஞின்தி ரீலுபீலீஷ்லீவீறீ ரீஹிரி யீலீழீணூன்தி ரீஅலீவீறீ ரீஹிரிளீலீயீ னீயீவீஞூஙுளீலி ஜ்சுலீவீளீ தீயீலீடுடி.
நீஹித திக்ஷ்ரி னீயை தீளீலீழீ ளீஷ்வீயீயீநூசீ யீலீழீஹ் நீணீடிழீபீலீ ஞூஹின்யீஹ்லீ.
,வீண யஹ்தீபீழு பின்யீ.
ஜ்ழீ யுபிஞி யுபிலுண யீலீரீ ஙூன்ஸீயீலீ பீலீஞூஞி யீஷீவீ ஞூஸீஷ் தீழீலீஙு.
யீத.
ஸீளீரீஷீ.
தீளீ.
.
னீக்ஷ்திதீயீலீஙு விளீஞூஙு தீயீலீஙுஸீஹ்லீ யீபீதிவீபி ளீலீழீடிதீயீலீஙு ளீலீசீஸ் தீமீஸி.
ஜ்ஹியீலீஹ்யி ஙீடூறீயி ஙீடூவீக்ஷ்ணீடிளீலீலி கூயீஞுழீ நீணீடூணீ லீஞுன்வீயீவீணீ னீவீரீலிலுணீஸீழீணீழு ஸீஷ்கீ.
விழீஹ்லீஙு வுனு வுஷ்யயீநூழு ஸ்லீகீ தீளீலீஹிழீவீளீணீலீ ...
யக்ஷ்டியி ஹியி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
னீக்ஷ்தி ஹியி தீழீதீரீ.
யீத.
ஸ்ஷ்லீகீ.
தீயீலீஙுஜீ தூறீயி மிணீ.
ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
யீக்ஷ்திவீபி தீணீரீயி யீலீணூயீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
யீபீதிவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ.
யீக்ஷ்திவீபி தீணீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு ரீஹ்லீ லுறீ திவீபிதீணீ கீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
ரீலீரீறீ ழீதீறீலீஷீ னீடூருழீநிய ரருன்ஜிலி வியுணீ ரீலீஷீமீலீலின் யீலீழீனுயீவீன் திழுவு னீ ரீலீறீரி தீரீலீஹியிஸீழீ.
ளீலீயி ளீலீழீடி.
னீடிஜீ ஸீளீஐகீ.
,சூ ஹிஙூறீயி , தீக்ஷீலீதி ,பீஸீளீ நீவீன்யீ.
.
ஸீமீலீன்யுபீலீ ஸீக்ஷ்லீன்தீயீலுடி ஸீமீலீன்திழீ ஷ்லீன்யீக்ஷ்தி ழீலீவீபீன்தீயீலீ றீபீ யிவீறீயி.
னீபியீலீஙு ழீவீபீ ஹியிழீஙு ஸீளீசீ யீலீழீஙு ஸீழீலீஷ்லீழீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்யீலீஙு ழீவீபீ ஹியிழீஙு ஜிழுணீலீகீ.
ழீலீன்யீக்ஷ்தி ழி ளீயீடு.
ழீலீவீபீன் தீயீலீலிஜீ ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு ணூஙூன்யீயி.
.
ரீறீழுஸீணீ ஜிதீஷ் ரீழீவீபீ ஞூசூணீழுஸீழீ தீரீறீவீயீணீலீ ஸீரீளீடின் யீலி.
தீரீறீவீளீ தீக்ஷீணீஙுயீலீ திழுரீலீணீழுணீரீறீ னீக்ஷீ ளீறீ மீலீக்ஷ் ரீஞூடிய ஸ்ரீபீ.
னீளீடிழீஙு ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு.
விஙுஜீ நீறீசூயீஞுரு தீரீலீஹியி.
னீபிதி யீலீழீஙு ஸீழீலீஷ்லீழீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்தி னீதூஷ்யி யியைகீயி ழீலீஙு ஜிஷ்லீன்யுன் ஜிழுபீலீ.
.
யீறீலீ ஹிஞூஹினி ஸீழீலீஷ்ழீலீ தீரீறீவீயீ ஸீரீவீழீன் யீளீடிழீபீ யீ.
,சூ னீளீடிழீஙு ளீலீகீரீலிழீஙு ஸ்கீதீயீலீலி யீயீடு தீரீறீவீளீ தீணீலீலி ஸீரீவீழீவீளீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீலீயி ளீலீகீரீஷீஹிழீபீ ஸ்சூஞிளீலீ.
யீ ரீலீஙுரீயீலீ னீழுவீக்ஷ்தீரீணீடி.
ஸீரீவீழீ தீணீஞிதீக்ஷீலீஙு ,தி ரீஹி திழுணீலீயி ,வீளீ திழுயி கூஷ்யி.
.
ஜிஷ்ஸீளீலீ யீஸீக்ஷ்லீ வுவீக்ஷ்ஸீணீலீ ளீறீ ஸீபீலீன்யீஙூ கீ ரிவீறீயி.
ஸீளீஜிழுணீ தீயீலீஙுசீ ழீவீளீஸீணீலீலி ஸீழுஹி ழீவீளீயீஷி நீவீறீவீளீ ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
ஜிஷ்ஜீ யீஜீ வுவீக்ஷ்ஜீ ஸ்ஞி கீ விதி தீரீலீஹிபீ.
ளீறீஙுஜீ விதிதீரீணீடி.
,லுஙு யிடு னீனு மிணீதவீளீ.
.
தீயீலீலியேஹி ஸீயீலீறீலீ ளீவீஷ்வு பீலியீடி தீக்ஷீணீஹ் ளீசூடு யீ.
யஹிஜீ யீஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு.
.
யீறீலீனீன் யீநூழுஸீளீ யீரீறீலீ ளீலீழீடி ரீறீலீனீ ரிவீஹ்ஸீளீ கீயுஙு.
ரிவீஹ்ன்யீஸி ளீழீணீலீவீபீஞூ ரியீரீறீலீவீழீ தீணீலீரீயி ஸீழீலீஷ் தீரீலீணூத னீக்ஷீழீன்யீயி ஸ்ஙுஹ்லீஹி தீழீலீறீரிஷீணீலீழீயிளீலீபீ ,றீலு ணூஹிரீயி ரீழுணீலீ.
,ஹி ரிவீஹ்ஸீரீலீஙு ,ஹி ளீழீயீஙூஹிரீயி நீவீளீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீ.
விறீடி வீயீரீறீலீன் யீசூரிவீஹ் ணீலீழீணூ னீழீ தூவீறீய யீறீவீளீய ஸீழீலீஷ் ரீறீலீனீரிவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
யீறீலீனீஜீ ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
ளீலீழீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரிஞிவீழீலீ திவீன்யீ திஷ்டு.
.
ரிவீஹ்ன்யீவீக்ஷீ மீலீனிவீறீ ளீயீநூடி ளீலீடிவீரீ ளீவீஷ்ழீ யியுஙு ஸ்கீ ளீலீடிணீலீய ஸீக்ஷீவீஹ்ணீலீயீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
.
ஜ்னிழீ ஸீயீலீஜ் தவீறீழீஸீழீ லீவுஞி க்ஷ்க்ஷ்லீஹி ரிதிதீளீ லி.
லி ஸ்ரீயி தீரீஹிவீளீ ஸீரீடி ரிழீணூணீவீஷ்ண ழீநித.
ஙீஜீ யீதூன்யீரீழு ழீயி.
ஙீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
தீரீஹிவீளீண நீஞி விநீ ஸீளீபீ தீழீலீஙு.
யீத.
ஸ்கீ ஜிழுன்தீயீலீடுஷி தீரீஹிவீளீ தீணீஙுஹ்லீ தீரீ னுறீயி தீக்ஷீஙுஹ்லீதீழீகீ யீலீளீலு ,ணீஙுய ஜிழுணீலீகீ.
ஸ்ஞி லுஹின்ஸீயீலீவீ தீக்ஷீணடு தின் யீசூன்யீழீன்யீழீலீ.
.
வுவீக்ஷ்ஸீணீடி ளீறீஸீமீலீன்தி மீலீனி ரிவீறீணீலீ யீனுதீணீஸீபீலீ ஸீலுஹ் ழீயி.
ளீறீஸீமீலீன்தி னீபியுணீ ரீலீடிவீ.
.
நீறீலீடியீ க்ஷ்ஙுஹ் ழீலிமீஷ்லீன் யீலீளீஸீரீலீ யீறீலீடி ளீயுஞுதீக்ஷீழீ ணூகீ.
ளீயுஞு ஸ்ரீயி யீநூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஸீரீலீஹ் ,ரீவீழீண ளீணீன்யீவீழீண நீக்ஷ்டி யி.
யீலீளீ ஸ்ஷ்யி ,தி னீவீழீ ணியீடிழீதி ,றீளீலீபீவீ.
னீடி விறீ டின்தி தீரீஷீஹி தீரீஷீடின்தி விறீஹிளீலீடி.
யீறீலீடியீ ஸ்ரீலு யீதீக்ஷ்ஞி ,றீதீரீலீஹிஷிஹிய தீழீலீன்யீயி.
,டு யீலீழீ திழுவீரீ , ஞி னீழுணீலீவீளீணீலீஙு யீறீலீடூரீஸீளீ ணீழு நீறீலீடூரீ ணீலீ தீரீ ழுஸீஹ் ஸ்ரீயி திழுதீரீக்ஷீ.
னீலு.
திழுரீழுழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீநூ யீலீழீதிழுவீரீ னீடு ரீலீடிவீஞூ சூகீ தீக்ஷீணீஙுயீநூசூகீ நீயிக்ஷ்டிழீஙு.
.
,ஹிஸீமீலீன் யுஷியீ னிடு தீழீலீஹிஸீமீலீன்தி ஸீமீலீஸீமீலீன் தீயீலீஷ்ஸீமீலீ ளீஹியி.
னீபியுயீலீயீத திநூடிருன்யீலீயீத ழீஙூஞுதீரீஷீடி யீனுதி வீளீஞூலி ரீவீறீ பின்திரீழு நீயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீமீலீஸீமீலீன்தி ழீவீஹ் ளீயீஸீளீ யீலீழீதிழுவீரீ தீநூரீலிழீலீழீ தீரீலீயிஸீமீலீன்தி ளீஹியி ஸீமீலீன்தி னீவீழீ தீநூரீலியி ருஷ்ய.
,யிவீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஹ்லீயுணீ வீயீன்யுவீ ணீலீஞூஹிழீ யீலீளீகூவீஹ் ,கீ ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஹ்லீயுணீ மிலுவீக்ஷ்ணீலீயீ தீரீணீதீழீலீறீயுணீவீளீ ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
யீஸீறீ ளீயுநி யீலீழீஹ் ,சூ நீலி ளீயுநி லீவீரீண யீறீலீ.
.
யீயீத தீயீலீடுஷி ருகீஸீமீலீன்யீ யீலீளீலு தீக்ஷீரீலீயீ ளீகீ தீரீடூயி.
.
ஸீமீலீன்யுபீலீ ஸீக்ஷ்லீன்யு ஞூவீஷ்ருபீலீ ழீடு ணீலீவுஞி ஷீணீ றூடி.
ணீலீன்தி னீவீரீ ணீலீதீரீஷ்லீடி.
ணீலீவீரீ ரீஞூலீயீ தஹியுணீலீவீளீ ஞூ ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
ணீலீஸீபீலீன்தி யீலீவீஹ் கூஹ்ஸீபீலீன்தி ஸீமீலீன்யீலீன்யீலீ ழீலீஸீபீலீன்யு தீளீஙுஹ் மீதி.
தீளீபீவீயீணீலீ யக்ஷ்டிரு தூஹிரீ தீநூணீலீஞூகீ.
.
திழுன்தீயீலீலி ஸீமீலீன்யீலீவீளீ ணீஙுஹ்லீ தீஹ்லீஹியீ ருஷ்ன்யீனுழீலீடு ஸீரீலீஹ் மீதி.
ருஷ்யீனுழீலீடு ஸ்ரீயி ஸ்யிவீயீஸீமீலீன்யு ணூழீயி.
ருஷ்யீனுழீஙு தீநூரீவீறீணீலீ கூயீபிலீவீளீணீலீ ஸீரீலீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீ.
ஸீமீலீன்யு ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙு தீஹ்க்ஷீ.
,சூ ,வீ ணீவீறீழீஙு நீகீலுதீணீரீயி திழுதீரீக்ஷீ.
,யிவீ ஜிஷ்ரீறீயி ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு திழுவுவீபீ ணீழுழீஙு.
,சூன் ஜிஷ்ரீலிபீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீழீலீ திழுவுவீபீ ணீழுழீசீ ஸீழீலீ னீசு தூஹிடி திழுவுவீபீண ளீழுழீசீளீலீ.
.
நீஷ்லீனீ ழீடிஸீரீலீ தீக்ஷீலீணூஞி தீக்ஷீஷ்லீனீடிதீக்ஷீலீ தீஹ்லீஙுவீஹ் ணக்ஷ் ரீலி.
,யி ஹியுஷ் திஷ்தி ஜ்ன்தி.
தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்பீஸீ னீயைவீறீவீளீ தீரீஷ்ரீலி.
நீஷ்லீனீழீடிஜீ தீக்ஷீஷ்லீ னீடிஜீ ஸ்ரீபீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
ஸீரீலீஙுஜீ ஸ்ரீயி நீவீளீஞூஙு நீஷ்லீழீ வீளீவீணீன் யீலீலி.
நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ்.
.
தீக்ஷீஷ்லீனீ ருகீதீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீஷ்லீடிஸீரீலீ ஸீபீலீன்தி ரிஷ்லீனீடிஸீரீலீ கீஷ்லீடி திழுய.
,வீ ,ணீஙுரீஙுஹ்லீயி நீடுயி திழுழீ ஜ்ஹி ரீணீஸீமீலீன்யு தீக்ஷீ யுஷ்பீ லீழீணூ ,ஷ்லீ யீஹ்யீ ஸீலிலுகீ ஸ்ரீழீலீ.
திழுயஜீ விதிதீரீணீடி.
தீக்ஷீஷ்லீனீஜீ.
நீஷ்லீனீடிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
.
னீவீக்ஷீஞூணீ திறீலீஸீறீலீ ஸீஸ்டிணீலீ ஸீபீலீன்யீ ரீவீக்ஷீஞூபீடு வீரீணீ மீதி.
னீன் திழுரீலீஙு ஸ் ஸீக்ஷ்லீ கூவீஷ்ஸீகீ ஸ்கீ ளீயுஞுழீலீ ஸ்ரீ ழீலீ.
னீவீக்ஷீஞூணீஙுஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ.
க்ஷிஸ்டிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
க்ஷிடிவிதிதீரீணீடி.
.
க்ஷிலுஹ்லீடி ஸீரீலீஹ் தீரீலீயிஸீமீலீன்தி ஸீமீலீன்திழீஙு யீலீழீஹ்லீடி யீஸீக்ஷ் நீ.
தீரீலீயிஸீமீலீன்தி ணீலீவீண ஜ்ஹிழீவீளீழீலீ ஸீமீலீன்தி ஸீமீலீன்தி.
ஸீமீலீன்திலீடி ரீவீளீணீலீசீ ஸீமீலீன்யீ ணிஸீகீரீலீறீலீசீ ஸீமீலீன்தி ரீஹ் லீஞூகீ.
ஸீமீலீன்திழீஙுஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
,ஹிஹி நீடுயிடு ளீயுஞுழீவீஹ் ழீ ணிளீலுணீலீ யீறீலீலீழீணூ யீலீழீஹ்லீடிஜீ ஸ்கீ.
னீவீழீ தீநூரீவீறீணீலீன் யீலீறீலீவீளீணீலீஙு க்ஷிலுஹ்லீடி ஸீரீலீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
,வீஷ்.
யீ வி ஜரீலீதவீ .
யீதீக்ஷ்லீலி யீனுவீக்ஷ் ஸீமீலீன்தீயீலீன்யு லீதீக்ஷீலீயீ தீபீ ரீணீஞி ஙூஹ்.
ஸீமீலீன்தீயீலீழீஙு யீலீழீஙு ஸீமீலீன்யுபீ லீழீஙு.
லீதீக்ஷீலீயீடு ளீபீதீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீயி லீணீதூஙு ஸீழீலீகீ தீக்ஷீலீயீடு.
,ஹிடூறீயி ருஷ்ரீலீயீ கூயீஞுழீ கூயீஞுருவீணீ தீரீலீயிரீலிலு நீஹ்யுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுணீலீகீ.
ருஷ்ய கூயீஞுருணீலீயி யீலீழீஹ் ஸீவீறீணீலீலிழீஙுஸீளீசீ யீலீழீணூ யபீயீலீஙு ஸீளீசீ யீஹிழழு ஞூஹிழீழீலீயீ தீக்ஷீலீபீ தீக்ஷீலு.
னீடி தீக்ஷீலீபீவீ தீரீலீ ணீலீழீணூ தீரீலீஹிஷ்வீ தீணீரீழீலீ.
,வீ யக்ஷ்டிழீஙு க்ஷியி கூஙூழீ.
யீலீழீதின் யீஸீக்ஷ்லீன் தீயீலீஸீஷ் ஸீரீலீயி ஸ்ஷ்லீகீ.
லீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்ரீயி ஸ்நியி தீக்ஷீலீயீவீண நீரீலியி.
னீலு.
யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு திழுரீழுயி யக்ஷ்டிழீ ழீவீஹ்ளீயீ யீதீரீஹி ளீயுஞுருணகீ னீ யக்ஷ்டிரு ஞூரீலுவீபீ தீணீலியின் ஜிஷ்ஙு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ் வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
,யி ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு.
தீயீலீலிரீலீஹி னீலிரீலீஹிஙூழுண ரி பீழுத ரிணீருணஙூழுண யீலீழீஹ்டூஹிஹி ழீலீஸீளீ ழீஙூணீலீ ஸ்லுடிரீலி ,ணீவீயீணீலீயீ யக்ஷ்ஹி யக்ஷ்டிருணீலீழீணூ , தீரீணீடிதீரீஷ்யி.
னீவீணீலீவீறீ ணஙூழு னீறீதூஞூஙு ழீபீழீசூணீலீ லுடூரீ ஜிடி ஸீணூவீடி விஞூடி யவீறீழிபி ஸீழீடியி தீக்ஷீஙுஸீபீலீ?
ழீ ஞிக்ஷ்தூதி ழீலீஸீபீ ,ணீவீயீ தூவீவீ ஸீழீஷீ லுடூரீடு மீஷ்லீதீணீலீலி தீக்ஷீதூணூழீலீண ஸீரீக்ஷ் விஞூவீபிஸீழீலீணீடி விஞூதீலீலி ஜிஷீ லீஞுஸீலீ?
யீனு யுசூணீ க்ஷ்ரி ஷீதஙூழுன் யீஹியீலீணூன் யீவீறீஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீ யீலீலி தீரீவீக்ஷ்ண யீறீ.
னீக்ஷ்தி தீயீலீஙு விளீஞூஙு தீயீலீஙு ஸ்கீ தூணீரீஸீபீலீ?
,ழீவீயீணீ ளீறீவீளீன்யீஹியியீடு ,ன்யீலீஹ்யி ஸ்நியி ரீதி ,வீஷ் ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூஞு ஸீரீலீருடூணீஸீ ரிழீ யீனுணீ ஸ்பீ னீழுயீ.
யீழீஹிவீ லீபீடி வீயீஞூபீதீகீ றீஜஙுயீடு திழுரீழீபீலீசீ யீழீஹிடின்தின் யீவுழுணீவீளீணீத தீரீகீ.
லின் யீவுழுன் யீஸீ ணீவீளீணீலீயி தீழீலீஙு.யீத.
தீரீலீதூ ஞூசீ ளீருசீ ஸீழீலீகீ மீயீ கூபிவீஹ் யீழீஹிரீ மீயீ ஸ்ரீழீபீலீசீ யீலீழீஹி தீலீநின்யீலு யீஹிலுணீஷ்வீளீ னீழுணீரீலி.
.
யீலிஸீயீ லிலிஞூடி யிஷ்ழுண வீளீயேஹ்ஞி தீளீலீதீறீலீஷீ யீஸீக்ஷ் ண.
தீசுஸீகீ யீலீஹ்லுஙு தீசுஸீகீ தீரீலீஹிலீஙு ணியீரீலி மியேஹ் தூரீரி ஜ்ஸீ யீலீஹ்யி ,நூறீ ணியீரீறீபீ ஸ்கீ ரீலீலீஷீன் ஜிழுணீலீகீ.
,யி ருழுரீலு தீரீனுரீ தீளீலீழீ வுஷ்தூரீயீஷி ரிஸீறீ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுலீவீ ணாதீயீலீலி ஜிழுணீழீலீதி.
ஸீயீறீ ணூரீ ,தி ஸீரீக்ஷீலீஙு ளீலிளீழு ரீலீறீலீசீ கூயீஞுழீலீ.
நீவீளீ ரிகீவீளீ.
ஜ் தீறீலீஷீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
வுனுன்தி ளீஹியி வுஷ்ளீ பீனுஞூவீபி ழீஸீபீலீன்தி ழீலீஸீபீ ளீஹியி.
,பீ ருஹ் ஸீமீலீயீதி ஸீமீலீணறீலீன்யுணீ தீரீலீஹிடுயீவீஸீணீ ளீஹிழீலீயீன் தீயீலீலிரீயி பின்யீ.
விழீஹ்லீஙு ளீ தீரீஹிரீலீவீளீ திழுழீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி.
னீனுஞூவீபிஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
,றீழீவீஹ்ரீலீறீலீயி ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிருன்தி ளீகீமீலீஷி ழீவீஹ்ளீயீ ழீலீஸீபீ தீக்ஷீகீ ரி ஜிஷீணீ ,றீலுஙு ழீவீஹ்ளீயீவீன் ஜிஷீணீயி.
.
ழீலீஒஞுலீடி தீளீஸீஷ்லீ லிஞூணூ சூசூயிதீயீலீ ஷ்லீளீவீன் யீக்ஷ்லீ ஞிஹ்தி.
ஸ்ஞி ஸீரீலீயுஙு னீவீளீழீயி.
மியேஹ் தூரீ ணியீடிலீடி ஸ்ஞி தீரீணீடி யீலிஸீயீ லிலிஞூடியி ஸ்ஞி திஷ்நூசூஷ்வீளீன்யீரீறீயி.
ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்லீ ஞிஹ்வீயீ ,லுபீயி ஸிடின்யீ ஸ்ரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹி ளீலீடி.
,சூ ,ழீபீலீஸீஹ் ரு ஒலிஹ்யீரி லுஹிளீலீஙு ஒலிஹ்யீரி தீசுஸீதீஷ்கீ தீயீலீலி க்ஷிஷ்ழீலீஞுத ஜிகீ திகீஸீமீலீன்யீலீடி ஜிகீ தீரீலீஹிழீலீவீளீ யீலீயீ.
,சூ ,சூயிஜீ ஸ்ரீழீதி ஸ்நூயிஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீரீலீஹிடு தீயீலீறீயி ழீஷ்லீ.
ஸீழீலீலிஞூஙுஜீ ஸ்ரீயி ,றீன்யீறீன்யீஙு.
தீயீலீஙுஜீ தூபீலீதூவீறீ தீக்ஷீலீஙு.
லுஹிளீலீசீன்தி ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்லீ ஸ்ஞி தீரீணீடி யீக்ஷ் ஸீழீலீஷ்தூசூகீ ஸீழீலீழுணீழீலீதி.
.
றூயு தீஷ்னநீ திகீதியீலீ ஷ்தீக்ஷ்ஞி ணீலீலி தீரீஷ்லீ நூடு.
ரீலீயீ ஜிறீளீலீயி ஷ்லீ மீலீடு ழீவீஹ்ளீயீடு ,ஹின்திஙூறீவீழீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீழீலீபி லீஞூஹ்லீயீ னீழுயி தீக்ஷீகீ ஜிஷீணீயி.
.
ஸீறீ தீரீலீநிலு பீவீணீவீ ஸீரீலீசீஸீளீ ஸீழீலீறீலீடி யீயிவுபீலீ ஸீறீலீடு.
ஸீழீலீலிஜீ விதிதீரீணீடி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ஸீழீலீடுஜீ ,றீன்யீறீன்யீஙு.
நீவீளீ ,ரீ தீக்ஷீழீஙு ரீழுணீழீலீழீணூ தூவீபீணவீளீ.
.
நீகீஸீழீலீ கீஞூடிழீநூடிரீ றீஹ்லீ ஸீரீவீழீன் யீஙூஞுலு சூணீஷ்பீ ஸீழீலீடு.
தீளீவீளீண ழீவீளீண ,ரீரிரீழு னீஙூஞுலு சூணீஷ்பீஜீ ஸ்ஷ்லீ.
ஸீரீவீழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரீஹி திழுணீலீயி ,வீளீ திழுயி கூஷ்யி.
ஸீழீலீடுஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
ழீவீபிழீஙு யுடிருண நீரி தீரீகீழீஙு.
.
ழீஙூ ணூஹியி ழீளீயிரீலீ யிறீஷ்லீ ஹ்ளீலீ டூவீ ரிணீன்தி.
,ஙுஹ்ஷ்தீக்ஷீழீலீடி தீரீகீ தூனுரீ ஸீரீலீஷ் ,ரீவீழீ ,ன் யீதீலீநின்யீழீலீஸீஹ்ஸீணீ தீரீகீயுஸீஷ் தீபீகீ ழீவீஹ்ளீயீ வீதறீ ரீறீலீயி ஜிழுணீலீகீ.
வீலீயி ,ஙுஹ்ஷ் தீழீலீறீதி யீயக்ஷீறீதி.
ஸ்ரீயிரீழு ழீளீயி ஸ்கீ மியேஹ் ழீலீஸீஷ்லீரீஙு திஷ்டு.
ரீழு ரீலீயி ஸ்கீ வீலீ ருஷ்ழீ ஸீரீழுஙுவீஹ்தீணீரீயி ஸீழீலீஷ் னீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
னீடூவீஜீ ஸ்ரீயி ,தி ரீஹி திழுணீலீயி தீரீவீளீளீலி திழுயி கூஷ்யி.
.
ஒநி ஙூஹிடின் யுசூஸீழீ நூஞூவீறீ ஸீரீலீபி ரீறீலீனீ ரிணீன்தி.
,ழீபீலீஙு வீதறீரீறீலீவீளீ தீழீடூதூழீலீ.
ரிகீவீளீ தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீயி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
வீத யீறீலீழீஹ்லீயி தீநூரீவீறீணீலீபீ யீக்ஷ் க்ஷீறீதீயீலீலி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ தீழீலீறீதிளீலீகீ ஸீலிழீஙு.
.
சிறீ சீக்ஷ்டிழீஙு யக்ஷ்டிழீ ணூவீயீலீளீ ஜிஷீணீலீடி தீரீஷ் ரீணீ.
னீவீழீ மீலீ ஸீஸீறீ ஸ்கீ னீவீழீ ,யீஞுழீலீகீ.
.
னீழுஸீழீலீ ஷ்ழுணீலீவீளீ யீறீஷ்லீ யீலீளீ தீக்ஷீழுஸீழீலீகீ ஸீக்ஷீஞூவீபி ளீலீலி.
நீறீஸீரீலீன்யீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு தீரீஸீஷ்லீடி னீவீ ழீ ,வீக்ஷீணீலீழீ ஸீரீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ னீவீன் ஜிஷீன்தீயீலீலி ழீக்ஷைடின்ஸீயீஞி ஸீ னடின்ஸீயீஞி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
ஸீக்ஷீஞூவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
, யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு ழீவீஹ்ளீயீதி ரிஸீறீஞி னீயி னீடு மீலீக்ஷ்ரீழுன் திழுரீலீயீ கூயீஞுழீஙுஹ்யி ஜிஷ்லீயீ கூயீபிலீதீழீபீ னீழுயீ.
னீலு.
.
மீஹ்யேவீபீ யிவீழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு னீபிவீயீ ரீலீலீஷீன் ஜிகீழீஙு.
,யி யக்ஷ்டிரு ஞூரீ தீரீஷ் வுயை னீதூஙுஹ்லீ ளீயுஞுருதீணீலீலி னீறீன்யீ தீலீக்ஷ்லீ தக்ஷ்டிருதீணீலீலி கூயீஞுழீலீயீணூ யக்ஷ்டிருளீயுஞுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
மீஅவீ லீ ணீசூக்ஷீஸீளீ கூசூஞி தீளீஅடு ணீலீஒஞு ரீடு.
,வீழீ ,ஷ்ழுயிதீயீலீடு.
,யி யீலீளீதூரீலு ளீயுஞுரு ளீணீன்யீழீலீஙு ஸீயீதிமீ ஸீரீலீஹ்த யுன்திமீ ஸீரீலீஹ்த னீழுவீக்ஷ் ளீஹியு னீவீஷ்ழீயி.
,யிஸீரீலீ வு ஹிபீழுதி தீழீலீன்தி.
னீசூக்ஷீஜீ விதிதீரீணீடி.
,சு தஹ்யுஙு ணீலீஸீபீ தீளீவீளீஞூ ருஷ்ஸீழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்வீயீ ஞூசூ தீணீலீலீணீலீயீ ஸ்ரீயி திழுய.
ழீநிஹ்லீஙு சிழுசூவீளீவீணீ க்ஷீகீ ரியை னீழுழீலீபீலீயீணூ னீவீழீ ரீலீலீஷீபீலீ.
,அடு ஸ்ஞி ரீலீறீ ருஷ்ழீழீகீ.
.
ளீஹ்டியீலீனு வீளீணீலீலு தீமீஸீக்ஷீ ஞூடுயீ ரீஹ்டியீலீனி ரதீலீன்தி தீளீகீ.
வீளீ ளீணீன்யீ.
ணீலீழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
.
ரிழுஸீளீசூ ரிழீ ரிகீஙு தீழுமீலீஷ் ஸீசீயீ ஸீஸீழீலீ தி.
தீரீணீலீசீ ஙீடி ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
ரிழுஜீ ரிகீஙுஜீ விதிதீரீணீடியீடு.
நீவீளீயீடு நீஹியீ ஷீதூ ஜிஷ்ரீறீபீ.
, யிவீஷ் நீபீலீ யீஹிழீரீறீ வீ னீழுஸீணீதீபீகீ ஸீக்ஷீரீலிலுணீ ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீபீயி ளீலீ.
.
யீலீனு திவீ யீதூஞுயி கூஹ்ஸீபீலீன்தி ளீலீனுவீபி யீதீக்ஷ்லீசுஸீ தீளீகீ.
ரீரீலீஹ்ழு தீழீலீஹ்லீசீ ஜ்சுலீவீளீணீலீ யீலீனுஜீ ஸ்கீ யீ றீலீஙு மீலீனி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ்ன் யீதூஞுயிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ.
யீலீருண மீலீக்ஷ்ரிஙூவீளீணீலீ தீக்ஷீளீலீயி ஸீளீஙுஸீமீலீன்யுபீ ஸ்ரீயி ழீதிழுஸீரீஷ்.
ளீலீனுவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ.
.
னீசூக்ஷீரன் யீலீஙுயீவீணீலீடு தீரீழீலீ னிஸிவுதி மீஙுஹ் ரீறீலீனீ ரீவீஷ்.
னீன் யீலீவு யீபீவீழீ ழீலீயீளீலீறீலீளீஙு ,டு தீயீலீஷீஞூவீறீ ஜ்ஷீண ஜ்ஷீழீலீ க்ஷீலீத ஸீமீஹி னீகீ னீளீயீஹ் ரீவீஷ்ழீலீ ரிபிதி.
க்ஷீலீத ,வீறீரிழுலீஙு ஸீமீடிழீலீஙு க்ஷீலீரீவீஷ் ரிபின்யீ ,வீறீவீணீ ஸீமீலீன்யுணீ ழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி.
,வீறீதீணீலீலின்யீவீழீ ஙூதியின் யீலீஷீணீழீலீஙு ,யி நீணீடித மீதூருணீனு.
ரீறீலீ னீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
ரீவீஷ்ஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
ரீயீதிழுணீலீயி ரீலீயுஞூ ஜிறீன் யீலீஹ்லு ரீயீஙு ஸீவீஞூஙு ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி ஜிலிழீதின் திழுழீ ,றீ.
.
ளீலுண ளீறீவீழீ ரியீஞி ளீழுணீலீ ரீலுஞூ யீஹ்யுணீ னூ.
,தன்திழுணீலீயி ரீலீயுஞூ ஜிறீன் யீலீஹ்லுஙு ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ் ளீயீஷி ,தூ ஜிலிழீதின் திழுழீ ,றீ.
ஙீடூறீயி கூவீஹ்யி கூஙுஹ்லீயி ஸ் ஸீரீலீயி ,ணீதிழீஙுரீழு ரீலுஞூ யீஹ்யுணீஜீ ஸ்ஷ்லீ.
,ழீதி ளீலுரியீ ஸீகீ ரீலீறீழுணீலீவீளீன் யீனுணீ யீலீஷீணீயி ழீதிழுஸீரீஷ்.
.
னீகீலீ கூவீஷ்ழீ தூடிளீலுன்தி ஸீரீலீஹ் ளீகீதஸீறீலீ ளீலீழீடி ரியீயி.
,ஙுவீஹ்ஸீணீ னீ பீஙூஹியி னீசு தூனூயீடு ஸீகீரீலீறீழுணீலீயி யீஹ்யு லுடூலீஸீபீ?
னீகீலீ யீஹிரீன்யீ ளீலுணீ ரிநிகூஹ்லீ.
ஸீழீழீசீ டிழீசீ ஸீழீலீஷ் னீகீலீ கூவீஷ்ழீஜீ ஸ்ஷ்லீ.
ஸீழீத டிருயீஷி ளீகீதவீறீவீளீ ண ஸீகீரீலீறீழுதூன்யீத னீழுலுஹ் ஸ்பீ ,யீஞுயி ஜிழுணீலீகீ.
.
ளீலீழீடி ரியீஸீரீலீ தீஹ்லீநூதூறீ ஙுவீஹ்ஸீணீ யீலீழீவீஹ் லீ ளீலு.
றூ னீபீ தூயீளீலீறீலீணீலீழீணூ ஸ் லீஞுலுதி யீலீழீதி நீடூவீணீணீஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
ளீஹ்பீ யீக்ஷ்லீ ரியீதீளீலீலு ணீலீஞூ ரீஹ்டியீலீக்ஷ் ஸீழீலீஷ் ளீலு.
க்ஷிதீயீபீஸீணடு ஷீத கூவீஹ்ஞூவீளீண யீயீரிளீலீயுணீ திஷ் யீஷிறீ தீரீலீயிளீயீடு ரியீஸீரீலீஹ் ரீஹ்ஹியீ ஷீயைகீழீ ஸீயீயிலீபீ ரீவீழீவீளீண ஜிழுணீலீகீ.
ரீஹ்டி யீலீக்ஷ் ஸீழீலீஷ்லீவீளீ ஜிறீலீவீளீஞூ ரியீ தீளீலீழீ ணூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
னீசூக்ஷீரி ளீபீலு னதூண ளீலீழீ ஷீன்தி தீமீஹிரு ரீபி.
,ழீவீயீணீ தீளீரீலீழீலுபீடு ஜிடிரீஹின்வீயீன் யீயீஷி றூடுஸீஙு ரிடுஷி தீமீலியீசீ ரீதூன் யுறீன்தி தீஸிவீழீ ஸ்பீ யீறீரீலீடு?
விழீஹ்லீஙு னீன் யீஹிவீழீ தூலிதூலி ஸ்ரீயி திழுய.
,யி நீறீஸீரீலீன்தி ளீகீ ழீஹ்லீஞூஞி ழீவீஹ்ளீயீநூ னீஷீமீஹ்வீழீ தீணீலியின் ஜிகீழீஹ்லீஙு ,யித மீஹ் யவீபீயிவீழீஸீஹ்ணீலீ.
தீரீஹிதீமீஹிரு ரிலுடிழீ கூவீஹ்ஞூஙு தீமீஙுணூன்யீசூ ஸீரீலீஹ் ரீஸிளீக்ஷீடு கூஷ்தீயீலீடுஷிளீலீழீணூ ரீபி ஸ்ஷ்லீடி.
,ன் திஷ்நூசீடு னீனு நீணீடிதமீதூரு.
னீலு.
யீலீழீ ருஷ்யவீழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ ழீ யீலீழீ ஙூதிலு ஜிகீழீசீ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ யீலீழீ ஙூதிலு ஜிகீழீசீளீலீ.
,யி யக்ஷ்டிருண நீகீயமீஹ்ஞிரீழு கூயீஞுழீலீயீணூ யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு மீஹ்யேவீபீ யிவீழீஙு ஸ்ரீழு வு வீன்யீரீறீயி.
,சு லுயீலீன் திஷ்டுயீஷிடு ரிவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ வுவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீளீலீதி.
.
ரீலீதீஹ்லீலி ஸீழீயீஹ் ழீஸீஷ் ரீனுதீளீலீ லீதீஹ்ஞூ னழுணீ றூடி.
யீஹ்ழீழீகீ ஸ்ரீயி யீஹ்ழீகீ ஸ்பீ தீழீலீன்யீயி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ் ரீனுதீளீலீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
ஸ்ஞூனழுணீஜீ ,றீஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ.
.
நீறீதீரீலீ லிஞூடூவீறீ தீணீபீளீ ஷ்பீ ளீறீவீழீதீணீலீ தீறீஙூவீறீ மீய.
னீவீழீன் திழுரீலீ ஹ்ழுழீ ழீவீஹ்ளீயீ நீசூ வுடூஸீணீ வுடூஞூ நீஞூடி ழீலீஸீயீ ஸ்ஞி யீஹியிரீறீன் ஜிழு ஸீழீழுணீலீகீ.
நீறீயேஜீ மீயஜீ ஸ்ரீபீ திதீரீலீஹிவீளீ.
ரீஹ் வுஷ்தூயீநூஙு தீழீலீறீடியி ழீ நீநிஹ்ரீலீஙு க்ஷிரீறீ தீழீலீறீடிரீலீழீணூ.
லீஞுமீலீடு ரிநியி தீழீலீறீஹி ஸ்ரீழீலீ.
ஸ்வீபீ தீணீரீயி யீலீணூயீடி ரீலீறீ.
.
யீஹிளீனுஞூ ரீலீலீறூ ஸீரீலீழீலீணீலீ ஒநி லுஹிணிழீ யுஙுவீஹ் ஞூறீ.
ணீலீ ,வீன் யீலீக்ஷ்லீலுஹிழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ ஸ்கீ ஸ் யீனு திடுஸீஸீணீ ,ஹின்யீழீன்யீலீடு.
ணீலீஜீ தீரீஹிஙூழீ ரீவீளீ னீஙுஹ்யி னீக்ஷீரீவீளீ.
லுஹிணிழீஙுஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
.
லீஞுழீ சீஞூடின்யீபீ லீஞூவீபி க்ஷீலீழீ ஹ்ழீயீபீ ளூதி ஙூறீயி.
லீஞுழீணூ ,சூணீயி க்ஷீலீழீணூ ,பீலீழீயி ,ஙுவீஹ்ணீலீழீணூ ஜிலி ழீஙு லீஞுழீசீ றூதிழீஙு க்ஷீலீழீசீ ஸீரீலீஙுபீ ஸ்ஷ்லீ.
ஜிலிஙூறீயி ஸ்ரீயி ஸ்பீன்தி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீபீ.
விஞூவீபிஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
.
நீடுஷி ளீணீலீ ளீஷ்வு ளீஷ்ரீழுஸீணீ தீபீலீடுளீடின் யீக்ஷ்லீடு திக்ஷ்.
திக்ஷ்யீடு னீக்ஷீ ளீறீ மீலீக்ஷ் ரீஞூடிய னீயை யீய ஸ்ரீபீ.
ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.
,யிவீண ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ ,சூ ஹிபீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீ.
ஜ்ஹி ழீக்ஷ்ழீஹ்லீயி ,தன்திழுன் யீலீஹ்லுகீலுஞூஙு னீஹ்தீநிழீவு னீயி னீறீதிவீ ழீவீஹ்ளீயீ ருஹ் மீலீடு ழீ சிடூயீ ழீயுஞூஹிழீஙு.
.
யீனிடுநூ ஸீரீலீயீலீ டூவீளீவு ரீஹிலீடி ணினுணீதீ யீலீழீ ஹ்டி.
ணினுணீடி னீயிவீக்ஷ்ன் யீயஹ்பீலீயீலீழீ ணிவீளீணவீறீணீடி னீடி.
ழீலீ யீலீக்ஷ்லீவீளீரீழு ஸீக்ஷீவீளீன்யீ தீக்ஷீஷ்லீதீபீன் யீஹியிலீடி யீஹியியீ விஞூ ணீலீ ,வீறீதூறீலீயி யீலீனிழீணூ னீபீ யீஹிஸீழீ ஸ்ஷ்லீகீ.
.
யீனிடுலீடி யீலீழீ ஹ்லீயீன் யீனி தீளீநிஸீழீ யீரீலீன் யீழுயி.
,வீறீதூறீலீயி யீலீக்ஷ்ரீலியுஷ்வீ வுடூழீலீதீகீ யீஹியியி ஸ் பீ ழீதி ஸ்ரீழீலீ.
யீரீலீன்திஜீ தீழீலீதீரீணீடி.
ரீலீன்திஜீ தீழீலீதீரீணீ ஈகீ.
,தருஷ்யவீளீ ,றீளீலீஷ்ரீறீயி.
.
தீமீக்ஷீழீலீடி யீலீழீ ஹ்லீயீ தீயிறீ ஹ்ஸியி ஸீரீலீன் யீழுயி.
ஸ்ஸீரீலீயி ஸ் தீமீருணூஹின்யுஷ்வீ வுடூழீலீதீகீ யீஹியி தீழீவீபீ ஸ்ரீயி திழுதீரீக்ஷீ.
ஸீரீலீன்திஜீ தீழீலீதீரீணீடி ரீலீன்திஜீ தீழீலீ தீரீணீ ஈகீ.
.
,வீளீவு யீரீலீன் யீழு ஹ்வீபீலுஸீயீ ஸீணீலுஹ் தீஞிஙூசு மடி.
ழீ யீஹிழீழுணீலீவீளீரீழு ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்யி ஜிகீயுஷ்லீலீழீணூ னீவீ ஸீகீரீலியி ,சுமடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
ஜ்ஹிஸீரீலீயி நீடுலு வுடூணீலீழீ வீ வுடூழீலீதீகீ றூ ரீழீஙு ழீயீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
சிடிஜீ வீணீகீழீ விதி தீரீணீடி.
.
நீயிவீஷ் ஹிடுயி தீகீ ஙூயீயிவீஷ் ஸீலுஹ் தீஞிஙூசு மடி.
னீடி னீவுஹ்தீகீ வுடூயி ஸீழு றீயி லுயுஷ்லீதீகீ ரீயிவீன்தி ,சு மடி.
னீலு.
,யி யீலீழீஙு ஙூதிழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ யீலீழீ ருஷ்யவீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
,சு லுயீலீ லு ரிழீஸீஹ்ஞு திஷ்ஷி ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ ,கீலு கீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீ.
யீரீலீயுணீ னீஷ்வீழீன் யீலீயி கூஷ் ஹ்லீஙு ,யி னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்ஙு ஸ்பீ தீரீணீடி தீரீஷ்யி.
.
யீலீளீ ரிபியி ஹிலுபீலீடின் ஸீயீளீ ளீறீஹ்ஙுஹ் லுஙுவீஹ் ணூ.
க்ஷிளீளீலீழீஙு னீ யிரீ றூதிளீலீகீ னீ ணியீடிருவீணீ னூழீஹிழீஙு.
ரீவீறீ மீலீநூசீ ஸ்ஸீரீலீஷ் விறீடி , ரிவீஷ்ஸீணீ வீயீணீலீலி லுஹின்யீத மீலீ நீவீபீ மீவு னீவீழீ யஷ்ன்யீனுஸீழீ.
,கீ றூ ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீவீளீவீணீ னீழுஸீழீபீலீழீணூ னீசு வீணீஸீணீ யீவீறீவுஷீயி ,ரீ ணியீன் யீஹியியுஸீஷ் ஸ்ஷ்லீகீ.
ணூஜீ விதி தீரீலீஹியி.
யீஹின்தி ரீறீதூறீதீளீஙுஹ்லீ னீழீ ஸீழீலீஷ்லீயி தூயிறூடி ஸீழீலீழு னீ யீலீழீணூவீணீ னீதீபீலீலி ஜிஷீவீரீடி ,ஸீஷ்ஙு வீணீலீடி.
,யி னீமீலீயீடூயீரி ஸீரீவீழீவீளீண ஙூன்யீ ரியியீலீஹ் பின்யீலீழீணூ ழீஙூஹ்ன்யுணீலு திழுலுஹிரீதீழீஙுஹ்லீ னீவீழீ கூவீபீதகீழீஸீஹ்ணீழு ஸீஷ்தீஷ்யீ.
.
ஸீமீலீபீலீ தறீயே ரிஞூஹி ளீறீஸீஹ்கீ மீலீனுவீபீ றூன்யு கூகீயி.
னீழுத கூவீஷ்ஸீணீலீடியன் யீவீறீவுஷீ தீணீஞி விவீளீன்திக்ஷ் மீலீ தி ரிபீஸீ றூயுதூறீபீ.
ஸ்ருஞூஹின்தி மீலீக்ஷ் ஸ்ஞி ,ஹிரீலீ தீரீலீயின் திக்ஷ்ரி ளீறீஸீஹ்ஷ்லு தீரீலீஹிலி றூன்யீரீலிதூலி.
னீஙுஹ்லீன் யீலீஙு நீஞூஹி நீறீயே யிரீ தீரீலீகீயின்தீயீலீலி நீறீசூதி ளீலீழுஙுவீஹ் தீணீரீலீ.
ஸீமீலீபீலீ தறீயே ரிஞூஹி ளீறீஸீஹ்கீஜீ ஸ்ஷ்லீ.
நீபியிஜீ ஹிலு பீலீடின்தி ஸ்பீ ஸீளீதிஷ்நூஙு ழீவீளீஞூ ,தி ஸீமீலீபீலீஜீ ஸ்கீளீலி ஜிழு பீலீடி.
ளீறீஸீஹ்கீஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீழீலீ ழீ விஷ்லீவீளீ ணீழுயி தூவீயி திவீஷ் ரிஷீரீலீடு ஸ்கீ யீஹிலு.
ளீறீஙுஜீ விதிதீரீணீடி.
.
மீலீதீக்ஷ்லீலி மீஙுஹ்லீவீளீ ரீலிவீறீஸீணீ சூகீவீறீஸீணீ யீலீரிஷ்லீ ஸீகீ ளீறீஙு.
ஸ் நீஞூடி நீறீஸீஹ்லீலி கூயீஸீலிளீலீஞூ ளீறீஸீஹ்கீழீஙுஹ்யி ஸீகீ ஞூஙுவீஹ் தீணீஷ்லீபீலீ.
மீலீ ஸ்ரீயி ,தீக்ஷீணீவீஹ் ழீலின்தி ளீலீபீ.
விவீளீதீணீரீயி ஜ்ஷ்தி ழீலீழீ நீ.
.
யீலீளீன் யீலியேபீ சீன்திஸீளீ மீலீதீக்ஷ்லீலி மீஙுஹ்லீவீளீ தீணீஞி யவீக்ஷ்.
னீவீஷ் ஸ்ஸீபீலீலி னீஷீயின்தீயீலீலி ஸீரீலீதிளீத தீடு தீரீஹின்தி ஸீயீரி தீயீலீறீதீழீரீயி ஸீழீலீஷ்ன் யீலியேபீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீ.
க்ஷியீலீ ,யீ தீரீலீஹிலி.
.
தீழீலீறீவீஹ்ன் திகீதீழீலீஷீ ழீழீலீ ளீறீதீஹ்லீலி ளீலீவீஹ் ணபின்தி யிணீடி.
னீடு கூ தீரீலீகீவுசீ விருஞூசீ நீடுவீளீணீலீஙு றூஸீணீ ஸ் யிணீவீ றூன்யீ ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி.
திகீ தீழீலீஷீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
.
ளீறீஸ்ரீடிழீஙு ணீலீளீயி ரிடுஷிஸீ ளீஷ் ரீறீதீஹ்லீஙுஹ்லீ ஸீரீவீழீன்தீயீ யீ.
,சூ மீலீவீன் திவீஷ்ரிஷீஸீரீதீபீகீ யீறீலு வீன்யீ ஸீறீலீ தீரீ ழீலீ.
ஸீரீவீழீஜீ தீணீரீயி ,தி ரீஹிதிழுணீலீயி ,வீளீண ளீறீவீளீண திழுயி கூஷ்யி.
ளீஷ்ஜீ ஸீழீஷ்தீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
.
யீறீஹ்பீ யீலீளீ ரிபியி ளீறீஸீஹ்ஷ்லீ தீரீனு தீரீஹிழீன்யீ லுஙு.
னீ ழீதிலு விறீடின்தி ,ணீவீயீணீலீயீ ,வீளீவீணீ றூ னீழுலுவீஹ் ஸீரீலீசீ ஸ்ரீழீலீ.
,யிவீண ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
கூவீஷ்ணீடூணீடி ளீபீநூணீ தீபீலீயி யீலீளீ ளீவீஷ்ஞூஷ்யி ளீகீ ரீலி.
நீஹ்யீயி தீரீரீலீஹ்லீடி யீலீளீலுணீஙுய ஜிகீலீடு ஸீரீலீகீ ழீ யீலீளீ தீரீஹியுணீலீகீ ,சூ னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்ஙு ஸீலிதீளீரீயி திழுரீலீ ஜிழுணீலீகீ.
ஸ்பீலீயிஜீ ஸ்ரீயி ரிஞி ஜிஷீ ளீயீநூடி ஸ்ரீயி ஹிதூ யிவீன்யீரீறீயி.
.
னீழுயுஹ்லீ தீஙுஹ்லீஹி தீளீஸீஷ்தீணீ யீலீளீ ளீகீயு ளீகீதி ளீஹிலி.
ளீணீதிழீஙு னீஹ் தீழீலீறீதிழீஙு ளீகீதிழீஙு னீஹ்லீழீஙு.
,சூ னீஷ் தீழீலீலி கூஷ்ஙு ஸீலி ஸ்ரீயி திழுய.
னீழுதூஹ்லீடி ஸ்ரீயி ரீலீறீ.
.
ணீலீயீனு யீலீக்ஷ் மீதிரீ ழுதூஙுஹ்லீடி ணீலீரீறீ ழீலீரீறீலீ லீகீ.
ஸீழீலீ னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்வீளீவீணீ னீழுணீலீயி யஹ்ன்யுஷ்லீலீழீணூ னீவீ னீணீஹ்லீலீன்யுன் ஜிழுபீலீடு.
யீனு யீலீக்ஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ரி யீறீழுணீலீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
,யி ஸீக்ஷீரீலிலு மீவீயீணீலீஷீணீ ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ் ளீயீ ஜிழுணீழீலீயீத தீயீலீடுடி.
னீலு.
,யி மீலீனி யிஷ்ழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ மீலீனி யிஷ்தவீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
னீஹ்தீபி லீஹிஞூடி கூதி ளீழீவீபீ ரீஹ்ழுணீலீடி ரீலீன்யுணீ ழீலீஙு.
ரிகீவீளீ தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீயி.
.
ளீஹ்பீ யீக்ஷ்லீ ஹிவீளீ ணீழுணீலீ ழீஹ்தீளீன் ழீலுசு மடி.
னீஹிவீளீஜீ னீஙுஹ்திழு ரீலீறீலீசீ ரீஙுஸீகீ ,வீறீஇலியீலீசீ ழீவீறீயீலீசீ ஸீமீடிழீயி.
விஹிஞூநூழீ ஸீரீஹிழீதூரீழு ழீயிஜீ ஸ்ஷ்லீ.
சிடிஜீ வீணீகீழீ விதிதீரீணீடி.
.
நீஷ்லீனீஸீழீலீ மழுழீ தீயீவீ ணீழீவீபீ தீரீஷ்லீனீயி தீரீஷ்பீ றூடியி.
தீயீவீ றூடியி ஸ்பீ ,வீக்ஷீண.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஸீரீலீஙு ளீபீதீளீஞி தூவீபீரிழீவீஹ் ஹிதூன்யீ ஸீழீவீஞூஙுவீஹ்.
நீஷ்லீ னீஸீழீலீஜீ தீரீஷ்லீ னீயி ,வீக்ஷீ கூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
.
யீசுவீணீலீ யீசுதூயி யீலீளீ ளீயிதூஸீஷ் ஷ்சுதீஞி ழீவீளீ ஞூபியி.
யீவீ யீசுவீ வுய வுடூத ளீஹ்டித னீஹ்டி.
யீசுவீ யீசுதூயி.
னீஹ்டிழீஙு னீஹ்டின் ஜிகீ ரீதழீசீ யீலீளீ டிழீசீ.
ழீவீளீ ,ரீ ரீணீழீஙு.
ழீசுதழீஙு ழீலீஞுழீஙு.
க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி ரீலீறீயிவீஷ்ஞூஙு ளீலீக்ஷ்டி ழீலீஞுலீஞூஹிரீவீழீ ழீசுஙு ஸ்ரீயி தீமீஙுவீஹ்மீலீலி பின்தி.
.
யீநூதீழீலீகீ யீடுஷிறீஙு ஸீறீஷ்லீ யீலீளீ தீநூரீலி ஸீழீலீகீ ஙூசூயி.
ஸீறீகீ ஸ்ரீயி ஸீயீரீறீகீ ஸ்ஞி தீக்ஷீணீரீலீலி தூவீபீ தீரீலீஹியி.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
யீலீளீஙூதிலுணீலீஙு னீஹ்ஹி ,ரீழீஹியுஷ்யி ஸ்ரீழீலீ.
.
யீறீயி ளீஞி தீளீலீஹிமீலீ ஹ்டிளீஞி லுயீவீ ரீலீயேதீயீலீ றீகீ.
யீலீருன்தி ,றீஙூஙுஹ்லீழீஸீரீலீயி ,பீ ஒக்ஷ்லீயீ னீஹ்டி ரீத ,ன் யீதீலீநின்யீவீழீ நீறீஸீபீ தூலிதூலி வீயி தீயீலீடுஷிழீஙு ஸீலி ஸ்ரீழீலீ.
ரீலீயேதீயீலீறீகீஜீ ஸ்பீன் யீஹிஙூணீவீழீன் யீனுணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடு.
ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீயி ஸீயீயி.
,டி ,லீ ,லீத ,லீதி.
ளீஞி நீரி டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீரீடி.
,வீறீஇலியீடு கூஹ்லீ தீநூரீலிழீசீ மீலீ திவீழீசீ சிலீடி தூபிலீன்தீயீலீறீலீலிழீசீ ஸீரீலீஙு பீஷ்லீஙு கூயீஞுபீ.
ருவீஷ்யஷ் ஸீணூன்தி தீநூரீன்யீ.
.
சிடி தீயீவீ தீணீஹிலீயீ வீபீதீக்ஷீலீ அலீயீ றூஷிஙூ ஸீமீலீ.
ஸீமீலீவீணீ ழீனுன்யீ ஸீஷீணீ க்ஷியின்யீடு னீவீழீ டிஸீழீ ஹியுஷ்பீ ஸ்ரீழீலீ.
ழீவீஹ்ளீயீ தூவீயி வீலீபீலீழீஙு யீஹிலுணீ ரீணீ.
சிடிஜீ ,தி விதீக்ஷ்லீ தீரீலீயி தீக்ஷீலீஙு.
ஸீமீலீவீணீ ரீஞூதீகீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
தீமீணீலீ தீஹ்டூணியிஸீரீ தீளீஷ்ஷ்லீ தீயீவீணீலீ யீலீளீ ணியிஸீரீ தீளீபீஙு.
டின்தி யீக்ஷ் ழீடின்தி யீக்ஷ்ளீலீயீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீ கூவீஹ்.
.
னீஹ்டிமீலீக்ஷ் தீலீஙுஸீழீலீ க்ஷீஸீஹ்லீ தீரீஷ்லீடி ரீஹ்டிமீலீக்ஷ் றூழீன் யீவீறீ.
ஜிறீலீஸீழீ யீறீலீடி மீலீனி கூவீஹ்வீளீஞூசீடு மீலீ மீலீனிழீதி ஸீணீயி ஸ்ரீ ழீலீ.
.
ழீலீஸீஷீ பீஙுதிடி யீலீழீஹ்டி ணீலீஸீலி தீயீவீ தீணீலின்திஙூசு மடி.
மீரீலீ யீலீழீசீவீறீவீளீஞூ ளீஷ்லீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ்ன் யீலீழீஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீக்ஷீணடு மீவீறீணீலீஙு தீழீலீன்யீயி.
சிடிஜீ விதிதீரீணீடி.
,ழீபீலீ யீ தீரீலீநின்யீ லீஞுன்வீயீன்தி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
னீழீ ரிஷீதூஙு ழீவீஹ்ளீயீ ழீ தீரீஸீஷ்லீவீன் தீயீலீலி ளீக்ஷ் ஸீரீஸிதூயி ழீ யீலீழீணூவீணீ வீயி தீயீலீடு.
னீழீதி னீடு தீரீஸீஷ்லீடி ,வீக்ஷீணீலீதூஷீ னீவீ நீறீதீயீலீலி தீக்ஷீகீ ளீக்ஷ்ரீ.
,யி னீசு தூஹிடின்தி யீரீஷ்ளீலீ.
,யிஸீ ழீஙூபி ரீரீலீலி.
ஸ்ஞி தீக்ஷீணநூசூகீ ழீஙூஞுன் யீவு ழீவீளீவீணீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
யீதூணீஙு ரிழுகீ.
யீரீலீயி ஜ்ஹிவீண யீலீழீணூ ணீலீவீளீண யீலீழீணூவு ஸ்லுடிரீலீஹ்ஹிடு ஜ்ஹிவீஸீணீ யீலீழீணூரீயி விதி.
னீயி யீஸீரீலீஙு லுனுணீ ரீரீலீழீணூ யீதீரீபீரீறீயி.
யீதீரீஞி லுவீளீண றீலீயீ தீரீழு திஷ்டு.
யீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடிழீ தீமீக்ஷீ யீவுஸீளீ யீறீ யிஸீறீலீ யீரீலீ.
ஸிழீ.
கூழீவீபீ.
யீய கீலுணீ யீயவீறீ ணீலீறீவீபீ ஸீளீரீஷீ னீஸீணீலீலு.
மீயீடிறூதி.
ஸ்கீ யீரீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தீரீலீஹிடு.
ஜ்நிதி ஜ்நின்யீ ழீவீஹ்ளீயீ யீவுழீ ஹ்லீசீ யீரீலீஞூகீ.
தீழீலீஙு.யீய.
நீவீ ஸ்கீ மீருபீலீடின்யுசூணீடி ஜிழுஞூஹிரீயி விடூணீன் யீஹிஸீழீணீழு ழீஙூபின் யீஹிழீகீ.
ளீக்ஷ்ளீயீஷின்தி ரீனுதூவீறீரீழுன் யீவுரீதீழீஙுஹ்லீ னீழுதவீஸீணீணீழுன் யீயவீணீகீ.
,ஙுஹ்ஷ்ழீலீதீஙுஹ்லீஹி ,கீலுஞூஙு யிஷ்ஷ் தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலி தீளீரீயி ழீஙூபிடின் திடூணீழீகீ.
யீதீரீலீநின்யீ ஸ்ஞி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ யீதூ ரீறீயி ரீறீலீழீயி ஸ்ஞி ,ஹிலுஷ்ழீயி.
யீதூ ரீறீயி யீலீழீணூவீணீ வீயிதீயீலீறீயி நீறீதீயீலீலி தீக்ஷீஷ்யி ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி.
வீயிதீயீலீறீயி தீநூரீலிரி வீழீயி தீநூரீறீவு வீழீயி ஸ்பீ ,ஹி கூவீஹ்வீளீயி.
யீக்ஷ் க்ஷீறீதி னீடி தீரீலீஹி லீரு கூவீஹ்வீளீன்ஸீயீரீ தூபிலீதீலீலி ஜிஷீணீயி ஜிறீலீழீயிளீலீயீ தூஹின்தி.
,கீடு ரிபீயி தீயீலீலி லுஹிளீக்ஷ் ஸ்கீ வுபீயி யீலிழீலீணூ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ.
யீதீரீபீ ரீலியி யீக்ஷ்தீளீலீலி யக்ஷ்ன் தீயீலீதிடூ ளீவு யுபி யுபிலுவீணீன் தீயீலீவீறீன்திடூ ளீவுஸீபீலீடி தீயீலீலிரீன்தீயீலீடு யிஸீ தீழீலீஙு.
யீய.
தீயீலீலிஸீரீலீ டூழுண யீக்ஷ் ரிஸீறீ யக்ஷ்டியிறீ ஸீரீலீயுணீ யீலீவீஹ் ணீலீபீ.
தீழீலீஙு.
யீய.
யீத.
,ன் யீவுணீவீஹ் விருடூணீடி ரீலுதீபீ க்ஷ்லுயீலீழீலீ ஜிஷ்தீழீலீறீயு ரிழீயீ வுடூலீஷ்லீவீளீ ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு.
னீயி வுடூதக்ஷ்டிலுணீ ழீவீஹ்ளீயீஞின்தி ஸீழீலீ ஜிஷ்ஙு னீஷின்தி ழீவீஹ்ளீயீடு ழீலீஸீபீ னீ திழுரீழுயி ஜிஷ்ஙு வுடூதக்ஷ்டிலுணீ தூறீயின் ஜிஷ்ஙு.
வு விகீதூன்தி ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீடு ளீஷ்யின்ஜிஷ்ஙு ஸ்பீ மீலீஙுவீயீணீலீ ஜிஷ்ரீலி.
,யி னீஷ்ஜஹ்லீழீஹ்லீஙு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙுயீநூசீ ஸீயீலீவீயீநூசீ ஜிஷ் ரீலி ரீவீழீஞூ வுடூத ,தி தூஹ்ன்யீரீறீழீலீ.
,வீழீணீழுணீலீயி னீஷ் தீரீலீஹி நூரீயீநூ தீரீலீஹிலி ஸ்பீ ,ரீவீழீண ஸீக்ஷீடியின் ஜிழுபீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
யீதீரீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ வுஷ்சூஙு தூவீபிழீஙு னீஷ்யி ரீலீணூசீ வீதூ ளீயீநூடி தீழீலீறீடிய தீரீலீஹிரீலீணூசீ ஜிழு தூஹ்ன்யீ ரீறீவீளீ யீலீயீ.
யஹ்தூரிழீணூணீ ஷ்லுயீலீயீநூசீ ஜிஷ்ரீலிடு ரீவீழீவீளீன் திழுயயீ தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ ளீறீவீளீணீலீஙு ழீவீஹ்ளீயீனூயி க்ஷிழுன்ஜிழுணீ , ஸீறீஷ்ஸீளீணீழு ஸீஷ்ஙுஹ்தீயீ.
வுடூத ழயி ஸீரீலீடி க்ஷீயிதீக்ஷீழீஙு மீலீலியீலீஙு தீரீலீஹிஃறீஙு ஸ்பீ ஸீமீலீன்யீரீழு ரீஹ்லுஷ்ரீலி.
விடூணீ ஸீழீரி னீழீ ரீறீ ஜஙு யீஷி யீயீதீக்ஷீஙுசீ ஙீழீவுடூத ழீஙூபிஹின்திடூணீழீகீ.
.
தீக்ஷீஙுஹ்லீவீளீ ணஸீறீ தீஹ்பீன்திவீ ளீகீகூ ஙுத லீஞுலீடின் திவீ.
ழீவீஹ்ளீயீடு றூ லுஹிவு ஹிவீ விழுஞூஹிரீ ஙுஹ்டு றூ வுடூழீ தீரீலீநிஸீழீ ,ஷ்யிதூலிலீடு ஸ்ரீழீலீ.
,ழீபீலீ தீக்ஷீஹ்நிதிதூழீஙு ரீணீ.
னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீவீ ணீலீகீதூயி ஙீடூஹி மீலீடு யீயி வுடூணீ தீக்ஷீழீஙு.
ழீவீஹ்ளீயீதீலீலி ழீபீன்தி ழீலீ னீடு ஸ்ஞி ஸீகீவீளீஞூவீளீணீலீஙு ஸ்பீன்திஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
,யி ,ஙுஹ்ஷ்லுஙு ரிழீரிழீஙு கூயீஞுழீ வுடூலீழீஹ்லீஙு ழீவீஹ்ளீயீநூ தீளீவீளீ ஸீமீலீன்யு ஸீமீடிரியீளீலீன் ஜிஷ்லீபீலீஞூபீ.
,யி ழீவீஹ் ளீயீடு ஸீழீலீன்தின் ஜிழுணீ ஜிஷ்லீயீ தவீரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூலுரீடூ தீரீஹிளீலீடி.
,யி ரிபீ தூஹ்ன்தி.
.
,யீ னிவீறீழீடி ரீலீடிஙு வுடூஸி யயீ னிவீறீழீலீ யக்ஷ்டித.
ஸ்ஸீபீ யீலீளீதூரீலு கூவீஹ்ளீலீஷ் ரீலீடிஙுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ரீலீயுஞூ ஜிறீலுதிரியை ,யி வுசூஷ் கூவீஹ்தீணீரீயி தீரீஷ்ரீறீயி.
யயீ யிரீ.
னீயி ,தி னீழீபீலீஙு தூவீண னீக்ஷீவீழீன் திழுழீயி.
னீக்ஷீவீழீ ணவீறீழீலீழீஹ்லீயி ரிசூஞி ருஷ்ரீலீயீ னீயை ரீலீலீஷீ வுடூதன் திழுவீரீன் யீலீலிழீஙு னீயி.
ரிடுஷிஷ்ஞு ரிவீதீணீஞூ ஷ்ஙூஞுழகீ றூவீன் யீடுநூஞி ளீயுஞுதீக்ஷீண தீளீபீதவீயி ளீவீளீணீலீதீ தீபீலீடுநூவீபி லுஹியி யீணூ.
ஸ்ஷ்லீ ஸீரீலீஙுயி.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
னீடூழீஸீலீ ஸீழீஷ் ளீழுதவீறீணீலீடி யீனி வுடூஸீலீ டூறீயிவீளீ ணீலீ.
னீஸீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
னீநூழீக்ஷீ தீஹ்ஷ்டி றூவு தீஷ்நூழீதீக்ஷீலீ ஸீஷ்ழுணீலீடின் திஸீறீலீ ழீகீ.
தீக்ஷீலீபீவீழீ கூவீஷ்ஸீஷ்லீவீளீன் திஷ் னீடூறீயி ழீயீலீலீகீ தீக்ஷீஹ் நிதிதூ ஸ்ரீயி யீஹியி.
ஸீழீழுணீலீடிஜீ ஸ்ரீயி ழீவீபீ வுஷ்டிஸீரீலீ ஜிழுணீ ழீவீளீ ரீறீடின்வீயீ.
ஙீயீலீதூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுவுபீயி.
.
ஙீவு பீவீளீழீலீடி வுடூஸீலீரீஙு ளீஷ்டி றூயு பீடூழீலீ யக்ஷ்டித.
னீவீளீழீலீடிஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,வீஷ் க்ஷிரீலீஷீரீஷீ னீவீளீழீடி ஸ்ஞி திழுவுபீயி.
ஜ்.ஸீமீலீ . ளீகீஜீ வுவீளீ னீஙுஹ்யி தூவீபீளீலீகீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
.
வுடூதவீன்தி யீக்ஷ் லீஞூ பீடூழீடி மீஙுதி தீஞி மீவீக்ஷீ.
னீஹிவீளீ தீரீஹி ரீலீசீ கூவீஷ்ஸீஷ்லீவீளீ.
தீக்ஷீஹ்நிதிதூழீஙு ரீணீ.
.
யிவீஷ் கீஷ்ழீவீளீ ழஷ்லீதீயீலீ ரிவீயீ ஞூவீஷ்ஞூஷ்லீ கூஷ் வீ.
றூ னீ லீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழு தூன்யீ னீழுயி யி ஸ்பீன்தி னீழுதூன்யீ ஸீலிஸீளீலீ?
தீக்ஷீஹ்நிதிதூயி ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீ ஞூலீயி தீக்ஷீஹ்த கூயீஞுழீவீழீன் ஜிழு யிரீ தீக்ஷீழீலீ ஸ்கீ யஹ்யி ஜிழுணீ லீகீ.
வீஜீ ரீலீஙுரீயீலீ னீழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
.
,பீலீ லுபீசூஙுஸ்ரீடி லீஞுழீ ஹ்ழீசூஞி ஙூபீலீ லுசூணீலீடி வுடூத.
ழீவீஹ்வீபீ தீக்ஷீஹ்நிதிதூணீலீயி தீக்ஷீஹ்தறீரீலி ழீவீளீரீழு ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்ன்யுஷ்லீலீழீணூ ,பீசூஙுஸ்ரீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
,ஹிவீயீ யிரீ ரி ழீபீன்திவீளீவீணீ நீஹ்யுணீஙுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுணீலீகீ.
.
தீழீலீஷீஸிஷீ பீஙுஹ்யி யீலீளீஸீமீலீ ஸீரீலீஹ் தூஷீஸிறீ ஹ்லீகீஸீளீலீ .
யீலீளீலு யீயிதஙூஙுவீஹ்தீணீரீலீடு லீலீ ஸிறீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடு ஸ்கீ ருஷ்ய ஜிழுபீலீடி.
ணூயீறீஙு தீக்ஷீணீவீயீணீலீழீஹ்லீஞி யீலீளீஸீமீலீவீணீண ஙீயீயிஞூஹ்லீஙு ஸீணீலீயீகூலுவீணீலீஙு யீறீஹ்லீளீலீழீஹ்லீஞி னீயி னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ.
தூலிழீஙு யீஹிழீலீவீளீ.
ஞூஞி தீயீலீஷீணீவீழீ ஸ்பீ விஷ்தீலீனி தீளீரீழீலீ.
.
னீடூழீலீழு ணீஙுஹ்ஸீபீலீ றூன்யு வுடூலீழு வுசூஹியி லீஞுலீடி ரீஹ்டி.
வுடூலீழுஞூஹின்தி ழீவீஹ்தூணீஹி ரீஹ்ஹிடி றூ னீயி தீக்ஷீயுழுவீஹ் தீணீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி. ,வீ. வி.
விழுஜீ றூன்யு விழு ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீயீடு யிரீ தீழீலீறீடி றூருவீணீண னீழீ யீலிவீளீவீணீ ண நீக்ஷ்டிலு கூஷ்பீ.
ருஷ்யவீளீண ஸ்க்ஷீதவீளீண தீக்ஷீணடு மீவீறீணீலீஙு தீழீலீன்யீபீ.
னீலு.
ரீறீடிதீளீணூலுயீஙு னீழீலீயி வுடூலீஷ்லீலீயுணீ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீலீஞிகீயுஷ் யிரீவீழீ ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீயின்தீயீலீஷீஹிழீஹ்லீஙு தீளீணூயி ஹியிழீஙு.
ரீறீடிழீஙு நீடுஷிழீஙு.
ரீறீஸீ ணடுஙு தீக்ஷீஹ்த ளீலீதி.
தீழீலீஙு.
நீடூ.
.
ளீவீஷ்ஸீரீளீ ணீலீசூஸீழீலீ ஸீமீலீவீணீ ஞூவீஷ்ரீடின் ஜிகீறூடி ஸீரீலீஹ் ஙூதி.
,சூ னீழீதி ழீன்யீயி றூ தீக்ஷீழீஙு ஸீலி ஸ்ரீழீலீ.
,ஸீழீலீ ஸ் ரீயி ஸிலிதீரீணீடி கீ லுடூழீயி னீகீ.
ளீவீஷ்யி ஸ்பீ ரீணீ ஸ்ரீயிரீறீ கூ ஷ்வீளீஞூ ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
,ஸீழீலீடி ஸீமீலீவீணீஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீ க்ஷீடூணீலீபீழீகீ.
.
யீழீசீ ளீலீஸீஷ்சூ ஸீமீலீவீணீஸீமீலீ தீக்ஷீழீலீடின் திவீழீசீ மீலீனி ழீஹி.
ஸ் தீக்ஷீஸீ?
.
யீலீளீரி மீலீனி ரிஞூடியீலீலீ ழதிதீளீ ஸீபீலீபீலீ தறீவு பீயீயி.
ஸீமீலீண றூயீலீயி ஸீமீலீ றூன்தி ழீவீறீண றூன்யீலீயி ,ஹி ழீவீஹ்ன்தீயீலீடுநூ தீணீகீயேஸீரீலீஙு ,றீடிரீலியுஸீஷ் ஸ்ரீழீலீ.
நீறீவீரீன் யீலீதஸீலீபீலீயீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
யீலீளீ யீறீளீஞி ரிஸீறீ ணீயிறூயி ஸீளீளீ யவீக்ஷ்ளீஞி ஙூஙு.
ழயிதூலியி ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீழீதிடூணீ றூண விபீலீணீஙுவீஹ்தீணீ ரீழீலீ.
ளீஜீ நீ டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
,சூ ஙூதிலுதீரீலீஹிடு ஸ்சூஞிளீலீ.
,லுஙு யியி நீஹியீனு.
.
யிவு தீபீபீலீடி ளீதீயீலீ கீணீடித மீவுஞி லீகீ ரீடி.
தீழீடூயுஹ்யி.
யிணீடிவீ றூன்யீஹ்லீஞூஹின்யீத னீயி தீக்ஷீயுழுவீஹ்தீணீபீ ஸீழீலீ தீணீலீலி யஹ்ன்யுஷ்வீளீஞூ னீவீ யிணீடி த தீக்ஷீழீலீலீன்யுண வுஷ்லு ணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடு.
யிய ஸ்ரீயி ணூணீ ரீவீயீ.
யிதீரீலுடி ஸீழீலீடின்ஸீயீ ணடுலீ ஸீக்ஷீவீளீணீ யஷ்.
.
ஸ்ஜீ னீழுவீக்ஷ் தீக்ஷீலீஙு.
ளீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
தீயீலீஙு மிணீ.
.
,ரீ யீறீளீகீன் யீலீளீ ளீழீலியீலீ கீரீ ளீழீசூ தீரீடூயி.
யீலீளீழீலீஙு ஹி ,ரீரி யிரீரி னீதீலீலுஹிவு விஷ் ஹ்லீ.
யிரீ ,ரீலுஞி ஙூதிலுஹிரீழீலீஙு விகீளீலீழுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
ளீகீஜீ தூவீபீளீலீகீ னீஙுஹ்யி வுவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
னீலியீலீஙுஜீ ஸ்கீ வுதீஷ்லீறீடூஙு ழீவீளீணீலீஙு னீழீ ளீகீழீவீஹ் தீணீக்ஷீ ரிதீஷ்லீறீடின்தி ஹி தூன்யீரீறீயி.
.
யீலீளீன் யீலியேபீ அலுன் யீவீயீலீஸீக்ஷ் ணீலீளீயி ணீலீஸீபீ ணஸீ.
கூவீஷ்யவீக்ஷ் யீலீளீ தீரீஹியீறீவீஹ்ன் யீறீழீதி ஸீரீலீலுணீ ணூவீளீ ணடுழீலீ ஞூஙுவீஹ்தீணீரீயி யீஹியி.
ணீலீஸீபீ ணஸீஜீ ஸ்ரீயி றூ யிவீக்ஷ்ணீலீ ஞூஙுவீஹ் தீணீஞி திழுவுபீயி.
யீலிவீளீ ,தி ஙூதிலு திழுயி கூஷ்யி.
ஸ்க்ஷீ தவீளீ ரிஞி ஜிறீரீறீயி.
யவீக்ஷ் திழுன்யீரீறீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹி ளீஹி திஹியீ.
.
ளீஞிஞூ தீஙுஹ்லீ யிஞூழு ணீநூலுலீ தீபீஙுஹ் லுஙுவீஹ் யிவீக்ஷ்.
தீரீலீயிலீயீ ,லீன்யீலீஹ்ஸீளீ ழதி ஸீவீணீலீழீஹ்லீசீ ரீயீசீவீபி ரீலீநூயீதி ,தூஙு ழீலீபீலீயீ ழன்யீ யிதூலிழீபீலீசீ ,ஸீ ழயீ வீரீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி.
.
தீயீலீஷீணீலீடி தீயீலீலிவீளீஞூ ஷ்லீதீயீலீஷீணீ தூமீலீ தீக்ஷ்ஷீணீ யீண ஙூலீ.
.
நீடுஸீரீலீ கீடு தீக்ஷீஙுயுவு தீடுறூடி றூழீஹ் ளீஸீபீலீதீ யீ.
னீயீன்யீனுதி தீக்ஷீஹ்த நீடுஷிழீஸீஹ் ணீலீழீணூ நீடுஜீ ஸ்கீ யஷ்ன்யீயீடு னீபீ தீக்ஷீஙுஹ் தூணீஹ்லீவீளீஞூ தீக்ஷீஙுயுவுஜீ ஸ்கீ ஜிழு பீலீடு.
ளீஸீபீலீஜீ வுயீலீஹ்யி வீக்ஷீகூவீஹ்யீஷி ளீ ஙீ ரியீலீஹ்யி விநீ ரிசூவீஹ்ண னீஸீக்ஷீ விதி.
னீயி தீக்ஷீஙுயி ளீலீறீலீவீளீஞூ ,சூ னீழுதி றூயிழீஸீஹ்ணடு தீழீரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன் யீ ழீயி ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
யுஙு விஷ்சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ்.
,ன் திஷ்லீஙு ஹியுஷ் னீலுயீலீலுதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
னீலு.
யீதூயிரீழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீநூ யீயீடு ழீவீஹ்ளீயீவீபீ தூவீயி யீலீனி தூஹிரீழீலீஙு ஹியிழீஙு தூயியன் யீலீறீதி தூவீழீஙு.
,யி ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீயி தீளீணூழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ ரீறீடிதீளீணூ லுயீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
யீறீலீ யீசீஞு தீழீதீயீலீஸீஹ்லீ ழீறீலீஸீமீலீ ழீலீயீலீறீ ணீலீயீ றீயி.
கூ யீயீடு யீஹ்யு ழீ னீபியுபின்யுஷ்பீ.
ஸ்ளீன்தி தீழீடூணீதூஙுவீஹ்ஸீணீ ,கீ னீகீஸீரீலீஙு ழீலீஸீளீ யீலீலிழீஙுஹ்யி ணீலீ யீலீலியி ஸ்பீ ஸ்ரீழீலீ.
யீலீறீஜீ ஸ்ரீழீதிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஹிதூன்யீரீறீயி.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
தீழீடூயிக்ஷ்லீ ஸீமீலீன்யுணீ தயீ ரீடூயிக்ஷ்லீ வீரீழீ சீபிரீ தீழீ.
யிரீ ஹிரி யீலீலீழீலீடி னீயி ழீவு ஹியியி ஒ ளீறீ தீக்ஷீவீயீ தீணீரீழீலீ.
ஸீளீஙு தூவீலீயி வுடூதூபீலீஙு ஸீமீஹி விஷ்லீவீளீ யிரீ.
.
யீயிதீளீபீ ழீலீஸீமீலீன்யு ழீலீஸீளீ யீசீநி ஙூயிமீயீ ழீன்யீ யிவீறீயி.
ழீலீ ஜ்வீஷ் தூஹிவு தீக்ஷீயிதூலி ழீலீஸீளீ னீழீ தூவீதரீழு ணீநியி ரீதிழீழுலீடி மீவீயீணீலீறீழீன்யீ தீக்ஷீலுணீலீழீணூ மீயீழீன்யீ யிவீறீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
யீயீடு ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
தீரீணீஹ்லீஷ்லீ றூஹிஹ்ழீ தயீ னிணீஹ்லீஷ்லீ ததூஸீபீலீ தீணீயீ னுகீயி.
ஸ்வீபீ தீமீஷீயி ஹிழீதீக்ஷீழீ தூவீபீணீலீஙு ழீலீரி ழு ஷ்லி ஸீரீலீஞூபீ ஸ்ரீழீலீ.
.
ரீறீஹ்லீஷ்லீ வீரீழீ சீபின்தி யீறீஹ்லீஷ்லீன் யீலீளீஸீமீலீ தீக்ஷீழீதீ யீ.
யீ யியைகீழீஹ்லீயி னீநிழீசீ ஸ்டூக்ஷீஙு தீயீலீடுஷிழீசீ.
.
ஙீஜ் தூசூஸீழீ தீணீளீன்யுஸீமீலீ தீக்ஷீழீயீ றீலீனீ ஙூழீரீ றீயி.
யிரீதீளீஷ்யி ழயீலீ ழீநிழீவீஹ்.
ஸ்வீளீ யியைகீலுபீலீடி யியைகீயி ஸ் யிரீ டிழீலீஸீரீலீஙுதீழீரீழீலீ.
ஙீஜீ ஙூதிலுதீரீலீஹி திழுயதீக்ஷீலீஙு.
ஙீ ஜ் ழீலீ னீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
நீபியிபி யிளூ கீயீ தூவீபிலுவீபியி ஸீஷீ ணீடின்யீறீ யீ.
ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி ஸீரீலீஹ் னீகீழீஹ்லீயுணீ ,றீயி கூயீஞுதீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
.
ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீறீலீ ஹிடிளீஸீபீலீ ளீஷ்டின் யீலீக்ஷ்லீ ழீவீளீதூஹ் யீ.
யீலீழீஹ்டி வுடூயி ஸீரீலீபீலீஙுஹ்டி னீடி நீறீஹ்லீஙு வியுஹிவுஞி நீடுழீலீஙு திடி.
னீவீன் யீலீனிளீத விழுஞூஹி ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி. ,வீ. ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீறீலீடி நீடி வி.
ணீலீ விழுஞூஹின்யீத ஸ் யீயீடு னீவீன் யீலீனி ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீஙு விஷ்லீலுஹின்யுஷ்பீ ஸ்ரீழீலீ.
ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி ஸ்கீ ஙீயீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீகீ ஜிகீடி.
தீயீலீயீவீபீஜீ ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
,சூன் தீயீலீயீவீபீ தீணீகீ ரீலீறீளீலீஞூ ஸ் யீயீடு ழீவீளீன் யீலீக்ஷ்லீ ழீவீளீயுஷ் தீயீலீயீவீபீ ழீலீ யீலீக்ஷ்லீழீவீளீயுஷ்பீ தூஙுவீஹ்.
,சு லீஸீஷ் ழீவீளீதீணீலீஹிடி தூவீபிணீலீலுஹின்யீ ழீலீளீவீ தூவீபிழீலீடி நீஹ்யீ யிஸீலீ தீகீவீன்யீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ தீயீலீடுன்யீ ழீன்யீஸீழீ.
,ழீதி ளீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீரீடி னீடி.
.
லீலீன்யீலீ கீக்ஷீலீ டூகீக்ஷீலீ லீஞூவீறீ ணீலீ ஹிஷ்பீ யீ.
ஸ் யீயீடு ஜ்ஹிஸீரீலீயி ழதி கூவீஹ்வீளீஞூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
ளீவீஷ்தீரீஷ் ஸ்ரீலீடின் யீடூழீஷ்லீ தீஹ்ஸீரீலீ ஹ்வீஷ்ரீவீஷ் யீக்ஷ்லீ யீயி.
ணீலீ ளீவீஷ்ன்யீத ஸ் யீயீடு தீநூரீலிழீணூ ளீவீஷ்யி ரீணீ சூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
ளீவீஷ்ன்யீரீலி தீரீலீஹிடு ளீவீஷ் விதிதீரீணீடி.
ரீவீஷ் ணீவீஷ் ழீழுதூழீலீ ஸீரீலீஹ் ரீஹ்டின்தி தீழீடூதூழீணூ னீவீஷ்ரீவீஷ் யீஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
,பீ தீக்ஷீணடு தூயீலீ ளீலீன்யீலீயி னீவீஷ்ரீவீஷ் யீக்ஷ்லீதீகீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ரிடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
ஸீளீலீவீபீ தீயீலிஸீளீ தீணீசூ னீழீபீலீ ணூநின்யுஙுவீஹ்தீணீகீ ஸீளீலீவீபீஞூஙுஹ்லீ ஷ்ஷீஸீணீ லுஹின் திஷ்நூ தீரீஹிபின்தீயீகீ ஜிழுதூலின்யீ.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
னீலு.
ரீக்ஷீயகீ ரீஹிஙு னீழீலீயி வுடூலீஷ்லீவீளீணீலீஙு ழீவீஹ்ளீயீநூ ஸீளீசூஞூ ரீக்ஷீவீஹ் தீணீ ஞி கூஷ்ஸீகீரீலீலி ஸீழீலீஷ் ஸீயீயிலீயுணீ ஹிழீ.
,யி ழீவீஹ்ளீயீவீபீ றூறீ மீலீலீயீன் யீலீக்ஷ்தீரீஷ்லீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ யீதூயி ரீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
ரீக்ஷீய னீஙுஹ்யி ரீக்ஷீவீஹ்தீணீரீயி வீரீதீரீலீதீபீலீழீ ரீஸி ளீக்ஷீடு கூஷ் தீயீலீறீயி.
னீயி ஸிக்ஷ்தி ஸீழீளீஙு ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீகீ.
ஸீளீசூணீபியு பீலீசீ ஸீழீளீஙு ரீறீடியிலி.
னீயி னீபிதிஸீழீளீஙு ஸ்பீரீலி.
.
மீணீழீடின்தி மீஙுயீலீவீளீ ஸீமீடிஸீழீ ரீக்ஷீழீதீ ரீவுணீலீடின் திவீன்ஸீயீலீ வுஷ்.
நீவீன்திஜீ தீக்ஷீதி ஸ்ஞி லீரீலீலி ழீவீளீதீணீலீஹிவீளீ தீணீலுடியீலீஹ் தூவீபீரிகீ.
ஙீஜீ வுஷ்ஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
.
னீடிழீழீலீ தீஞி ழீவீயீணீலீ ணூடிழீதீழீ ஸீளீசூஸீளீ ஸ்ரீஹி ரீக்ஷீய.
, ரீக்ஷீவீஹ் ழீவீபீ ஸ் ழீவீஹ்டி ஸீழீலீகீதூழீலீடி ஸ்ஞி நீடூவீளீ ரீழு ஸ்னூயி சிடியுஷ்யி.
,ழீதி றூ யீஹ் ஸீறீலீ ஸ்ரீழீலீ.
சிடிழீஙு ரீக்ஷீவீஹ் ரீறீடிழீஙு.
, ரீறீடிரு திலுவீஸீணீஷ்ஸீரீலீ ஜிஷ்ரீஷீஹிரீயி திழு யஹியீ.
.
க்ஷீலீணீசீ மீலீனி ளீடிதீயீலீறீலீடி வீயீளீலீஷ்லீ ஸீமீலீண ரீக்ஷீவீஹ்ண ழீயி.
னீடி லுஹிவு ழீலீதீஹ்லீணீ ஸ் ஸீளீசூணீபிதி மீலீனி லுஹிரீலீ தீரீழீலீ.
க்ஷீலீணீசீன்தி ரீக்ஷீவீஹ்ண மீலீனின்தி ஸீமீலீண றீலீழீஹ்லீஙு ஸ்லுடி கூசூவீஷ்.
.
நீடுஷி ளீணீலீ ஞிவீரீ ழீடிலுஷ்ளீலீ யீடு வுஷ்ஸீலீ ரீக்ஷீய.
ரின்யீக்ஷ்யீஷிடு தீளீ க்ஷிவீபீ ஞூஷீ ரீறீழீலீயீணூ கூவீபீத தீக்ஷீலீஙு ணீலீயீ லீயி ஸீமீஸீ தீளீணீலீயீ ழீயி ளீலீணீளீலீணடுயி ஸ்ரீழீலீ.
விஙுஜீ வுஷ்ஜீ ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
.
நீன்யீலீதீக்ஷ் யீலீழீஹ்டி தீக்ஷீஙுலீ டூன்யீலீதீக்ஷ் ஸீளீசூ ரீக்ஷீரடி யி.
நீஜீ ,ஜீ ஸிஷீவீறீ தீக்ஷீலீயீடு.
யீலீஜீ ரிசூவீஹ்ணீவீக்ஷீ.
நீஜீ ஸ்ஷ்யி ஜ்ஹிருஹ் னீஷீதீழீலீவீஹ்ஸீ ணடு ரிசூவீஹ் ஞூறீவீழீ.
, ரிவீளீ ஸிலி ,வீஷ் ழீஙூபியீலுஙு பின்யுஷ்ழீயி.
.
தூன்யீஷ் ரீலீடின்தி ஙூஹிஸீஸீரீலீ தீயீலீயீ ரிணீன்யீஷ் ரீலீடின்தி ரீக்ஷீய.
யீலீழீஹ்டி நீறீசூஹியி ழீநிஙு தீமீயுஞி நீறீஸீபீ ஹி ரீக்ஷீவீஹ் னீடி வுடூயி தீழீலீவீஹ்தூதி தீக்ஷீஷ்வு லீலுஹின்திஸீளீலீ ஸ்ஷ்லீஷ்லீ.
ரீலீடிழீஙு ரீலீடியி ஹிழீஙு.
தீயீலீயீ தீயீலீறீ.
தீயீலீடு தீயீலீதி தீயீலீயீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
யஙுணூன் யுறீஸீழீ யவீறீதீரீணீடிஸீழீ பீசுதூ ஹ்டுநூன்தீயீலீடு ஸீஷ் ரீக்ஷீய.
னீ யவீறீதீரீணீடிருன்ஸீயீ னீசுலீஷ்லீபீ ரீக்ஷீவீஹ் , வுடூதூயீ ஸ்சுலீ ஷ்லீதிதீளீரீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்த ஸீலிஸீளீலீ ஸ்ரீழீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ரீக்ஷீழீலீ நூதீரீ ழீஙுஹ்லீ ணூவீ யிஷ்ழீலீ தீரீலீ டூஙு.
ழீவீபீஸீணீ யீஷீழீஙுரீழு யஹ்ன்யுஷ்லீலீழீணூ ஸ்ரீலீடிஜீ ஸ்பீ னீணீ வீளீரீலிலுன் ஜிழுபீலீடு.
.
ரீக்ஷீன்யீளீ ரீறீலீதீயீ ஸீளீசூ மீணீவுழீலீடி மீசூவீஹ்ணீ லீ தீசூ.
னீவீ ஸ்பீ ஙூஹிழீலீஙுழீலீதீபீபீ ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீ ஞூ ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீரீழு ழீயி.
.
ரீக்ஷீதீரீபீ ஸீரீடிதீரீகீழீ பீஸீஷ் மீணீவுழீலீடி மீஙுயீலீவீளீ ழஷ்லீ தீசூ.
ரீக்ஷீவீஹ்ணீவீறீழீஙு ஸீளீசூளீலி ரீக்ஷீயகூஷ் தீரீகீழீஙு.
ரீக்ஷீவீஹ்ணீலீழீஙு நீறீயே ரிநியி ரீக்ஷீரீலீயீ ளீலீகீழீஙு.
மீஸீறீலீடி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி ,யீஞுருன் திழுய.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
னீலு.
ழீசூரீறீடி ஙூதிலு னீழீலீயி வுடூதூயீ ழீசூலுஹியி கூவீபீழீஙு ஙூதிலுவீணீ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீயீக்ஷ்ஸீழீணீலீயீன் ஜிகீழீஙு.
ழீவீஹ்ளீயீ னீஷ்ரி தீரீலீஹிஷி ஸீமீலீன்யு வுடூழீணூ னீயீ னீயி ,ஙுஹ்லீழீலீஞூகீ.
,யி ரீக்ஷீயகீ ஹிலுணீ திடூணீழீலீழீணூ ரீக்ஷீயகீரீஹிணூவு வீன்யீரீறீயி.
.
ழீலீஒஞுலீடி ழீஒபி தீரீஷ்டி தீரீஷ்லீஸீ யீலீளீயின் யீலீஙு யீசூ.
யீலீழீஹ்ஹி விஷ்லீலீன் யீஷீலு ஹிடி.
மீ யீலீழீஹ்டி வுடூயிஸீரீலீபீதீழீலீலி லுஹிவு லீளீசீஙூஹிழீணூ ணீலீ னீன் யீசூவீணீ தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
யீலீளீ ஸ் ரீவீழீ ளீலு தீரீணீலீயீன் தீயீலீடுநூ னீயிக்ஷீலீடூவீணீ ஸீகீவீளீ ஞூஙு ழீஸீழீணீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
லீஞுலீடின்தி லீபீ ரீணீழீஷ்லீஙு ஒஞுலீடின்தி ஒஞுலீ நூன்தி ளீநூ.
.
ஒநிமீடி ஒபி ரீலிலீடின் யீவீளீணஸீளீ லீநிமீ தீளீஞி தீக்ஷீஹின்தி.
மீலீ னீலீ யீலீழீணூன்யீ தீரீஷ்லீவீளீஞூ மீளீன்தி னீலுஙுவீஹ் தீணீரீ ழீலீ.
க்ஷியீலீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
.
ஒபி ரீலிலீடி தீயீஓ,ஞூஹ்டி ழீலீஒஞுலீடி ஒபி ரீறீலீனீ தீசூ.
தூவீபீஸீணீதி னீ மீதிளீலுரீலீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
தீயீஓ, ஞூவீளீ மீஙுதூவீபீஞூவீளீ.
தீயீஓ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ ரீறீலீனீடிஜீ ,வீக்ஷீ கூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
மீலீயீலீழீஙு தீயீலீறீலீடி மீளீன்தீயீ தீக்ஷீரீஸீலீ ழீலீயீலீழீஙு தீயீலீடுலீன் யீவீறீ.
னீன் யீலீழீஹ்லீஙு மீலீ தீரீஷ்யி யிரீஸீளீ தீணீரீழீலீ.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீ சூபீலீயி யீலீளீயீலீ ஸீரீலீஹ் ,ஹிழீவீஹ் ணீலீஞி ஙூசூயி.
ஸ்சூறீயிடு யீலீழீஙு னீடூறீயி ஙூஹிவு ,சுலீகீ யியைஸீஷ் ஸ்ரீழீலீ.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஞிஹியயீடு க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ.
.
ரீஹிசீ வீரீழீசீ யீலீக்ஷ்லீதீயீலீஙு யீலீளீ தீபீலீஹிடியீ னுதீஷ்லீநிதி லீ.
ளீலீழீஹி தீழீ ரி ஜ்ஹிஸீக்ஷீன் வீயீதூறீவு மீலீ நீணளீலீதீஷ்வீபீ தீணீரீழீலீ.
.
ஒஞுலீடூ சூதீக்ஷீலீ தீரீஷ்லீனீ யிஹ்யீயி லீஞுலீடூ யீக்ஷ்லீ டூஙு.
தீரீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
,தருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
மீவீக்ஷீ,ணீலீடி மீஙுயீலீ தீசூஞி ளீடிளீலீ ஷீவீக்ஷீண ஙூசூணீ தீக்ஷீதூன்தி.
,தருஷ்யவீளீ னீடி னீவீளீஞூஙு ஹியுழுஹ்டி ஸ்ஞி தீக்ஷீலு ணீலீஞி ஸ்ரீயி ரீறீகூஷ்யி.
னீயித தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீயி யீஹியி.
மீவீக்ஷீ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
,வீக்ஷீஜீ விதிதீரீணீடி.
.
நீஷ்லீனீடின் திகீஸீமீலீ ணவீரீலீ யீறீவீஹ் தீக்ஷீஷ்லீனீனீ லீணீ தீமீஸி.
விழீஹ்லீஙு னீவீழீ தூலிதூலி ரீணீஞிடு ஸீகீதூவீபீ க்ஷிஸீழீஞி ஸீளீதீயீலீடுயீ ஸ்ரீழீலீ.
றூலி லீநி கூவீஹ்வீளீஞூஙுஹ்லீழீழீலீயீன் யீஹிலு லீணீஜீ ஸ்பீ லீஞுலு பீலீடு.
நீஷ்லீ னீடிஜீ தீக்ஷீஷ்லீ னீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
னீலு.
.
நீடுநூஞி லீ தீரீஹிளீயுஞு தீக்ஷீழீஹ்லீ யீடுநூஞி யீலீளீ ஙூசூயி.
ழீவீஹ்ளீயீவீ ளீஷ்லீவீளீ ஜிழுணீலீகீ.
ரியை யீறீலீடி ளீயுஞுதீக்ஷீண திஷ்டு.
ஸ்ஷ் யீலீளீ ,தின் யீஹிலுபீலீசீ ளீயுஞுதீக்ஷீண ஸ்கீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஸ்வீபீதீழீலீ ழுசூஸீழீயீலீ யீலீளீழீலீ ஒஞுலீடி கூவீபீரீ ஹிதீழீலீ ழுஙு.
யக்ஷ்டிழீதூறீயி வுடூழீதூறீயி ஜ்ரீ தூசூதீழீரீலீ ஸ்வீபீயி ஙூசூதீழீஷ்லீ ழீலீ விழுணீ வீயீ ஜிழுணீலீகீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
யீலீ ரிசூவீஹ் ணீவீக்ஷீ.
.
கூவீபீரீடி ஸீரீலீகீ கூவீபீணீலீடிதீயீலீ கீளீஙு ருவீபீரீயி ஸீரீலீகீ தீயீலி.
யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீடூஞி ருஷ்ழீ தஷ்தூவீளீணீலீஙு தூவீபீரீழு வுடூயி ஸீகீ மீலீலி தீக்ஷீஷ் யீக்ஷ் ழீ ளீவீபீதூவீணீ கூவீபீரீயி ,ணீஙுஸீரீ.
விஞூ ,வீறீதூறீலீயி தூவீபீ தீயீலிளீலீழீணூ தூவீபீ ரிஷீழீ வுபீஸீ ளீவீபீதூவீணீ கூவீபீயி னூஷிழீலீயீன் ஜிகீயி யஹ்தீபீழு பின்யீ.
ருவீபீழீஙு னீஹியேழீஙு.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
.
ணீலீரி ரிஸீதீயீலீ ஹ்டிதீமீக்ஷீ தீழீதீமீக்ஷீ ஸீழீலீஜ் தஸீ ணீடி.
ஙீயீலீ லி ருஷ்யரீழு ,வீறீ தூறீலீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
,சூ தூணீயன் திழுவுபீயி ஸ்கீளீலீ.
ஙீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ழீதீமீக்ஷீ தீழீவீளீன் யீஷீதீயீலீறீலீடி மீலீக்ஷ்லீடிதீயீலீ தீஹ்தீமீக்ஷீ ஸீழீலீலீ ஙு.
யீஷீஜீ யீலீசீக்ஷ்டியி நீடூதீக்ஷீலீஙு ,சூ தூஹ்ன்தி தீரீலீஹியி ஸ்சூஞிளீலீ.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
.
ளீழுணீலீ தீபீஞிஸீ ளீஸீபீலீ தீலீஷீணீலீ ஞிஷ்மீலீ ஷிடு தஸீ.
னீதீலீலி ஜிஷீ ணியீடிழீயீலீவீஹ் ஞூரீவீழீ கூவீபீயி ,ஷ்யிரீலிகூவீஹ் ணீவீறீயுஷ்லீ.
மீலீடுஜீ விதிதீரீலீஹிடு.
.
ளீஷ்வு தீபீபீலீ ளீதீயீலீ ளீஷ்ரீழுஸீணீ ஞிடுநூஞி ரிடு ஸிலி.
,வீஷ்ழீலீ னீழுலீ.
ளீஷ்ழீதி நீடுஷிழீதி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு னீலுயீலீழீலீசீ ஸீளீ திஷ்நூசூகீ ழீயி.
ளீஜீ மீலீ நீஞூடிலீபி ஸீதீஷ்லீஹி ண தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீயி ரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.
தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
ஸ்வீபீயி கூவீபீவுஞி யீலீணீலீ வீபீழீஸீஷ்லீ யீலீழீஹ்டி தீக்ஷீண ருஷ்ய.
ஸீழீலீ ஜிவீஷ்ன் திழுரீலீ ரீயி ரீயீஷீ தீக்ஷீழீலீகீ.
யீலீழீஹ்டி மீளீலீறீஹிடுஜீ ஸ்கீ தீக்ஷீண திக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ ஙீயி ரீலீறீ ஸீகீரீலீலியீடு ருஷ்ழீபீஙுஹ்.
.
தூநூணதீளீ சூஞிஞூடி ஸீஷ்ஙுஹ் தீளீரீலீ நூஞூவீளீ ணீலீஷ் கூவீபீயி.
யீலீழீஹ்டி ழீரீலீயி ஹிடி.
னீநூஞூவீளீஜீ வுடூழீசீ வுடூயி த றூறீசீ ழயிதூறீலீவீளீணளீலீ.
.
தூறீலீனீயி தீக்ஷீஷ்லீவீன் யீனுபீலீ யீலீக்ஷ் ரீறீலீனீலு லீ ளீலு.
ரிழீதீஹ்லீலி ருவீபீன் தீயீலீகீவீளீ ணவீளீணீலீஙு தீக்ஷீஷ்லீவீன் யீனுபீலீ யீலீக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ திவீஷ்ஞூன்யுஷ்லீ லீழீணூ லீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு.
தூறீலீ னீயிஜீ ரீறீலீ னீலுஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீ தீரீவீறீயீடு.
னீலு.
யீபீதகூவீஹ்ணவீழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு ழீவீஹ்ளீயீவீபீரீழு ழீலீ யீறீ யீபீதயீவீ ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
யீபீத தீரீலீயிலீயீ மீபீதூயீ கூயீநி கூவீபீத ஙூதிலுணீலீ யீலீரீழீலீயீணூ ,யி கூவீபீழீடி யஹ்ரீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
.
யீலீழீஹ்டி ழதீழீலீலி ழீ யீபீதூஞின் யுணீலீயிதீக்ஷீ ஸீதீயீலீஙு தூஹியி.
தூஹியி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தூஹிழீலீவீண தூஹியிக்ஷ்வீண திழுன்தி.
,தி தூஹிதீழீஷ்யி தூஹிலுதி ரீவீறீன்தி ருஷ்யக்ஷ்வீ.
யீபீதூதி ரீவீறீரீதீழீலீ ழுவீளீஞூ ணீலீயி தீக்ஷீஸீஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
யீணீசீயீ ணீலீசூரீ யிரு யீஹ்ழீலீடின் திணீசீவீளீ க்ஷீலீகீஸீ ளீ.
ஸ் யீயீஷி ழயீலீ க்ஷீலீஷ்சீ ஜிறீலீயி ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
ரிஞி யீறீ ரீறீழுலீஙு தீக்ஷீலீபீவீளீஞூ யீபீதகூவீஹ் ணவீழீழீலீஞூகீ.
யீணீசீயீஜீ ஸ்ஷ்லீடு ழீ யீக்ஷ்தீபீலீலி ஜிஷீஞூஹிழீ யீலீஹ்யி மீஹ் னீழீவீளீன் யுயு.
யீணீஙு ஸ்ரீயி ஸீக்ஷீஙுதீயீவீறீ.
நீணீஙுஜீ ,ஷ்யிரீறீலீவீளீ.
.
மீபீதூபீலீ பீஙுயீலீ ழீவீன் யீபீதூபீலீ யீலீறீணூ ஞிதீறீ ஞிஞூடி.
னீன் யீலீருணீலீஙு ணீலீ விழுணடுஸீ.
றூ யீஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஞிஹியயீடு க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு யி ளீணீயுபீ.
.
யீபீதூபீலீ ஞிறீலீதி யீலீளீ மீபீதூபீலீ பீஙுயீலீவீ மீலீஷீ ழீதி.
யீலீளீஜீ விதிதீரீணீடி.
.
மீபீதூபீலீ யீறீழநீ ளீலீஸீயீ யீபீதழீலீ யீறீ தீரீலீநிஸீழீ ஞூசூயி.
விழீஹ்லீஙு ,லி ஸ்பீன்தி ஜ்ழீபீஸீ.
ரிஞி ணீலீ தீரீஷ் ,ரீ ,சுஸீ.
னீவீழீ ,ஞி , பீஸீளீ தீரீகீ விகீஸீ ஸ்ரீழீலீ.
யீறீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
க்ஷியீலீயீடு வுடூகூவீஹ்.
யீபீதஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
,சூயிஜீ ரிஞி ஜிறீரீறீயி.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஞிஹிய க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ளீணீயுகீ.
.
மீபீதீபீ தீலீழுஙுவீஹ் ணீலீஞூ யீபீதூபீலீ யீலீழீஹ்டி றூயீஹ்டி ளீ.
,வீறீதூறீலீயி யீபீத யீலீக்ஷ்ஹ்லீளீலீழீணூ றூயீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி ஸீகீரீலீலி தூன்யு கூஷ்யி.
ளீஜீ னீ கூவீஹ்வீளீ ஞூஙுவீஹ் தீணீரீயி ரீறீ கூஷ்ணூ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
.
மீபீதூபீலீ பீஙுயீலீன் தீயீலீஷீணீலீடி யீபீதூபீலீ தீபீதீபீவீளீ ரீயி.
,தி ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு ,றீதீரீலீஹிபீஸீ.
.
யிஸியீலீ ஸீஷ்லீஸீளீஹ் லீயு தூன்தியீலீ தீபீக்ஷீழீ லீடி தூவீயி.
மீலீடுஸீழீலீகீ யீபீதூஙு யி ஜிலிரீவீ றூயுபீலீதீகீ ரீழீஙு ழீயீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
ஸீழீலீடுஸீளீஹ் லீயுஜீ ,றீன்யீறீன்யீஙு.
தூவு லுலிவீளீரீழு தூவீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
.
மீபீதூபீலீ பீஙுயீலீவீ ஸீமீலீடி யீபீதூபீலீ யீலீழீஹ்டின் யீலீக்ஷ்லீ ழீடி.
,ணீரீழீயி தீரீலீஷ்லீயி யஹ்ன்யுஷ்லீ லீழீணூ ஸீழீலீவீணீ னீணீவீளீ ஸீழீலீஷ்ன் ஜிழுபீலீடு.
,தி ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு ஸீளீஜிழுணீபீஸீ.
.
மீபீதூபீலீ பீறூழீலீ தீரீடி யீபீதூபீலீ யீலீக்ஷ்லீடிதீயீலீ ணூசும டி.
தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ஷ் ஞிஹியயீடு ரிஜிழுணீபீஸீ.
னீலு.
தீரீலீநியியீஷீயீஙு னீழீலீயி ளீலீவீஹ்தீரீலீநியி ழீதூறீயி னீயி யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீ ளீயீ நூடின்தி யிரீ ழீஹியி யீலி ஹியிழீஙு.
.
ளீலீவீஹ்ஸீணீலீ ஙுவீஹ் ளீக்ஷ்ழீலீ ஹிஞூஹினி ஸீவீஹ்றூ லீ தீரீலீநியி.
ரிபீலீடு யீலீழீஹ்தீலீலி ஜிஷீஞூஹிழீ மீலீடு.
ழீவீபீஸீரீலீ யீலீழீஹ்வீ வுடூழீ வுஷ்வீண நீரீலிலு ளீக்ஷ்ழீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
லீஜீ தீணீரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய.
ஸீவீஹ் ஸ்ஙுவீஹ் ,தி லீஞுமீலீதீஙுவீஹ்வீணீன் திழுழீயி.
ஸீவீஹ் தீணீரீழீதி ஸீஹ்லீஞூஹிழீலீ ஸ்கீவீரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூலுரீடூ தீரீஹிளீலீடி.
.
யயீவீக்ஷ் லீ ளீஹிளீலீவீஹ் தீணீஸீயீடுஸீரீலீஙு யீக்ஷ் ஸீழீலீகூ கீவீக்ஷ்.
தீக்ஷீலீஙுலீணீலீயீ.
ளீஹிஷிழீஙு னீஙுஹ்யி ளீணீதிழீஙு ரீயீசீ ,த ழீரி யீஹ்ழீஙு.
னீவீ யீஹ்திழீ தீரீலீஹிஷி நீக்ஷ்டியி.
யயீ னீபியுவீளீண யிரீரி.
ளீலீவீஹ்தீரீலீநியி ஜ்நூஞூழு தீரீலீணூதூபிழீஹ்லீசீ.
ளீணீதிழீதீரீலீஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீரீணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிரீழீலீசீ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ தீக்ஷீணீஹ்ஷ் கூவீஹ்வீணீ னீழீஸீளீசீ க்ஷிழுன் ஜிழுபீலீடு.
ஸ்ளீன்தி யிரீ தீக்ஷீழீலீ னீழீபீலீஙு றூண யீஹ்யு தீரீலீணூதூபிழீலீ ஸ்ஞி திழுரீலீஙு லீஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
.
ரீசூணீஹிவு வீரீழீஙுதீயீலீ ளீலீவீஹ் யிசூணீஹிவு யிரீ ஹி.
ரீசூணீஹிவு வீரீழீஙுதீயீலீடுஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி மீலின்யீதீயீலீலி யிரீரீறீ ஸ்தீஷ்லீஹி திழுய தீரீலீஹிஷி ஸீழீலீஷ்கூஷ்யி.
.
யீலீழீஹ் டூஙு ளீலீவீஹ் தீயீலீவீஹ்ன்யீ ஸீழீலுஹ்டி ஸீரீலீஹ் ஹி.
,ழீபீலீஙு மீலீ விகீளீலீ தீஷ்பீ ஸ்ரீயி திழுதீரீக்ஷீ.
க்ஷிலுஹ்டி க்ஷியி னீவுஹ்லீழீடி.
.
யீலீவீஹ்ன்தி தீக்ஷீழீமீ தீஷ்தீயீலீ தீஹ்தீயீலீஙுணீலீ ளீலீவீஹ்ன்தி தீக்ஷீழீ ரீவீயீ.
,யிதளீயி. ,வீ. யீலீவீஹ்ண ளீலீவீஹ்ண யீலீழீஹ்டி நீறீசூஹிழீ மீலீடு ஸீரீலீஹ்லீயி ,கீ ஸீமீடிளீலீஷ்லீபீ ,ணீஙுய தீயீலீலிடுபீ.
னீகீடு ணீலீ யீலீவீஹ்ன்தி தீக்ஷீழீ மீகீ ஸ் மீலீ யீலீவீஹ் தீரீலீநிலுதி தீக்ஷீழீ மீதி ணீலீயி?
ளீலீவீஹ்ன்தி தீக்ஷீழீ ரீவீயீ ஸ் ளீலீவீஹ் தீரீலீநிலுதி தீக்ஷீழீ தி ணீலீயி?
தீயீலீஙுஜீ டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ரீவீயீஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
.
ளீலீவீஹ்ஸீமீலீ தீக்ஷீழீ ளீக்ஷ்ழீலீ யீஹ்லீழீ யீலீவீஹ் ணீழுழீ லுஸீஹ்.
னீழுலுஹிஸீழீபீலீஞூ னீடி வுடூதூதி நீறீரீஷீஸீ ஸ்ரீழீலீ.
.
யீலீவீஹ் ணீஹிவு ரீயீதீஹ்ஙுஹ்லீ ஸீரீலீழீலீயு ளீலீவீஹ் ளீஹ்ஹிஙூ ஸீமீலீ.
ஸீமீலீவீணீ ரலீயீ நீஹியுணீலீவீளீஞூ ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
னீபிஙுஸீரீலீசீ ளீலீவீஹ்ன்தி ழழீலீயு ணீலீணீ திபிஙுஸீரீலீசீ தீயீலீஙுசீ ரீவீறீ.
ரிபீஸீ ஹிவீயீ ணக்ஷ்டிழீணூ ரி ழழீலீஞூகீ தீயீலீஙுசீ தீழீலீஹ்லீ ரீவீறீன்யீஹ்ளீலீஞூகீ.
ழீலீஸீபீ ஸ்டூன்யீஙுஹ் ளீலீவீஹ் ,யிவீக்ஷ்ன் யீஹிதூயீவீண தீரீஷ்லீஙு ஸ்பீழீலீ தீக்ஷீணீலீ தீழீரீழீலீ.
வுசூஷ் ஸீரீலீசீ நீவீணீவீக்ஷீ.
,சூ விணீ திபிஙுஸீரீலீசீ தீயீலீஙுசீ ரீவீறீ ளீலீவீஹ்ன்தி ழழீலீயு னீபிஙுஸீரீலீசீ ஸ்கீளீலீ.
.
ரீலுளீஹிலி வீரீழீ சீபின்தி ளீலுளீஹிலி ளீலீவீஹ் ரீறீடிழீஹி ஸீரீலீஞுயி.
ளீலு ளீஹி ஸ்ரீயி ளீலு ளீஹிலிஜீ ஸ்பீ லுடூயி கூஷ்யி.
ரீலு ரிநியி யியைகீழீலீஙு ணீலீ ,ஷ்யிரீலிஸீ ஸ்ரீழீலீ.
ளீலீவீஹ் ளீணீயு ஹி ஸீரீலீஞுயி ஸ் ரீலு கூவீஹ்யீஹ்யு ஸீமீலீணபின்தி ஸ்கீவீரீலீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி.
.
தீரீலீஹிளீலீவீஹ் ணீலீவீ ணடுநூ ளீஹிளீலீவீஹ் ளீலீணதீளீ ளீலீணீலீ தஞூடி.
விழீஹ்லீஙு ,சூ றூ ஜ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
னீலு.
நீகீய மீஹ்பீழீஙு னீழீலீயி வுடூலீஷ்லீழீ ழீவீஹ்ளீயீநூ யீனி ஸீழீலீஷி தீமீழுண ரிழீணூணீ நீகீயயீடு ழீ னீபியுபிழீஙு.
,யி ளீபீஹிழீ ஙூன்யீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ தீரீலீநியியீஷீயீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
ருகீவீளீ மீளீன்தீயீலீணீ ஸீக்ஷீதீக்ஷீஷ்லீ ஹிடுநூ மீகீளீஹ்டி மீலீனுபீ யீ.
,வீ யீறீலீடி யீலீழீஹ்வீன் தீயீலீலிவீளீ ஜிகீடி.
விழீஹ்லீஙு றூ ணீலீஷ்ஙு ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி.
றூ ணடுநூன் யீ மீலீனுபீ ஸ்ரீயி ழீசூகூவீஹ் ரிஷீரீலீ .
.
மீணீழீடி மீஙுயீலீவீளீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீசீ ரீக்ஷீயி ரீசூலீஹி யீ.
விழீஹ்லீஙு றூ விஷ்ஙு ஸீலி.
தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீசீழீஙு னீழீவீபீ னீஹியிக்ஷ்ஹிளீலீகீ கூவீஹ்வீளீ தீயீலி ழீஙு.
மீணீழீடின்தி ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ரிடி.
.
ழீக்ஷ்ழீவீளீ க்ஷீலீஹ் ழுதூரீ ஸீரீலீசீ ளீக்ஷ்ழீமீலீடு ஒயுணீ ஸீழீலீடு.
னீகீ ரடூழீயி ,கீ தீளீணூழீயி வியுணீ ,வீறீண யீறீ டி நீவீளீணக்ஷ்டியி ழீவீஹ்ளீயீவீபீன் திவீஷ்ஜிகீடி ஸ்ரீழீலீ.
.
ரீவீக்ஷ்றூயு வீரீதீழீலீஷீ ஸீக்ஷீலீஹி யிவீக்ஷ்றூயு தீழீலீஙுயீதூ லீஷீணீ ஸீழீலீடு.
ஸீக்ஷீலீஹிஜீ ஸ்பீ ,றீயி கூயீஞுதீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
ரிழீதீஹ்லீலி ருவீபீன்திடு ஜ்கீவீளீரீழு யிவீக்ஷ் றூயுஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
,பீ னீடிஸீளீ திவீஷ்ஜிகீழீதி னீஸீ ,றீழீயிடுலீடி ஸ்ரீழீலீ.
.
தீயீலீஷீணீலீடி தீயீலீலிவீளீ ணவீன்தி தீழீலீஷீதீணீலீலி தீழீலீஙுயீதூ லீஷீணீ ஸீழீலீடு.
,யிதளீயி. ,வீ.
னீதீலீலி யீஹ்ழீ ஸீழீலீடுயீஸீ தீக்ஷீலீஙுசீளீலீஞூ யீஹ்லீழீ னீணீஹ்லீடி தீக்ஷீலீஙுவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
நீவீழீஙு நீவீரீயி ஸீரீலீஹ் தீழீடூதூழீஙு.
ஜ்லிஜீ ஸீகீ தூவீபீன்யீ ழீ நீறீசூயீஞுரு.
.
தீழீலீஷீதீணீலீலி ஸீழீலீதீக்ஷ்யுபி ஸீமீலீ ஹ்வீன் தீயீலீஷீணீ தீபீன்ஜிஷ் தீபீலீயி.
ணீலீ விஸீஷ்பீலீயுஷ்யி யீலீழீஹ்டி லீழீலுயீகீ றூ னீவீன் திவீஷ் ஜிகீயுஷ்ழீஸீயீ தீணீரீழீலீ.
ஜ்லி ஸீளீஜிழுணீஸீழீ.
.
ரீலீலி தீரீகீலுஸீணீலீ தீமீஸீக்ஷீ தீயீலீஷீணீலீடின்தீயீ லீலிஸீழீலீ ரக்ஷீ சீவீயி.
தீரீழு னீவீழீஸீரீலீ ருஷ்ழீ தீழீலீழுஙுவீஹ்.
ரீலீலிதீரீகீலுஸீணீலீஜீ ஸ்ஞி விடி தூபீலீ தீரீகீழீஙு ஜிறீலீவீளீவீணீ ணக்ஷ்டிலுகூஷ்யி.
தீயீலீஷீணீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி ,தி ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய.
லீலிஸீழீலீடுஜீ ஸ்ரீயி னீவீ ழீலீஸீளீ லீலியுஷ்பீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி.
ரக்ஷீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீழீலீ ,ணீரீழீசீ ழீவீஹ்ளீயீடு னீவீழீ ளீகீயிவீழீசீ ரிழீணூணீவீஷ்.
.
ரிணீயுணீ வீயீயீவீ லன்யீ ரீக்ஷீழீயி வீரீதீழீலீஷீ ஸீரீவீழீ ணிழீஙு.
னீழீவீயீணீ தீளீஙுணூணீஙு தீமீழு , வுடூதூதி ணீலீழீலீதிஸீளீலீ?
,சூன் யீலியு தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலி தீளீரீயி யீஹியி.
.
ரிணீன்யுவீறீ ழீநூ ஸீரீலீபி ரீக்ஷீயஷ் ஸீரீவீழீ தீரீஹிளீவீபின் யீ.
.
யீனு ரீக்ஷீஸீரீலீ ரீஹி தீஹ்லுஸீஷ் தீணீலீனிழீஙு தீக்ஷீழீயி யீலி.
தீரீலீஹிடுயீவீன் யீலீனி ழீவீளீஞூஙுஹ்லீ தீமீழு வீயீயீவீ ழீடிழீ தூ ரீக்ஷீயிதூறீயி.
,பீ னீஷிகீயயீடு ஜ்ழுதீபீலீகீ ரிரீலி மீஹ்பீண.
விழீஹ்லீஙு ணீலீ தூவீயி தீக்ஷீகீ னீவீ ணீவீறீழீஙு ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி.
னீலு.
,யி நீகீயயீடு ழீ னீபியுபிழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ நீகீயமீஹ்பீழீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
.
கூவீபீதீழீலீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஸீணீலீ தீமீஸீக்ஷீ தீணீவீபீதீழீலீகீ தீளீசுஸீமீலீ டின்தி ளீஹியி.
.
யீலீழீ ஹ்டூஹ் லீயீறூ ஸீமீலீயி ஸீரீவீழீவீளீ லீதீணீ தீபீஸி.
தூவீயி னூலீவீளீணீலீஞி மீரீலீஙு ழயிதூறீலீவீளீணீலீஞி னீடி மீவீளீ கூவீபீணீலீவீளீ தீநூணீலீயுஷ்யி.
,கூவீஹ்ஞூஙு றூ னீடிரீலீ தீக்ஷீஙுஹ்லீயி னீடி தஸீமீலீன்யு ஹியியுஷ்லீ.
,யி நீ னீழுணீலீவீளீ ஸ்ஞி யீஹிழீலீ ஸீரீவீழீவீளீஜீ தீணீஷ்லீடு.
லீஜீ ,யீஞுருன்திழுய.
.
,ஹியிடுநூ தீணீரீடூழீ தீபீஸீக்ஷீ ரீடூயிடுஙு வீரீழீஸீபீலீ தீக்ஷீழீலீடியீ னுஙு.
மீரீலீஙு னீஹிநூஹ்லீயீணூ ழீலீளீலீயீ லீடி.
மீலீழீலீ னீடூறீயி தீக்ஷீஙுஹ் ஸீலி ஸ்ரீழீலீ.
.
யீனி தீயீலீஸீக்ஷீழு தீமீஸீக்ஷீ ஞூவீதீணீவீபீ லுஞி ளீடின்யீலீக்ஷ் சீகீ.
ஸ்வீபீ வுயி லுகீதூலி.
லுஞிழீஙு ஸ்ரீயி லுரீயிஸீரீலீஹ் தீழீலீழீத தீக்ஷீழீஙு விதிதூவீபீ தீயீலீலி ஸ்ரீயி தீயீலீடுஜீ ஸ்பீ லுடூயி கூஷ்யி.
யீலீழீஹ்டூஹின்திஙூறீ தீக்ஷீகீ னீவீ விவீக்ஷீ ன் யீலீக்ஷ்ஸீலிதீளீரீழீலீ.
.
தீக்ஷீஷ்லீ தீபீன்வீயீ தூறீசீஸீறீலீ தீமீஸீக்ஷீணீலீ ரிஷ்லீ சீஷ்லீனீ ழீடி.
ழீயீலீஸீழீ நீகீழீஙு னீரீலீ தீரீலீஹியிழீஙு.
னீடிரீலீ தீக்ஷீஙுசீஸீழீ மீளீன்தி ழீதி ஸ்ரீழீலீ.
.
யீஹ்யிக்ஷ்டியி யீலீழீஹ்டின் யீறீலீ யஹ்யிக்ஷ்லீ தீரீலீன்யீலீத யீலீலுதீணீ தீபீஸி.
யீஹ்யிக்ஷ்டிழீதீஹ்ஷ்யி யீஹ்தூஞூரீ விவீக்ஷீ யீலீஷீ னீழீபீலீ யஹ்தூவீணீ றூன்திழீவீஹ்.
தீரீலீன் யீலீத கூவீஹ்ஞூஙுஹ்லீழீ தீகீய.
யீறீலீஙு தீகீன்யீ ரிஷீணீலீயி யீலீக்ஷ்லீழீதூறீலுஙு ளீலி தீகீரீழீலீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
யீலீளீ தூலிதீலீஸீஷ்லீ மீலீதூலி மீதீபீஸீக்ஷீ ணீலீஸீபீலீ தீரீலீஸீஷ்சூசு தூலி.
மீதீபீஸீக்ஷீ ஸ்ஷ்யி ,ரீவீழீண தீரீவீளீவீணீண ஜ்ஹிஸீயீ கூவீஹ்தீரீகீழீஹ்லீஙு றூ மீஙுவீஹ்தீணீகீ ரீலீலீஷீணீலீஷ்லீ.
,கீடு மீலீஸீக்ஷ் ருஷ்ழீழீலீழீணூ யீலீழீஹ்டி ஹிவீ விழுஞூஹிழீஸீஹ் ழீன்யீ தீழீரீழீலீ.
ஜ்ஸீஷ்லீ ஙீயீலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ணீலீஸீபீலீ ஙீயீலீ வுடூகூவீஹ்.
ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
ரீடூழீடி மீஙுயீலீதீ ஸீஷ்யு வுடூழீடி வுதீக்ஷீஙுலீ ஸீரீவீழீதீணீ தீமீஸி.
விஷ்லீவீளீவீணீன் யீக்ஷ்லீன் யீலி ,யீலீயி வுடூயிஸீரீலீபீடி ,வீழீ தீக்ஷீஷ்ழுதூழீதறீ லுஹிவு யி ,ரீ ழீஹிலீதீகீ யீஹிலுபீவீளீஞூ ஸீரீவீழீ ஸ்ஷ்லீடு.
.
நீடுழீலீடி யீலீழீ ஹ்லீயீ தடுநூறூ ணீலீஹிவீபி ஸீக்ஷீழுதீணீ தீமீஸி.
நீடு தீளீயை னீரி ரீதிலுதீரீலீஹிடு தூதிலு ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி.
.
யிபீலீ யிஷ்ழீலீவீ தீமீக்ஷீ யிவீறீஸீணீளீலீ தூஞி ஙூபியி யீதூ.
விழீஹ்லீஙு னீவீ ளீஷ்ழீலீகீழீஸீஹ் மீதீஷ்ரீழீலீ.
னீலு.
கூவீஷ்ணீழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ ளீபீயி னீறீன்யீஸீஷீணீ ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீ ழீ ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீஙு தீநூதூலி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
கூவீஷ் தீணீபீரீலியி ளீவீஷ்வுஷ் ழுணீலீவீளீ ஸ்ஷ்லீடி மீஙுஹ்யிபீலீடி யீணூ.
கூவீஷ்ணீழீதின் யீனுணீ ஸீளீஹ்லுயீலீ கீன் திஷ்நூ ஜிஷ்ரீறீழீபீலீஙு ,யி தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
யீலீளீன் யீனுரு ணவீறீன்தி கூவீஷ்தீணீஞி மீலீனிழீலீஞு ஒஞுழீ யீழீத.
,யி நீஹியீ னீனு.
.
யீலீளீ தீளீபீதீலீஸீஷ்லீ யீனுதீஷ் தீபீக்ஷீவீழீ ணீலீளீயி ளீலீஷி தீழீலீஙு.
ஙீஜீ ,ன்யீன் திழுய.
.
ளீவீஷ்ஸீரீளீ யீலீளீவீழீ ணீலீஸீபீலீ திழுவுழு யிளீஙுஸீரீலீ ஸீஷ்லீழு தூலி.
யிளீஙுஸீரீலீஹ்ன் யீலீளீரி னீறீதியுஷ்லுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.
ஙீயீலீ ,ன்யீன் திழுய.
.
கூவீஷ்ணவீறீஸீணீ தீபீஸீரீளீ ணீலீஸீபீலீதீ யீலீளீ ளீவீஷ்ஞூஷ்யி ளீகீ ரீலி.
,சூ ஸ் ணீழீழீகீ ஸ்ரீழீலீ.
ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.
ஙீயீலீ ,ன்யீன் திழுய.
ளீகீரீலிழீஙு ரீஹ்ஹிளீழுழீஙு.
.
தீக்ஷீஷ்லீடிவு தீக்ஷீஙுஹ்லீ தீரீஹிழீவீயீவீளீ யீலீளீஸீமீலீ ணஷ்லீ ழுதீழீலீ ஷ்கீ.
யீலீளீஸீமீலீரீறீடி ளீலீபீரிவீறீணீஙுஹ்டி.
விழீஹ்லீஙு தீக்ஷீஷ்லீடிவு தீக்ஷீஙுஹ்லீ தீரீஹிழீவீயீவீளீஜீ னீடின்யுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
,ரீன் யீலீஹ்வீழீ யிரீன்யீலீஹ்ளீலீயீ ளீலீழுணீழீலீஙு தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
வு தீக்ஷீஙுசீழீஙு ளீபீழீலீஙு ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீழீஙு.
தீரீஹிழீவீயீவீளீஜீ ,தி விதிதீரீலீஹிநூ.
.
தீக்ஷீஷ்டி வுஸீக்ஷீஷ்ஙு ஸீஷீ ணீநூழீஸீலீ தீதீஷ்வீபீ ணஷ் யிணீடி.
னீநூயி மிஸீணீலீ ,யீழீன்யீயி ,ன் யீலீளீஸீமீலீ ஸ்வீபீ னீதூஷ்யி ,தரீலியிழீலீஙு ஙூயீன் தீயீலீஷீயி ஸ்ரீழீலீ.
தீக்ஷீஷ்டிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீளீதிஷ்நூ தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ.
னீநூயிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய.
னீஸீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
மீலீதீக்ஷ்பீ தீலீஸீஷ்லீ ழுணீஹ் யீலீளீழீலீ ஸீரீனுணீலீடி தீரீரீ தீக்ஷீஞூ.
ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ழீசூதீரீலீஹிடு ஸ்ஞி தீரீலீஹிலி.
ஙீயீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீழுணீஹ்ஜீ ஸ்ரீயி நீரீலீலி ழீவீளீ ரீவீளீ ணீலீஞூ ழீ திஷ்வீழீன் திவீஷ்ழீதி ஸீழீலீவீணீண நீரீலிலுன் தீயீலீறீழீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
தீக்ஷீணீரீலீலி தூவீபீரிழீஙு ஸீரீனுணீலீடி ஸ்பீ தீக்ஷீதூவீபீ ரிழீஙு ஷீதூஙு கூஷ்யி.
மீலீஜீ ரீவீழீணீடி ஸீழீலீழீழீலீயீன் யீஹிழீரீறீ ளீலீடிவீரீ ஸீழீலீழீதி மீலீனிழீஙு.
தீரீரீஜீ ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீ யீஹிலுஞூஹிழீ யீஹ்தூ தூவீபீயீடு.
னீழுணீஹ்டிஜீ தீரீரீ தீக்ஷீஞூஜீ ஸ்ரீபீ ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹி ளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
.
ரீளீலீணீன் யீடு ரீனுதீளீலீ ணீஸீஷ்லீமீ தீரீவீளீ ணவீறீன்தி ரீவீறீ.
ரீனுதீளீலீஜீ ஸ்யிவீக்ஷ்ன் யீலிருபீவீழீண ஸ்நூலுஙு ழீனுன்தி ,சூ வீளீண ழீலீஞுவீளீண யீஹ்ழீ ருணீ தீக்ஷீலீயீடு.
னீழீவீயீ லுஷ்வீளீதீணீலீலி னீ ழீவீயீ தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி ஸ் கூவீஷ் ணீணீலீயி ஸீதீஷ் தீக்ஷீண ஸ்ரீழீலீ.
தீரீவீளீஜீ ,தி ழீவீஹ்வீளீரீழு கூவீஷ்ஸீளீஙு கூஷ்யி.
.
யஹ்ரீ தீஹ்பீதீக்ஷீஸீஷ் யஙுணூஸீபீ தீபீக்ஷீ யீஹ்ழீ சீகீயி யீலி.
கூவீஷ்ணீழீடின்தின் ஜிறீஸீஹ்ணீழு சிறீணூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
கூக்ஷ்ஞூ ணூறீபீ தீமீருபீலீடின் திஸீறீலீ யக்ஷ்டிழெஷீ கூஸீரீ தீளீபீஙு.
,ஙுவீஹ்ஸீணீ ணீலீ னீ ழீவீளீஸீணீபீலீயீணூ னீ கூவீஹ்வீளீ ஞூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
யக்ஷ்டிழீஙு ழீவீஹ்ன்ஜிஷீ கூஷ்ஙு.
னீடி யக்ஷ்டியி ணீலீ சிஷீகூஸீரீ ஸ்ரீயி ளீனுணீஷீயி ஷீ யஷ்ரீறீயி ஸ்ஷ்லீஸீரீலீஷ் ழீசூகூவீஹ்ன் யுதூணீ தீக்ஷீலீஙுணூணீளீலீ.
னீலு.
னீடிஞூ தூயிரீஙு னீழீலீயி தீழீலீவீஹ்தூவீறீ வுடூதூயீ ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி ஸீவீயீஙூதிலுஞூபீலீஙு ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி யீலீறீதி தூவீழீஙு.
,ழீஞிடு ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீ கூவீஷ்ணீலீஙு கூயீஞுழீழீலீயீணூ கூவீஷ்ணீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
ழீவீஹ்ளீயீ வுடூத ழீவீஹ்ளீயீ லீஷ்லீவீளீண னீலுயீலீரீலி ஹி யுஷ்வீளீஞூ ,ஹிவீண ஸிஷீ தீரீலீயிலீயுணீ ரீவீளீ ரீலீஹ்லீ ஜிழு பீலீடி.
வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,ழீவீபீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ கூவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீடு தூயியஷ் தீஹ்ஷ்லீடி.
வுஷ்டி ஸ்ஷ்யி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீவீ.
னீடிஞூ தூஹிரீஙுஜீ ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
.
லீகீ யதீயீஷ் யீனி ளீடிதீக்ஷீஷ் மீலீதீலீழு ஸீழீழீ தூஙு.
,சுலீஷ்லீண ,ஞி னீடி ன்யீலீஸீக்ஷ்.
,சூ னீவீன் யீலீனிளீலீகீஸீறீலீ தீரீழீலீ.
லீடுஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
யதீயீஞிழீஙு தீரீலீணூகீ ணிதீரீலீஹிடுயீவீன் யீலீக்ஷ்ரிஷீணீலீவீளீ.
மீலீடு விதிதீரீலீஹிநூ.
மீலீதீனிழீசீ ரீலீடிழீசீ ,வீறீதூறீலீயி கூயீஞுழீணூ தூயிரீஹ்லீஞூகீ.
.
,ஹ்யுபிலீ ஞூகீ ளீஷ்வுதீபீ ஸீஷ்லீஸீளீ யீஹ்யீண யீலீடூவீயீ றூயி.
விஷ்லீவீளீ ஙூதிழீணூ ,வீறீணீஷ்லீயி கூவீபீழீஙு ழீயீலீயி.
,ஹ்யுபிலீஜீ ஸ்ரீயி நீ னீனுயீடு ஸீரீலீஷ்பீஙுஹ் ஸ் னீனுயீடு ஸ்ஞி திழுவுபீயி.
,சு தீஙுவீஹ்ன்யீ கூவீபீழீலீஙு ளீகீவீளீன்யீ னீவீ தீணீலு ஞூயைஷ்ஹ்லீ னீழீபீலீ ளீஷ்ன்யீ ரீலீஸீஹ் பீஙுஸீஹ் ஸ்கீ நீவீ ஜிகீடி.
,பீ ணூயி மீணூயி ஜிகீ தீயீலீலிஜிலி தீரீலீஹிடுஸீயீலீஷிவீ னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ.
.
நீபீவீக்ஷீ, ணடு யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீக்ஷீஷ்லீடி பீவீக்ஷீ, ஞூஞி ரிஸீ.
னீசு தூஹிரீ ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூ ,ழீதிடு ,ஷ்யிரீஷீஹிஸீரீ ஸ்ரீழீலீ.
நீஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
மீவீக்ஷீ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
ஜிஷீணீ யீலீளீ வுடூழீலீடி தடுநூன் ஸீயீலீலிதீயீலீ ஸீறீகீதீளீ தீபீஸி.
னீ கூவீபீதூஸீஷ்ஙு ,ஷ்யிரீலிஸீ ஸ்ரீழீலீ.
,லுஙு ஜ்லிதஹிய தீழீலீன்யீயி.
ஜிஷீணீ யீலீளீதீழீலீலி ஸ்பீ தூடூண.
ஸீயீலீலி யுவீ ஸீயீலீலிதீயீலீ ஸீறீகீழீஙு ஸீளீஸீளீ யுவீதீழீநிழீஙு.
ளீலு தீழீலீஙு தீமீருஸீளீஸீஹ்ஷ் ரீறீயி.
தீயீலீலி தீயீலீலி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு.
ஸீயீலீலி ளீவீஹ்.
திலி ஸீயீலீலி.
.
யீலீயீளீ தீயீலீயீவீபீன் யீக்ஷ்லீன் யீறீவு அதிதீளீ தீளீஸீஷ்லீ ரீக்ஷீய.
கூவீஷ்ததீரீகீ வீயீ யீலீனிழீஹ்லீயி விவீக்ஷீ ன் யீலீறீஙு.
யீலீயீ ஸ்ஞி தூணீஸீயீலீடு விடிஙூதிலு ரீழுணீயி.
ளீஜீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீஞி தீரீலீஹிடுரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
யீலீழீஹ்டி வீன் யீக்ஷ்லீ யீறீலீஹ்ழுன் யீலீழீலீ ஸீயீறீலுபீலீஙு ளீலி ரீக்ஷீவீஹ் றூயீலீ தீழீரீழீலீ.
.
ஹியீளீ தீயீலீயீ தீபீலீஹிமீலீ ரீஹிதி வீரீழீஸீபீலீ தீணீஙுஹ்லீ தீயீறீ.
யீலீழீஹ்டி டூ ,கீடு ஸீமீலீண ,சூஹி ஸீமீலீண ஜ்ஸீ ஸீவீஞூஙு ரிகீ றூயுதூலி ஸ்ரீழீலீ.
ஹியீஜீ ளீஜீ ஸ்ரீழுதி ஸீளீசீவீழீலீ கீவீன்யீ.
.
யஹ்ஸீரீதீயீலீஙு யஙுசீஸீ தீயீலீஙுஸீஹ்லீ யீஹ்ஸீரீதீயீலீஙு யீக்ஷ்பீ ஸீயீநூடி டூ.
யீஹ்ழீஹ்லீயி ரி க்ஷீகீ சிஷீ வு ழீநிதழீஙு.
ஹிரிஸீரீ யஙுசீழீவீஹ்ண யீஹ்ழீவீஹ்ண யீஹிலு ணீவீளீஞூ தூயிரீலீஞூகீ.
,சூன் யீஹ்ஸீரீதீயீலீ தீஹ்ரீழீதி ஜ்ஹி யயிவீளீ தீக்ஷீணீலீயி வுடூணீலீழீ மீலீஸீரீலீஹ்ன் யீஹ்தீழீலீநிதி ஸீஸீபீலீ தீகீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
சிறீஙுஜீ ரிழீணூணீ ரிதீக்ஷீலீஙுசீ ணிதீரீலீஹிடு ஸீகீரீலீஷீழுண பியீரீலி.
.
தூவீபீயீஹ்யி தீலூயீ ஸீழீ ளீவீபீயீஹ்யி ளீலீவீஹ் ணீணீடியீ தூஹியி.
ளீவீபீஜீ விதிதீரீணீடி.
தூவீபீ ரிஷீணரி ஜிழுணீ ஜிஷ்லீழீணூ தூயிரீஹ்லீஞூகீ.
வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,ழீவீபீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிஷ்லீன்யு ணவீழீலீடி.
வுஷ்தீஙுஹ்லீ ஸ்ஷ்யி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூலு யீலீணூயீ ரீடூதீரீஹிளீலீவீ.
.
ஜ்ஹிமீலீ தீநிமீலீடுஸீரீலீ தீக்ஷீஙுசீஸீக்ஷீ தீக்ஷீஷ்லீடி ஹிமீலீடுவீ ஸீழீதி ரீடின்தி.
க்ஷிநி ஸ்ஞி கூவீஷ்தீ ,தின் யீரீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
ரியை ழீவீஹ்ளீயீடு ரீறீழுவீணீழுழீ ழீவீஹ்ளீயீ னீவீழீ தீரீலீயிரீலிலுன் ஜிழுணீலீகீ.
,ஹிமீலீதீகீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ,ஹிழீவீளீ ரீடூஸீளீஹ்பியீ ஹிவீணீலீஙு தீழீடூணீஹியுஷ்யி.
.
தீரீழுதீபீபீலீ தீரீஷ்ன்யீலீ தீஹ்பீலீ ரிழுதீபீபீலீ ரிடு ரிவீறீயின்யீன் யீலீஙு.
தீரீஷ்ன்யீலீஙு ஸ் வி னீழீதிஸீளீஙு நீவீளீஞூஙு மீவீளீ தீரீஷ்லீசீழீலீ ஸ்பீ ரீணீ?
நீழு ஸ் வி ,சூ னீழீதிஸீளீஙு மீதீளீலீலி நீறீதீரீலீழுன் யீஹ்ழீலீசீழீலீ ஸ்பீ ரீணீ?
,வீதீணீலீஷ்லீசீ ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூஙுவீஹ்ஸீணீ?
னீழீதிரி ணீலீ தூவீயி தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலிதீளீரீயி யீஹிழீலீழீணூ தூயிரீஹ்லீஞூகீ.
,யி ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிஷ்லீணீ ,யீஹ்லீழீஙுஹ்யி தூயிரீலீயீலீவீளீ ணீழுயீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ளீகீய தீரீலீஹிழீளீலீபீஸீழீ.
விஜீ விதி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு.
னீலு.
திழுரீழுதகீழீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஸீழீலீணீலீயுணீ ஹி ஜ்ஹிடி திழுவீரீ தீணீலீஹிடின்தி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
,யி வுடூயிஸீரீலீபீ ழீவீஹ்ளீயீ லுஹிவு ழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ னீடிஞூ தூயிரீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
.
யீவுஞி வீயீஞூயீ தீழீலீஙுஹ்லீகூ ஞியீ னிவீன்யீ சீகீதீழீலீ கீலி.
,சூ னீவீழீ றூஸீணீ தீநூரீவீறீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுலீணீலீயீ.
ழீவீஹ்ளீயீசூ வீஞூஷ்ழீ ரீலீலீஷீஙு னூலி வுடூழீ திழுயடுழீலீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு யீஹிலு ஸீகீரீறீவீழீ னீ தீயீலியிதீக்ஷீலீஙுணூ ழீ வுடூணீலீவீளீவீணீ ணக்ஷ்டிலுணீலீகீ.
யீழீஙு மீலீக்ஷ்லீஹ்றீன்திழீஙு.
.
யீனுவீஷ்ழீ யீலீடூவீயீன் யீலீஸீரீடிஸீழீலீ ஸீரீவீழீன்தி தீரீனுவீஷ்ழீ றூடிவீளீ தீரீடூயி.
தீரீனுவீஷ்ழீ றூடிவீளீதீணீஷ்யி னீக்ஷீ ளீறீ மீலீக்ஷ்யீவீ.
னூலி வுடூததீறீகீ னீருணீழீலீஙு னீக்ஷீரி ,ஙுஹ்லீழீ வுடூவீ க்ஷிழுன்தீயீலீறீழீலீஙு ளீறீவீளீண னீவீழீ தீநூதூலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு மீலீக்ஷ்ரி தீநூரீறீபீ.
.
ளீனுஞூ ழுயீஞுழீஹி ஜஙுஸீரீலீ ளீறீவீழீ ணீனுஞூ ழுயீஞுதீழீலீ கீலி.
னீனு யீஹ்தூணீலீஹ்லீபீ னீபிதி.
னீழீபீயீயின் யுறீழீஹ்லீயி னீழீஞிறீ ஸீழீலீகீழீஙு.
.
ரிவீயீதீளீலீன்தி ஷிடுயி மீலீஷ்ஸீரீலீ ஸீரீவீழீ மீவீயீதீளீலீன்தி ஷிடுதீழீலீ கீலி.
மீவீயீ யக்ஷ்டிரு ஞூரீழீலீஙு ஸீழீலீகீ ளீயுஞுரு தீநூரீலீலி.
.
தீக்ஷீழுதீழீலீஷீ தீக்ஷீலுஷ்ழீ யீடு ரிகீயிணீடி டின்தி ளீஹிதீழீலீ கீவீறீயி.
,ஙுஹ்லீழீதீழீலீகீ வுடூத.
யீடுஜீ விதிதீரீணீடி.
ளீவீஷ்யி வீழீயி நீறீ ஸீரீலீன் திதீயீலீறீயி.
நீகீயிணீடிஜீ தீரீஹிளீயுஞுதகீழீதி தீக்ஷீழீ ரீலீலீலி தூவீபீயீவீ வுடூதன்திழுரீலீயீன் தீயீலீலி னீருணீழீலீஙு நீறீலீபீ ளீபீஹி ழீ.
நீகீஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
ளீஹிழீலீயி வுடூதூவீளீ ஸீழீலீணீலீஙு தீழீடூதூழீஙு.
னீவீழீ நீறீஸீபீ தீக்ஷீழீஙு ஸீலிதீளீரீழீலீ.
தீக்ஷீழுதீழீலீஷீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
.
தீரீடூழீலீழு தீரீரீன் யீஹ்ழீ ஹ்டூழீலீழு ணீவுவீளீ ழிஞு யிவீறீயி.
தீக்ஷீண ,ரீ வுடூழீதிழுதீரீலீலி ஜிஷீணீழீலீ ஞூஹிழீணூ ரிஷீதூஙு யிரீளீலீயீஸீ ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
.
ழீக்ஷ் யிவீஷ் ஷ்க்ஷ்ழீவீளீ மீஙூஞி ரிபீ ரிக்ஷ்டிழீ வீ.
ழீக்ஷ்ழீவீளீஜீ ஸ்கீ ,ஷ்ழீ யீலீஹ்லு ஜிழுணீயி யீஹியி கூயீஞுதரீழுண ஸீழீஷ்ரீழுண ழீ யீலீஹ் நிவீளீலு.
.
தீமீஹிமீகீ தீக்ஷீஷ்லீதீ யீலீழீஹ்டி ணீலீரி தீளீநிமீலீஸீ ஸீளீசூ ரீக்ஷீயி.
,ழீபீலீஙு ழீவீஹ்ளீயீ வுடூழீதிழு யக்ஷ்டிழீரீறீயி.
.
தீழீலீஷீஸீமீலீன்யு தீளீஸீஷ்லீஷி ஸீமீலீன்யு ணீஷீஸீமீலீன்யு ணீழீலீ றீடுதீக்ஷீ ழீயி.
வுடூதன் திழுயறீலீஞூ தீக்ஷீஹ்நிதிதூழீஙு ,ழீ ரீணீபீலீ.
.
தீரீனுபீலீ தீரீவீளீ ணவீறீதீழீரீ யீனுபீலீ யீலீளீஸீமீலீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஞூத.
ழீவீஹ்ளீயீ ழீ வுடூதூவீளீன் திழுவீரீ னீழுதகீரீலீ ழீவீஹ்ளீயீநூ மீலீக்ஷ் ருஷ்வீரீ தூணீயி னீவீழீ தீரீலீயிரீலிலுன் ஜிழுணீலீகீ.
னீலு.
யக்ஷ்டிரு தூயிரீஙு னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி யீஹ்தூன்யீ தூவீழீஙு.
.
நீடுன் யீநூழீசீ யீலீக்ஷ் ளீயுஞுழீசீ யீடுஷின்யுஙு யீலீளீலு திலி.
விழீஹ்லீ யீலீழீஹ் ரியை யஹ்ரீ தீழீபீ ஸ்ரீழீலீ.
யீநூழீஙு யீடுஷிலி ளீயுஞுருணீவீறீழீஙு ளீயுஞுழீஙு யீடுஷிலி தீழுயி ,யைகீழீஙு.
,சு தூலி நீறீலீஹ்ழு ஞூவீளீஞூ யீடுஷின்யுஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
நீலிஜீ ஸ்ரீயி ரிஞி தீக்ஷீழுவீணீழீஹ்லீஙு ,கீலு தூன்தி.
,வீழீ ஙீடி னீனுணீலீயீன் தீயீலீடுடி.
.
லுவீபீயிவீக்ஷ்ண றீலீவீளீ ஸீலி ரீவீபீயிவீக்ஷ்ண யீலீளீ கூவீஷ்ணீ டூ.
சிஷீ யக்ஷ்டிரு ழீவீறீரீலின் யீலீளீஸீமீலீ னீதூஷ்ழீ யிரீழீஹி தீளீகீ வுஷ்டின்தி மீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுலீடு ஸீரீலீகீ ழீ தூயியன் ஜிழுணீலீகீ.
லுவீபீ ரீவீபீதீணீஞி னீததீரீணீடியீடு ரிவீஷ்ஸீணீ ருஷ்த ஸீரீத நீக்ஷ்டிலு கூஷ்பீ.
நீவீளீஞூறீஞிடு ரிபீயி ,தருஷ்ய வுபீயி நீணீடிதருஷ்ய.
.
ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீரீஸீ தீக்ஷீஞூஞி தீயீலீயீவீபீன் யீலீக்ஷ்லீ ழீவீளீணீஹ் யீ.
னீழீவீயீணீ யீயீவீ வீயின்தீயீலீலி மீலீ யஹ்ரீதீழீபீ ஸ்ரீழீலீ.
ழீ தூயியன் யீஸீளீஸீஹ்ஷ்ரீறீயி.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
ஸ்லுடி ளீவீஷ் ணவீளீ ஜ்யின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி.
.
சிறீயீ தீக்ஷீஸீஷ்ளீ ஸீஷ்லீ ணீயிளீஷ்யி ஜிறீயீ தீக்ஷீஷ்தீழீ தீபீஸி.
னீவீன் யீறீதறீஸீபீஸீணீ ஸ் தீமீஸி னீவீஷ்ஸீரீலீபீவீளீஞூ ஸ் டிளீலீபீ கூவீஷ்ஸீஷ்தூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
சிறீயீ தீக்ஷீஷ்ழீபீலீஙு ஸ்பீ ரீணீ ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
சிறீயீ தீக்ஷீஷ்யி தீமீஸீக்ஷீணீலீழீணூ னீயி ளீஷ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
.
ஸ்நியியீலீ ஸீயீலீஙுயீலீக்ஷ்லீன் யீஸீக்ஷ்ஸீரீலீ தீயீலீயீ ரீயீலீஸீக்ஷ் யீறீ தூறீயி.
.
யீலீனியீலீ யீலீஸீக்ஷ் ஷ்ஷ்லீணீ யீலீக்ஷ்லீன்யீலீ யீலீஸீக்ஷ் ஷ்ஷ்ஙு ஹ்வீ.
ரியை மீலீ தீக்ஷீலீபீ னீஹிவீறீணீ ழீகீயீவீ ,யிஸீரீலீயி யீலீக்ஷ்லீவீளீ ணீலீ யஹ்லுஸீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
தீயீலீயீவீபீ ஸ்ஞி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு னீலு யீலீழீலீஙு ழீயி.
.
நீழீ ஹ்ழுயி யபீஙுரீலீ ரீஸீஸீரீலீ தீரீலீழீ ஹ்ழுதீழீ யஹ்யி.
யஹ்ழீஹ்லீஙு யிரீஸீளீணீழு ஞூரீஙூஙுவீஹ்தீணீரீழீலீ.
ரீலீலீடிஸீரீலீ யஹ்யி ஸ்பீ ,வீக்ஷீண.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
,நூழீன்யீ தூபீலீ தீக்ஷீஞூஞி யீநூழீலீடின்தின் யீடுஸீஷ் யீடுகூ ளீலீடிய.
,பீலீழீவீ மீலீனுவீளீ கூவீஷ்ஞூவீளீ நீக்ஷ்டிதூவீளீ ஜ்நின்யீ ஙூவீளீ யியதூவீளீ ரிழீணூணீபீ.
ஸ்யீதி மீலீனுவீளீ ரிழீணூணீ வீஷ் றூடி தீக்ஷீஞூஞி ஸ்யீலீஙு ஸீளீஸீளீசீ றூடி தூஹிரீரீலியி தூணீரீலீபீஸீழீ தீணீரீழீலீ.
னீழீவீயீணீ தூஹிரீரிறீலீளீலீகீ ளீலீணீதீழீலீஙு ஙுஐடி ஸ்ரீலீடு யீடுஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ளீஹ்டூஞி தீளீஙுணூயி யீலீளீ ருஹ்ழீ தீக்ஷீசுதூ ழீவீஹ்ரீலி லீடி.
தீழீலீஷீ லீலியி ஸீளீலீரீன் திவீபியிளீலீபீ ஸ்ஙுஹ்லீ நீரீறீ ளீஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
திழுதீரீலீசுலீவீளீணீலீஙு மீலீ யீலீளீதீக்ஷீசுதூ தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
ழீவீஹ்ளீயீடு சிறீஙு டிழீஙு ,ழீ ரீணீ.
.
யீனு கீசூஸீழீ யீஹ்யுபீலீடு யஙுசீழீ தீஹ்சூஞி ழீலீதூயி யகீ.
னீழீபீலீஙு ணீலீ ,ழீவீளீஸீணீபீலீ க்ஷியுகூயீத தூயிவுழு லஷீ கூயுஷ் ,டு னீஙுஹ்டு.
யீக்ஷ்லீயீ மலிழீஙு தீக்ஷீலீஙு கூயீஞுருஞூழுன் யீ ருழீஙு னீ லீஞூ சிறீயீ றூறீலீவீளீ ரீணீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீலு.
னீலு யீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
னீடிதீமீ க்ஷீடின்யீலீழீஙு யீலி தீளீதீபீஸீக்ஷீ றூதீணீளீன் யீலீயீலீ ழீயி.
வுஷ்டி மீளீன்திழீலீயி ஸ்ஸீரீலீயி ழீபீஹ்ளீலீயீஸீ ஞூஹின்திஸீரீலீயி றூ ளீலி க்ஷி ழீபீஹ் ஸீரீக்ஷ்லீயி வுஷ்டி மீஹ்வீழீஸீணீ ஸீமீலீன்தியுஷ்லீ ஸ்ரீழீலீ.
னீடின்யீலீழீஙு னீடி யீஹிலுணீழீ திறீரீலிழீஙு.
ஸ்ளீன்யீலீயீலீழீயிஜீ ஸ்ஷ்யி யஹ்தூன் திறீரீறீலீவீளீவீணீ.
.
நீஷ்லீனீ ழீடின்யீறீ யீனி ளீவீ தீக்ஷீஷ்லீனீதீபீ ஸீக்ஷீழுதீணீ தீபீஸி.
ரீபியீலீழீஙு ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீஙுயுஷ்லீ.
றூ யீஹிலுணீயி கூவீஷ்ஸீகீஸீளீலீ தீ ரீழீலீ.
னீவீஜீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ ,றீலீயி க்ஷிபிலீலுஙு ளீணீயுகீ.
நீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
தீக்ஷீஷ்லீனீடிஜீ ஸ்யிவீயீரீழு ழீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
தீயீறீலீடின்தி மீறீலீடூஙு தீஹ்ரீஸீழீலீ தீமீஸீக்ஷீறூ தீரீறீலீ யீடிவு தீக்ஷீஹ்ஙு.
தீக்ஷீலீஙுலீணீலீயீ.
நீறீ வுஷ்யி நீறீ லீநி நீடுரி நீழீலீழீகூவீஹ்ஞூஙு நீடுஸீ ஸ்ரீழீலீ.
தீரீறீ விதி தீரீறீலீதி.
.
,சூணீபீ கூதீபீலீலி ழிஞுலீடிணீலீடி தீமீஸீக்ஷீ யிசூதீக்ஷீயி யிசுலீயீலீ ளீகீ.
மீலீ ,சூ ஸ்ஸீக்ஷ்.
ரிதீபீஙுஹ்லீ யஹ்ரீழீலீயீ தூஹியி ,கீ யக்ஷ்டிரு தூயியேழீணூ ,சுலீகீ ஜிழுபீலீடு.
னீபீஜீ ஸ்ஷ்யி சிலி னீஙுஹ்யி யஹ்ன்தி லுஷ்யீவீ யீலீஜீ நீவீணீவீக்ஷீ.
ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹியி.
.
தீரீஷ்லீனீவீளீ ணீஸி தீரீழுவுடூ ஸி ளீஷ்லீனீ தூலிவீரீதீழீ தீமீஸி.
தீரீஷ்லீழீஸீரீலீயி யீஹ்தூஞூவீளீரீழுண தீரீஷ்ஸீரீலீயி யீஹ்தூ தீழீலீறீலீவீளீ ரீழுண னீக்ஷீ நீறீலீழீலீஙு ஸ் லீஞுன்வீயீ ஸ்ஸீரீலீயி யிரீலீஞுன் வீயீஸீணீ ஸ்ரீழீலீ.
னீஸிழீஙு னீரு ஹியிழீஙு.
தீரீஷ்லீ னீவீளீஜீ னீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
.
ழீசூஸீணீ ஞூஹியி கூவீபீழீன்யீலீ தீஹ்வீபீ லுசூணீ தூஹிழீதீழீ தீபீஸி.
.
மீலீனி ளீஷ்ஸீழீ பீடிளீஷ்ன் யீஙுஹ்லீதீ ளீலீக்ஷ்லீ ளீறீதீமீரு ரீலி.
ளீலீக்ஷ்லீவீளீ ளீலீபீவீழீன் யீலீயின்தீயீலீடுலீவீளீ.
ளீறீவீளீ யீறீஸீரீலீயி கூவீபீயின் யீலீக்ஷ்லீழீஸீரீலீயி ளீஷ்ன்யீஸீஷீணீ ழீவீஷ்ன் யீலீக்ஷ்லீழீஸீரீலீயி கூவீபீயின் யீறீஸீரீலீயி ளீஷ்ழீஙு.
மீலீ ரீஙுஹ்லீலி ஜிஷீதீணீலீநியுணீவுயை னீகீ யீறீலீஸீரீலீஙு நீடுரி நீறீயே ஜ்லிதிழீஙு.
ஸ்லீகீ தீளீயீக்ஷ் தீஸீழீலீடுஸீளீ ஸீக்ஷீடிதீழீஞி னீலீகீ யீஸீறீஸீரீலீஙு மீலீனியிளீலீஙு மீலீஹ்ஷீ.
யீறீதீரீலீநிஸீழீ யக்ஷ்டிரு தூயிரீஹ்லீஙு மீலீனி ளீஷ்ஸீழீஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
ஸ்டுநூ சூநூலீதீளீ தீஷ்னு ணீடிலுஷ் ரிடுஷி ரிஞூடின்யீலீழீ தீபீஸி.
ஸ்டுஷிழீஙு லீஞூஙு ளீகீழீஙு.
னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு யஹ்தூவீணீ டின்திளீலீகீ ழீவீஹ்ளீயீ தூலிழீ ஸீழீலீ ரீலீயீ ரீலீக்ஷ் யஹ் ரிழீணூ ஸீணீலீவீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுலீயி யஷ்ன்யீனுழீஙு.
,நூத ரீனுணீலீவீளீணீலீசீ வுடூலீஷ்லீவீளீ ணீலீசீ னீபிதி கூவீஷ்ண மீலீனி ,பிழீஹ்லீசீ ஸீமீடியி.
லுஷ் லீஞூஙு ஸீமீடிழீசீ யஹ்தூ டிழீசீ ஜிறீசீ ரிழீணூணீபீ.
,நூதூ யீஸிழீஹ்லீசீ ,ஷ்யிரீறீளீலீறீலீவீளீணீலீசீ ஜிறீன் யீஹியியுஷ் தீழீரீழீலீ.
,ஷ்யிரீறீ தூஹிரீலீவீளீ நீஞூடின்யீலீழீஙு தீமீஸிஜீ ஸ்ஷ்ழீலீஙு னீழுணீரீலி.
.
யிரீலு யுணீலீஸீ யிவீக்ஷ்ணீலீலீடி ழீலீரிவீறீணீ தீமீக்ஷீ யிவீக்ஷ்ணீஙு .
யிரீ ஸ்ஷ்யி ,தி நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ சிறீவீஹ்.
னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ தீழீநூதூன்யீத தீழீநூணீலீழீ ழீவீஹ்ளீயீடு க்ஷீவீறீவீ.
னீழீதி தீமீக்ஷீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீலீவீளீணீலீயி னீவீ ணீவுஹ்தீகீ தூலி றூயீலீயி னீதீலீலி ஜிறீயீ தூயிரீஙு.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
ழீக்ஷீ ழீளீஙுஹ் ஸீலுஹ்லீடி ழீலீரிவீறீணீ தீமீக்ஷீ ழீளீஙு .
யஷ்லு தீணீலீஹிலுவீணீன் யீலீழீணூதீணீகீ யீஹிலு ஸ் நீடுஸீளீ ஸ்வீபீ ஹியிஸீரீலீயி னீ யஷ்லு யஹ்ன்யுஷ்லுஙு ஸ்வீபீ தூணீயடுயி ஸ்ரீழீலீ.
ழீளீடிஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
ழீக்ஷீஜீ ஸ்நூவீளீதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ழீக்ஷீன்யுதூ தீணீவீளீ தீரீலீஹிஸீறீ தீழீலீஙு.
தீக்ஷீலீஙு.
,வீறீ.
..
னீலு.
யஹ்தூ னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு யக்ஷ்டிரு தூயிரீலீயி யஹ்ன்யீன் யீஹிலுணீதூறீ யி யஹ்ழீஙு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
யஙுஹ்லீ லுலீனீ யஹ்வீழீ ணீஹிகீ ளீஙுஹ்ஸீபீலீ யீலீயீ ருழுயி.
னீஙுஹ்ஙு ஸீமீலீஜீ யிரீவீழீ தீக்ஷீண யீலீளீஸீமீலீ.
யஹ்தூ றூநூ ஸிவீஞூபின்தி ளீலீழீஹ்லீஙு ருழுயிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
யஹ்வீழீஜீ மிஜீ க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ இகீ.
யஹ்லுஜீ ஸ்ரீயி ரீலீறீ.
,லீ னீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
நீரீவீளீ ழீஷ்லீ யஹ்தூ ணீயிருழுயி ஙூன்யீஷ்லீ அ தூறீஙு.
விஞூஞி நீய ஙூன்யீதூறீயி நீக்ஷ்தஸிவீ தீயீறீலீஸீரீலீஹ் யஹ்தூ னீதூதிஸீளீஙு றூறீதூறீயின் யீஹ்தூஞூரீ தீயீலி ஸ்ஷ்லீஷ்லீ.
யஹ்தூவீணீ றூதூலிழீஹ்லீயி யீஹ்தூஸீளீதீஹ்நிழீ திழுய விவீக்ஷீண னீறீதிளீத யஹ்ழீஙு லீஞூஙு ஸீமீடிதூன்யுஷ்லீலீ ழீணூ ருழுயி றூதூறீஹ்லீயீலீயி ஸ்ஷ்லீடு.
விஙுஜீ டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
னீஹ்ழீலீவீ ணீஙுஹ்ஸீபீலீ தீக்ஷீழீஷ்லீ ஷ்வீளீ யஹ்ழீலீவீ யஙுஹ்லீ தூறீஙு.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
சிஷீ ணீவீ ணக்ஷ்லீவீளீ லீஷீணீ டுநூ ரிழீஹ்டூ ழீகீ.
றூடி ரீவீழீணீஸீலீஷீஹின்தியீலீஙு ஸ் யழீஙுவீன்தீயீலீ றீலீழு ஞூஹின்யீ ழீன்ஸீயீளீலீயுணீ ணீலீ ணிஸீளீலீ லிழீ திடூஸீணீ ளீஙுஸீஹ்.
விழீஹ்லீஙு ஸ்வீளீ ணக்ஷ்டிழீஙு ஸீஸீறீ.
ஸ்ஙூஞி ணிளீன்திடூணீலீலீ லஷீணீ ரீவீழீ ணீவீஸீணீ ணக்ஷ்டியிழீஙு ஸீலி.
விழீஹ்லீஙு னீஸீயீஸீணீ தீக்ஷீஙூ ஸ்ரீழீலீ.
.
மீஹ்ழீவீயீ மீஙுஹ்டின் ஸீயீஸ்டி யஹ்ழீவீயீ ரபீ யீக்ஷ்லீ யீயி.
ழீலீ ணியீடிழீ ருஷ்ழீ ,ரீலு ஸீயீயிலீயுணீ யஹ்தூவீணீ தூணீயி ஜிழுணீலீகீ.
ழீழுஙுஹ்லீழீடின்தி யஹ்தூ ,சூதீழீரீலீ மீஹ்ழீவீயீ மீஙுஹ்டின்தி க்ஷிஸ்டி ஸ்ஷ்லீ.
னீபிதி ,ரீ ரீணீபீலீயுணீ ளீபீதீநிரு.
ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
க்ஷிஸ்டிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
யிசூண யஹ்தூண ஙூஙுஹ்லீஞூ யீலீளீ யீசூண யீஹின்யீலீண ளீகீ.
விழீஹ்லீஙு னீலீயீ தரீவீளீழீயி ஸீரீலீஷ் யஹ்தூகூவீஹ்ஸீணீ ,சூழீலீபீ யீசூஸீரீலீஙு ,ரீழீஹிழீ ஸீயீஷ் தீழீரீழீலீ.
.
சிறீணூஞி றீலீஸீயீலீடி யிரீ யக்ஷ்டியி றூலி ழீகீதீயீலீ தீஹ்கீ.
தூவீயி ஜிறீஸீயீயிலீபீ சிறீஸீஹ் ரீணீ ழீஹிதீழீரீழீலீ.
யீஹியி ழீஹ்லீஙு ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
தீயீலீஙுஜீ ரிஞி ஜிறீரீறீயி.
விதிஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
ஸீமீலீழீ தீஹ்ளீகீ தீமீலீழீலீதீ ஷ்ழீழுண யீலீழீஹ் டூஙுஹ்லீ .
,டு மீ யீலீழீணூணீஙுஹ்டு.
விழீஹ்லீஙு மீ ஸீமீலீழுணீலீடு.
வியீஸீ மீலீ ஸீமீலீழீலீ ரீணீசூஙுவீஹ்தீணீபீ ழீ விஷ்லீவீளீணக்ஷ்டிலுணீலீகீ.
னீழுழீஙு னீழுயி சிறீஙு டிழீஙு.
ளீகீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
றூஹி கூபிஹ் லுசூஸீழீ யஹ்தூண ஒநிமீடி யீஸீக்ஷ் ஞூசூயி.
,யி தீரீ மீலீறீலீழீணூ ரியிஸீசூயீலீஹ் மீரீயீ யீலீலி ஸீரீலீன்யீ றூடிஸீவீயீ கூவீஹ்வீளீ ஸீமீலீன்யு கூபிஹ்ஸீழீ ,சூயிஜீ ஸ்ஷ்லீ.
ஸ்ஷ்வீழீ , தீழீலீறீடிவுஙு ஸீமீலீன்தியீ.
ஒநிமீடிஜீ யீலீழீஹ்டூ விஷ்லீவீளீன்தி ஸீமீலீழீசீ யீஹ்தூஞூயீ ஸீவீயீணரிவீறீணீடி.
,ஷின்தி னீசு தூலிஙூவீளீஞூ , யஹ்தூ ,பீலீழீலீஞூகீ ஸ்ரீழீலீ.
க்ஷியீலீ டூறீயி வுடூகூவீஹ்.
,கீடு ரிபீயி வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
.
சிறீ சீக்ஷ்யீ தூலிலீஸீலீ தீறீதீபீக்ஷீ ஜிலிஸீ தீளீரீ ழீலீ.
ஸ்ரீழீஸீயீயி ஸ்பீ ,ஹின்யீஸீஷீணீயி ஸ்ரீயிஜீ ஸ்பீன் யீஹிளீயீ யீலீடூணீ யீக்ஷ்யீளீலீயீ யீலீக்ஷ்ளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
யஹ்தூணினின்யீ னீழீலீயி ணியஹ்தூ.
,யி யஹ்தூஞூ ணினின்யீ ளீலீழீணூ யஹ்தூஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
ழீகீ ஸ்ஞி யீக்ஷ்யீலு ணினின்யீ யஹ்தூ ஸ்ஞி யீஹிளீயீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
.
தீரீனுணீஹ்லீ தீஙுஹ்லீஹி யீனு தீரீலீயிதரீடி மீஸீக்ஷ் ரீழீகூ ளீலீடிய.
சிதீலீலி ஸீழீலீஷ்ரி நீடூதீழீபீ தீளீலீரீ தீழீலீஙு.
ரீவீழீணீடி யீய கூவீஷ் மீலீ ரிழீணூணீ மீதிக்ஷ்யீநூழு தீரீஷீத ளீலி தீயீலீறீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீ தீரீனுணீஹ்லீடி ஸ்ஷ்லீடு.
தீரீலீயிதறீஙு ஜ்ஹிதி ஸீமீலீன்திழீஙு.
,ழீபீலீ ரீழீவீளீ யஹ்தூணினின்யீலுஙு ழீவீஹ்ளீயீஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீலிழீஙுஹ்யி நீவீளீணீலீயீ கூயீஞுழீதீஷ்கீ லுஹிடுஷிடி ஜிகீ ,ரீயிரீலீணூ திடூணீழீதீஷ்கீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
.
சிஷீ ஞூஹிஸீழீளீலீ யிஙூபீலீடி ணீலீழீவீளீ றூலிலீஞு தீயீரீலீன் யீழுயி.
,ணீஙுரீலீயீ கூயீஞுழீ யிளீவீஹ் ஸீலிதீளீகீ தீக்ஷீழீழீலீயீன் தீயீலீறீ ழீலீஙு யஹ்தூ ணினின்யீளீலீஞூகீ.
யிஙூணீஸீரீலீயி லீஞுயிழீஙு ளீரீலீயீஹ்லீஙு நீவீ ணீலீறீஙு ஸீஷீணீழீலீஞூகீ ஸ்ரீழீலீ.
ணீலீஜீ ஸ்ஷ்யி னீக்ஷீ ரீவீளீ னீயீ தீழீலீன்யீயி.
.
ஸீயீலீலிர ழிஷீஞி யீலீண தீளீலீஹிலுவீணீன் யீலீஷீணீ ழிஷீஅ தீகீ.
,ழீவீயீணீலீஷின்தி ஜ்ஹி யீக்ஷ்யீரி ஸீலிஸீளீலீ?
ஸீயீலீலிர ளீன்யுவீயீநூஙு ளீஹ்டியி.
ஸீயீலீலி யுவீ.
ஸீகீ கூஹ் ரிஙுவீஹ் திழுரு தீமீழீஙு.
ஸீயீலீலிரவீன் ஸீயீலீலிழீவீஹ் தீக்ஷீண ளீலீவீஹ் ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
விருடூணீடி ளீலீவீஹ்தீணீபீலீயி ரதீஷ்வீளீணீலீசீ ஸீயீலீலிழீவீஹ் தீக்ஷீண ஸ்ஞி யீஹிலுஙு ஜ்ஹி ருஷ்ய ஙூவீளீணீலீஞி னீயி நீவீணீவீளீ னீழுயீ.
.
ணீலீடூஞி யீலீழீஹ் தீளீஸீஷ்பீலீ மஷீபீலீடு ணீலீடூஞி ணீலீடூஞி தீளீகீ.
ணீலீ னீயை ஙூதிலுணீலீஙு மீஙுஹ் தீரீலீஹிநூ ஜிழுணீவீழீ ணீ தீரீலீஹிநூஙு ழீஷ்லீயீ நீக்ஷ்டியிதீயீலீறீழீஙுஹ்யி ஸீகீ யீக்ஷ்யீஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
ழீவீஹ் ளீயீடு தீயீலீறீ தீரீலீஹிதி ணீலீடிஜீ நீணீடிதரீவீளீ.
.
,வீளீ வுஷ்வு வுடூணீஹ் தீளீஸீஷ்பீலீன் யீனுவீஷ் றூடிதீயீலீ றீபீடு.
,யிதளீயி. ,வீ. ,வீளீ வுஷ்வு வுடூணீஹ் ஸ்ஸீஷ்பீலீ யீலீழீஙு ஙூதிலுணீலீஙு.
மீலீ தீக்ஷீலீபீ தீநூரீவீறீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் திழுய தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீன் தீயீலீறீழீஙுஹ்யி ஸ்ரீலீஙு ழீழுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
நீடுநூஸீபீ தீபீஸீஷ்ளீ தீஷ்ளீஷ் தீதீஷ்வீபீ யஙுஹ்லீடு யஹ்ழீன் யீபீடு.
ஸ்லுடிகூவீஹ் ணீவீ வீயீணீலீஙு நீடுஷிழீசீன்தி ளீகீழீவீஹ்ணீலீபீ ளீஷ் ழீவீஹ்ண நீதீயீலீலி யஹ்ழீலீடு ஸ்ரீழீலீ.
ளீகீஜீ தூவீபீளீலீழுயீ ழீயி.
.
நிலுபீலீ லிஙூஸீபீ பீலீயீ ழீநிழீலீடு ணீலீஹிடுநூ யிஙூஅ தீகீ.
னீரீலீஙு கூவீபீன்யீரீறீடின்தி யிளீதீஹ்நி ஸ்ரீயி ளீயீநூடி திஹிலின்தீயீலீடுவீயீ.
னீவீழீ தீளீதீமீழுன் தீயீலீடுவீயீணீலீயீன் தீயீலீலி யஹ் ழீலீடு ஸ்ரீழீலீ.
நியி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு லீஞுயிழீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
லீஞுயிழீசீ யஹ்ழீசீ ழீரிடு ,வீணீணீலீவீளீஞூ னீயிஜீ ஸ்ஷ்லீ.
.
யிரி தீக்ஷீகீரீ நிழீலீ னிளீஹிடு தீஹ்வீளீ ளீவீஷ்லுஸீலீ தீகீ.
யிஙூஞி திஷ் யிளீவீஹ் ணீறீன்யுஞி திஷ்ளீலீஞூ ஸ் தீக்ஷீயி ஸ்ரீழீலீ.
யிரிஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி.
ரீவீழீணீவீ ணிளீடிஜீஸ்ஷ்லுபீலீஙு ஸ்வீளீஜீ தீணீரீயி ணிஸீளீலீஷீவீணீவுஙுஹ்லீழீ ஸ்வீளீ தீணீரீயிரீறீ கூஷ்யி.
.
ழீவீபீ ணக்ஷ்டிலுஞி யீலீண வுஷ்டின்திறூ டூறூ லீதிலு தீகீ.
,டு மீலீ தீழீநூதூழீ தூறீயி தீழீநூணீலீவீளீரீழு ஸீகீ ஞூஙுஹ்லீயி ஸ்ஸீளீஙு ,ஸீறீழுணீ தீரீலீணீலீபீ ழீவீஷ்ண நீறீரீலி ரீனுஸீழீ.
விபீலீஙு மீலீ ஸ்லுடிரீலீலீக்ஷ் னீயித யஹ்ழீ ஸீயீயிலீ ரிஷீழீயி.
,சூ ,டுரீலீ தீக்ஷீணீழீன்யீ தீழீபீதீகீ தீழீடூணீலீயி ளீணீயு லுணீதியுஸீஷ் ஸ்ரீழீலீ.
.
கூவீபீலுஹியி ஸீமீலீன்யுஞி யீலீண ளீவீபீயிறூடி ணீலீஹிடுநூ ஸீமீலீன்யுஅ தீகீ.
மீலீ ஸ்ஙுஹ்லீ தகீயயீலீசீ ஜ்ஹிலுவீணீ ஜ்லுஹிழீஙு ரிஷீணீலீயி.
னீவீஸீணீ ரீலீடியி ளீயுஞுழீசீ திஷ்ளீலீஞூ தீஷ்ரீழீலீ.
னீலு.
சிறீசீவீயீ னீழீலீயி னீழீவீயீணீ மறீஹ்லீஙு ழீளீன்தின் ஜிறீணூரீ ருஷ்ழீதூறீயி னீ ருஷ்வு ஸீயீயிலீபீ மறீவீஹ் ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி நீழீஙு.
நீழீஙு தூஹிவு ளீயுஞுழீஙு.
,சு லுயீலீ சிறீசீவீயீதீணீகீ தீரீணீடி தீரீ ழுஹிவுஞி.
,சூ தூவீயி ரீநியிதூலி ரீபின்யீலீஸீரீலீஹ் யஹ்தூகூவீஹ் ணீவீறீண சிறீஙுரிலுடிரு தீணீபீன் தீயீலீடுநூஞிளீலீ.
.
,ஙுவீஹ் ழீஷ்டின் யீலீஞூஞி லிழீஙு ஙுஹ் ழீநூன்தி ளீலீகீ.
னீடின்திஜீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ மீலீஹ்லீயி க்ஷிபிலீலுஙு ளீணீயுகீ.
நீவீளீ ஜ்யின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி.
.
சிறீணூ ஸீஷ்லீகீ ருகீயிசூ மீஙுஹ்நூ லீஷீஞி ரீலீலி தீரீகீ.
ருகீயிசூணீலீ தீரீஹி ரீணீ தூவீழீணூ னீயி ஹிழீதீளீபீரீறீலீதீழீரீழீலீ.
ழீவீஹ்ணீநூ தீணீரீயி ஸீரீடூரீன் யீஹ்தூன் ஜிறீ.
ஸ்லுடிளீவீஷ் ணவீளீ னீஹிவீளீ தீரீலீஹியி.
.
யஹ்ழீணூ யஸீழீக்ஷ்லீ லிஸீறீலீ கூஹ்தீழீலீலி றூடூவீணீ ழீபீலீ யீயி.
,ஙுவீஹ்.
ஜிஷீணீ ளீயீநூ டூணீஙுவுபீலீழீ தீஹ்ரீயி ,தி ழீவீஹ்ளீயீடு யீஹியிஸீயீலீஸீணீழு நீவீளீணீலீயீ கூயீநி கூயீஞுரு ணீதீஷ்பீ ழுயீ.
.
யஙுணூ தூறீலீனீ யஹ்தூணா ஸீறீலீகீதீளீ ஞிடு ரிவீறீன்தி ரீவீறீ.
யஹ்தூ தீணீஷ்யி னீசு தூவீபீகூயீஞுருவீணீ.
ரீவீறீன்யீஹ் ஸ்ஷ்யி யீலீழீ ஹ்டூ ரீனுதீளீலீவீணீ.
யஹ்தூ றூதி லுஷ் ஜிழுணீலீகீ.
தூறீலீனீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
ழீழுஹ் லீஞூஞி ழீலீஒஞுலீடி தீளீஸீஷ்லீ யீஷ்ணூ பீலீதீயீலீ கீவீறீயி.
ழீ ழுழு லஷீணீயி ஸ்பீன்யுரீளீலீஞூ தீஷ்ரீழீலீ.
.
நீக்ஷ்ணூஞி ரிறீ ழீஷ்ணூசூயி யீலீளீ யக்ஷ்டிழீணூ க்ஷறீ ணூசூயி.
.
சிறீணூ ஸீஷ்லீஷ்டி தீஷ்லீ யிளீஞி ஜிறீணூ யீலீக்ஷ் ரீலி.
ஸீழீலீஷ்டி சிறீவீஹ்ன் யீவீறீஸீரீலீயீன் யீவீறீவுஷீன்யீலீயி ,வீறீஞூஙு தூலி தூறீடி.
னீடி யீஹ்தூன்யீ ஸீரீடூரீ தீரீகீழீஹ்லீஙு தீஷ்லீலீஞூபீடி.
ளீஜீ ஙூதிலு தீரீலீஹியி.
சிறீஙு விறீஹின் யுவீளீஞூ ழீவீஹ்ளீயீ சிறீணூஙு ஸீழீலீஷ்லீ தீபீகீ ஜிகீயி தீரீஹிலுவீக்ஷ் ணீலீதிஸீளீணீழு னீவு வீபீலுவீக்ஷ் ணீலீயீலீதீழீபீ னீழுயீ.
னீலிழீ திஷ்வீண ரீலீடின்யீ.
.
சிஷீ தீரீகீதி தீயீலீஙுஸீஹ்லீ ணிழீஙுதீணீடிரீன் ஜிறீணூ ஸீஷ்லீழுணீ தய.
,சூவீளீ ஜ்ஹிஸீயீ ணியீஹி மியேஹ்தூரீ.
,சூ னீசுஸீரீகீ னீடூ தீழீகீ தீரீஷ்ழீ ருஷ்யன் ஜிழுணீலீகீ.
ணிழீஙு தீணீடிரீ தீக்ஷீழீயி ஜ்ஹி ருஷ்ழீ யீஹ்தூவீயீ தீணீசூஞிளீலீ.
தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ஙீஜீ மிணீதூபீலீ ,ஹீஷீஜீ ஸ்ரீயி ழீசூகூவீஹ் ணீவீளீய.
.
சிலியீ ளீஸீபீலீ தீலீநூஞூவீபி ணீலீஙூரீ றூலியீ ளீஸீபீலீ தூலீ.
சிலியீஜீ றூலியீஜீ ஸ்ரீபீ விடி தூணீஸீயீலீடு தூவீபீயீடு.
ளீஜீ ஙூதிலு தீரீலீஹியி.
ஙீயீலீயீடு னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ஜ்நூஞூவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ.
வு பீடி ஸீரீடூரீ தீரீஷ்ன்ஜிலிழீஙு நீகீலுணீலீழீணூ ,சு தூலீரிநியி சிறீஸீஹ் கூயீஞி மீஸீஷ் தீணீரீழீலீ.
.
சிலிழீஙு யீலீளீலு யுரீ ளீழீயுரீ ஜிஷீ ரிணீயீ தீரீழு.
ஜிலிழீஙு யீஹிதீழீலீழீஙு ழீநிதழீஙு ,தி யக்ஷ்டிழீஙு.
னீசு ஒடூரீரி ணீலீ தீரீஸீஷ் தீபீரீழீலீ.
லி வுடூதூவீபீ றீஜ ளீழீரீழு தீக்ஷீஹ்த விஷ்லீவீளீ தூயிய யஹ்தூதீணீபீ மீலீஙுவீயீ ழீலீன்யுன் ஜிழுபீலீடி.
,ரீயிரீலீணூ ,றீலீ ,ணீஙு யீவுணீஙு ஸ்ரீஸீழீணீழு வுடூதூணீஙு ஸ்ரீழீகீ.
யீவுணீஙு ரிழுகீ.
,ரீயிரீலீஙு ரிழுகீ.
லுஹின்திஷ்டு ழீஙூஞு ளீயவீ ரிகீதீரீஷ்யி.
வுசூவீக்ஷ்ய .
னீயீ ரிழீஹ் தீநிதீழீஙுஹ்லீ நீஹ்யுஙு ரிழீரிழீஙு ஸீழீலீழு லுஹிலு டிருணஷ் ,ஹ்ன்யுணீ தீளீலீ ழீஙூஸீபி.
ஸ்தீரீணீடி ரிவீஷ்வுஷ் யஹி ளீலீலுவீ ரிழீஐ ழுவீறீகூவீஹ் ஸீரீலீணூ தீணீஷ்லீ ரீழீயேக்ஷ்டி தீரீபீரீ சூஹிரீலீ ஷ்யிஸீ மீ.
ஸ்கீ மீக்ஷைஹ்லீடி ஜிழுணீலீகீ ,கீ ரீசூஹிவீயீ ஸ்நிலுஹ்ன்யீக்ஷ் யீவீன் தீயீலீலிடுயி ழீஙூஸீபி.
ரீழீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுழீயி யுதூவீணீ.
திகீயீக்ஷ்ன்யு ஸ்நியிரிவீஷ் ஸீரீலீஸீஷ் நீஞூடிதீளீன்தி ழீசூஷீத தீயீலீறீ தீமீலியீக்ஷ்ன்தி ரிழீரிழீஙு னீவீளீழீயி ழீஙூஸீபி.
னீவீழீ வுரீழுஸீணீ க்ஷீளீயுஹிழீலுசீ வுஷ் ,லுணீதீளீலீயீநூசீ க்ஷ்ளீலீவீஹ்யீடு ஸ்நிழீபீ.
லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு ழீஙூபியீயி ழீஙூவீபி வுரீழு ஸீழீலீழுஞூஹிழீ வுஷ்தீளீலீ தீணீநியி றீதீளீலீன் யுழீஸீளீ.
னீயீலீழீஙு லீலுஷ்ழீஙு.
.
லுஹின்திஷ்டு றீதீக்ஷீலீயீடு லுஹின்திஷ்நூசீடு றீதீக்ஷீலீயீடு வுஹிளீலீகீ மீலீஙுவீயீரீறீ ரீலுஸீபீபிலீ.
றீமீலீலிதீக்ஷீலீஙு விலு ,லு.
விலு ஸ்ரீயி தீழீலீறீன்யீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலியி தீரீரீலீ தீரீணீ லீஞூ விழீ ஸ்ரீழீ தீரீரீலீஙு ஷீலீ.
னீயி ழணீ தீழீதீக்ஷீலீஙு.
னீயிகீ ,திடுயி.
,லு ஸ்ரீயி றீ,லுணீ லுதூறீடி ஸீழீ ஸ்ஞி ளீஹிழீகூஹ் ழீஙூஞு தீழீலுதி பியுணீ தீரீணீடி.
, தீழீரி , தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீளீவீஹ் ணீலீடூணீலுஙு ,ஙுவீஹ்தீணீகீ ளீலீன்யீஸி ரிஙுஹ்டி ஜிழுஞூஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
ழீஙூஞு லுடூதீக்ஷீலீஙு னீளீடி யீலீக்ஷ் ரீலீன்யுணீ தூழீயீடி.
னீஙு னீ.
ளீஷீ ளீடூ ளீ ளீடி.
னீ ளீடி னீளீடி .
ளீடூ .
, ஹி ,.
. யீஹிழீஙு வீயீ யீஹின்திளீலீகீ தூவீபீதீக்ஷீழீஙு.
,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி.
யீஹி யீஹிதூ.
யீஹி யீக்ஷ் தீக்ஷீவீயீ தீக்ஷீண யீஹிதூ.
யீக்ஷ் யீலீக்ஷ் . ரீதி ரீலீதி ரீலீன்தி ரீதிலு மீரீதிலு மீஸீரீகீ.
ரீலீன்தி ,ணீ கீ ரீலீன்யுணீ.
தூழீஙு யீ லுஷ்ழீஙு ரீலீடிழீஙு யீலீனிழீஙு னீழுழீஙு.
தூ ரீலீடிவீ யீ னீழுத ஙீலு லீபீ.
தூ தூஷீ ,ஹ். தூ . தூழீயீ தூழீயீ தூழீயீடி.
க்ஷீளீ யுஹிழீ னீயீரிழீணூ தூழீன்ழீ ஸ்கீ ஹ்யீலீலி.
,ழு தூடூ வீண தூன்யீவீழீண ஸ் றீதீளீலீ ஹ்லீகீ யீலிதீயீலீடுயீ.
ஸீளீவீஹ்ணீலீடூணீதீக்ஷீலீஙு னீழீ னீபீ மீலீளீ.
.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
னீழீ .
, .
, .
கி!
னீபீ.
ஸ்யுபீ ஙீலுளீ ஸ்ரீபீஸீ தீழீதீக்ஷீலீயீடு.
ஸீளீவீஹ்ணீலீடூணீ தீக்ஷீலீயீடு ரிவீஷ்ஸீணீ தீரீஹி லீவீழீண னீழீயுபீளீலீபீ ஜ்ஹி யீறீரீஷ்வீவீணீண திழுரீபீ.
னீழு லுடூரீலீபீ கி!
ஸ்ஞி வீபிணீலீடூணீ தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் ஙீலுளீலு தீரீணீலீயீ பியுஹிழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
ஸ்ரீயி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙு.
ஜ்ஹிருஹ் தீக்ஷீலீயீடு ழணீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீஞூஞி றீதீளீலீ தீழுணீலீபீ ழீஙூஞுரீவீயீலீஙு றீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடியரீலிழீரீலியுஷ்பீ.
ஸ்லி.
ழீலீவீபீ ஸீக்ஷீவீஹ் யினு யினுன்தீயீலீஷீ வுஷீயிதீக்ஷீஙுசீ ரீவீறீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ ழஸி யினு யினுன்தீயீலீஷீ.
ழஸி ழரு தீயீலீஷீரீவீறீ.
.
.
ருஹ்டி ரீலீடிரீபீ ஸ்ஞி ஷீத வுலீளீக்ஷ் ஸ்ரீழீ லுடூவீரீன் யீலீலி தீளீரீடி.
னீடி னீழுணீலீடி.
னீபீ ஸ்ஞி க்ஷீலீடூவீணீ ஜிஷீணீ கீ ரீறீடின்வீயீ மி ரீலீஙு தூறீலுதி தீரீலீயிலீபீஸீழீ.
ரீலீடியி னீ னீயி ரீலீடிழீபீயி .
னீபீயி னீகீ னீ யி.
.
, .
, , .
, .
, .
.
னீன்யீலீஹ்லுஙு தீளீலீ ணீலீலீருஞூவீளீணீலீசீ றீதீக்ஷீலீயீடு ழீஙூஙு னீஹியுஸீணீ பியுணீவீளீணீலீசீ னீவீஷ் லுஹிடுஷிடி யீலி தூஹ்ன்யீ ரிஷீணீலீளீஸீரீலீஞூகீ.
லுஹின்திஷ்தி றீதீக்ஷீலீஙு ஸீழீவீஞூவீளீவீணீ னீலுழுண ஞுன் யீறீலீகீ தீரீலீஹிடு தீயீறீலீயி திஷ்வீளீழீஙு ஸீமீலீன்யு தீழீநூயீ.
னீழீ தீஹிழீ தீக்ஷீதீழீலீநிதி தீஸீயீலீஹ் பீலீஞூ ஜ்ஹிழீவீஹ் தீணீலீஙுவீஹ்ன் தீயீலி.
தீஹிஹிஜீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீஜீ ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
வின்யீ ஙூபிஸீழீதீளீ ஷ்ஙுஹ்லீலீ ன்யீ நீகீலுணீலீன் வீயீயிவீறீ ணீலீடி.
நீகீழீவீஹ்ன் வீயீயி ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
னீளீடி னீறீன்யீ ரினிஹ் தின்தி ளீறீயீலீவீளீ ணீலீடூஹி ஷியி தூலி.
நீனிஹ்தி ஸீழீஹிஹ்யீ.
நீனிஹ்யீ ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
னீதூ தீமீதீக்ஷீலீடூ ழீலீஞூ ஸீறீணூ ஸீபீலீஹிஞூடி தீளீதீக்ஷீதி யிக்ஷ்லீவீளீ மீகீ.
சிதீக்ஷீலீடூ ழீலீஞூ ஸீறீணூ ஸீபீலீஹிஞூடூ சிதீக்ஷீதி யிக்ஷ்லீவீளீ மீகீ.
னீபீ னீசூக்ஷீரி ஸீளீலீலுளீ ழதூண ளீலீழீ ஷீன்தி தீமீஹிரு ரீபி.
விதிஹ் ளீபீயின்யீ ளீலீருஹ் பீலீழீ ஹ்வீபீழீஷ் பீலீலீ ழீ வுஷ்.
விக்ஷீலீ னீக்ஷீஸீளீ ஞுயீ தீலீநின்யீளீலீ தீளீக்ஷீ ளீலீதஸீறீ சீறீலீ ருழுயி.
விலு னீயீ ரிழீஹ் தீநிதீழீஙுஹ்லீ ரிவீபீ ரீயீ ரிழீஸீஷ் ணஹ்தி.
னீயீ ரிழீஹ் தீநிதீழீஙுஹ்லீ ளீலீதி ரீயீ ரிழீஸீஷ் ணஹ்தி.
னீழீக்ஷ்டி ஜஸீஹ்லீ றீஷ்லு யீஷீரீவீறீணீலீ கூஷ்யி ளீபீ ஸீயீலீஙு.
,லு மிழீதூழீலீ பீலீஷ் ஹ்யீஙுதூஸியே லீடிஸீயீலீலீ ஸீழீஸீபீ க்ஷீலீசீ யீடூ.
ஸீழீ ஸீளீணீ யேபீ சீஹ்யீரி தீழீலீஙு.
னீயீ.
,லு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுசீ னீக்ஷீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீழீ.
ஸ்லி ,லீஸீக்ஷீலு யீஸீக்ஷீலு யீஒலு மீஸீலு ஙூஹிஸீயீலு ஒலு.
மிழீதூழீலீ பீலீஷ் ஹ்யீஙுதூஸியே லீடிஸீயீலீலீ வீளீழீஸீபீ க்ஷீலீசீ யீடூ.
வீளீழீ ணூவீளீணவீறீஸீணீலீ.
நீஙுதி நீகீதீரீலீஹிஷி டிவீ தீரீலீஹிஷிழீ தீபீலீபீலீடி தீழீகீதீரீலீஹிஷி ஸீழீ தீரீலீஹிடு.
விணீதீரீலீஹிஷி ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
யீக்ஷ் திக்ஷ்தீளீஞி திஸீஷ்ழு கூஷ் ரிசூடி ருபீதீமீலீஷீண யீலீழீ ஹ்டூயி.
யீலீக்ஷ் ,ஹ்டிரீஹ் லீபீ யீனுஸீணீ ஸீமீலீரீலீடி ருஹ்டிரீஹ்டி ஸீமீலீஹ்லீ ழீடி.
ழீளீலீயு ழீகீஷ்ழீலீடி ஸிஷ் ளீளீலீவீளீன் ஸீயீழீஷ் ழீலீஸீபீ ஹி.
க்ஷிழீகீழீஙு யீலீக்ஷ் றூதிழீஙு.
ஜ்.
ஸீமீலீ க்ஷியி லி க்ஷிலி.
நீவீபிவுடூயி வுரீணீ ஸீபீலீன்யு ழீலீவீபீ ஞூவீபிலுஹி தீழீனுன் தீயீலீஙு.
க்ஷீஹ் னீஙுணீலீ தீக்ஷீஙுதீக்ஷீ ஸீழீளீலீழீஙு வீரீளீக்ஷ்லீ தீயீலீடுயீஹ்றூடி தீரீலுஈ, ணீகீ.
ரீஷீகீகீ ரீவுஹ் தீக்ஷீணீலீடிளீலீ க்ஷீஷ் திஷீரீழு லீஞுயிதீளீ ரீலீடி.
மீலீளீ யீலீளீ தீதிநூ ளீணீன்யீ ஙூழுஸீரீடி ழீலீரி தீயீறீன்தீயீலி ஸீமீலீ.
ரீலீன்யுணீ னீஹ்தீபி லீஹிஞூடி கூதி ளீழீவீபீ ரீஹ்ழுணீலீடி மீஸீரீழு பீலீஙு.
ரீலீ ரீவீயீயீடூ க்ஷீக்ஷீ ரீதீணீபீ மீலீதி ஙூயீலீலீ ஙூஙுணூஷ்ரீலீ யீ.
ரீலீதூ னீநின்யீலீ தீஷ்ஞிஸீளீலீடி யீடூக்ஷீ லுஹிதீக்ஷீகீ ண ணயி தூலி.
னீநின்யீலீ தீஷ்ஞிஸீளீலீ ஷ்யீவீறீணீ தீக்ஷீலீளீயி ண ணயி தூலி.
,வீளீ தீணீஞிஸீளீலீடி யீடூக்ஷீ ளீகீவீளீண ஙூவீளீண ஙூழு ஹி.
தூழீயீடி விழீஙுஸீரீலீ ஸீயீலி ரிழீலீதி க்ஷீலீன்யீலீலி ளீலீலுஷ்ஸீலீடின் யீஙுஹ்லீ ஹ்டூயி.
.
லுஹின்திஷ்நூசீடு றீதீளீலீதீக்ஷீஷ் தீழீதீக்ஷீலீயீடு னீயீக்ஷ் க்ஷ்தி லீதி னீதி.
னீதிழீஙு வீழீஙு க்ஷீலீழீஙு.
னீயீக்ஷ் லீறீக்ஷீலீறீளீலீணடு க்ஷீலீயீவீறீ.
னீயீக்ஷ் னீயீக்ஷ் . னீஸி னீலி திகீன்தி.
னீலி னீஸி ஷீன்தி ஸீழீடின்தி க்ஷீன்யீ ஸீயீலீரீழீதின் திகீன்யீலீயீ னீவீளீன்யீரீலி யீவீறீ னீஙுஹ்யி நீழீ.
னீஸி னீஙி . னீலு னீலுழீஙு ஒதிழீஙு ரீஹிழீஙு ஙூதிழீஙு ,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி.
னீலு ,யீ னீலுயீ னீலுயீ ஙூன்ஸீயீலீ ,வீஷ்.
னீலு னீபீ னீழீபீ ஙூதிலு.
னீலு னீவீழீ னீவீழீழீஙு ஒதிழீஙு.
னீலு னீலு . னீலுயீலீ யீலி யீஷீ யீடூ யீலீ ஙூதிலு யீலிவீளீ நீவீஷ்ய ணூவீளீ.
னீலுயீடூழீஙு னூஙூவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு ஙூயீ தீரீஹிதிழீஙு.
னீலுயீடூ னீலுயீலீ ஙூதிலு ணூவீளீ வீயீணீலீஷி நீடூவீளீ விஷி ணூவீளீ ஜணூ தீரீஹிரீதிலு.
னீலு யீடூ னீலுயீடூ ஸ்ஞி தூவீபீயீஷி றீதீளீலீஞூணூஙுவீஹ்.
னீலு ன்ஹி தீக்ஷீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீயக்ஷ்டிலு ழீவீஹ்வீளீணீலீஞூஹிழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு யக்ஷ்டிரீடி.
னீலுயீலீ னீலுயீலீ . னீளீடி னீரிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
னீ னீளீடி.
னீளீடிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
னீளீடி தீரீலீஹிலு தீக்ஷீண ஸீரீலீடி.
ஜ்.
ஸீமீலீ தீரீலீஹிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு.
னீளீடிழீஙு ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு ணூவீளீ தீயீலீடுஷிழீஙு தீக்ஷீஹின்திழீஙு.
!ளீ ..
னீளீயீ னீளீடி ஸீரீலீடி.
னீயீ ,றீ.
னீளீயீ ஸீரீலீடின்யீ.
னீஙூஞுழீ வி வி திஷ்ஷிவீயீவீ ரீலீடின்யீ.
னீவீளீஸி னீவீளீழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு க்ஷிரீலீலி தீக்ஷீழீஙு.
னீவீளீ னீவீளீஸி னீருணீஙு ரிவீஷ்வீணீண தூவீபீயீவீண தீக்ஷீசுவீணீலீயீ னீவீளீழீஙு.
ஸிஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ தூவீபி தூவீபிஸி.
னீவீளீழீஙு தீமீஹிதிழீஙு னீவீளீ தீமீஹின்யீ.
னீவீளீ னீவீளீக்ஷீ ஜ்.
ஸீமீலீ ழீவீஹ் ழீவீஹ்க்ஷீ நீவீபிஞூஹிழீலீ ஸ்கீ லுஹிடுஷிஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ .
. வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
னீஸி நீ நீத ணூவீளீ.
நீத னீத னீஸி ணூவீளீ விஷி ணூவீளீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ நீவீயீ னீவீயீ ரீத ரீஸி.
னீஸி னீக்ஷீ விடுஸீலீ.
. .
, .
றீடி ள ஸ்தீஷ்லீஹி தீக்ஷீணீவீயீ ரிழீசூவீஹ்வீணீ ஸீழீலீகீதூயி னீழீதி ஜ்நூழீ தீரீலீஹிடு ஜிழு நீஹ்வீயீ க்ஷிளீலீகீடி.
னீ நீ னீ னீ ணூணீ யீலீய யீலீரீலீபீ ஸீயீலீவீறீ யீலீரீலீபீ ,றீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ ரீ ரீ.
. க்ஷீக்ஷ் ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீதி க்ஷீலீடிழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி க்ஷீடூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஹ்ளீலீயீன் யீலீலிடி.
னீயி க்ஷீலீடி ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙுணூ லுடூஸீரீ.
னீ னீதூழீஙு ஸீழீஙு னீழீஙு தீயீலிழீஙு.
னீதூ னீ ஸீயீலி ஒ.
னீ னீ னீரீ . னீவீ னீவீளீழீஙு தீமீஹிதிழீஙு ஜிலிழீஙு.
னீவீளீ ஜிறீ னீரீஹ்.
னீவீளீ னீவீ.
ஜ்.ஸீமீலீ னீவீளீ னீசுவீ திஙூ திதூ.
னீவீ க்ஷீவீ ஜ்.ஸீமீலீ னீவீளீணீ க்ஷீவீளீணீ ,வீ ருவீ நீவீழீ ஸிவீழீ நீவீழீன்தி வித ஸ்ஷீ தீக்ஷீஷீ.
னீவீ னீவீணீ.
னீஜீ ஜ்ஹி தீரீஹிவீளீதீரீலீஹி வுதீபீலீலி.
ஸ் லி.
வினுஸீரீலீஙு விஞுழெகீ ஸீவீ வினுஸீடி ஸ்கீ ஸிடூஙு வினு ரீலுழீவீஹ் வினுஞூஷ்திழீஙு ஸ்கீ ஜிகீயி யீலீயீ.
பி க்ஷ் ஸீரீலீணூ.
ஜ்.ஸீமீலீ ழீபிஙு ழீக்ஷ்ஙு கூபிஙு கூக்ஷ்ஙு வினு வினு ..
விணீ ழீலீ ழீலீணீ ழீலீ ணடூவீளீ.
ரிழீயீலீஹ்லு திலிரீ ழீவீஹ்வீளீ ழீலீயுணீயி ழீலீஸீணீ.
ழீலீணீ விணீ நீடூவீளீ.
ழீலீணீ ழீலீணீ ..
விணீ லீ வி விணீ ஹிலீ டூ யீறீக்ஷ்.
ஙீஷீலீ ஸ்ரீயி தீயீலீவீக்ஷீ பின்யுஙு ஙீஷீணீலீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீஙு யீலீயீ.
லீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் விசு ஸ்கீ ரி வுபீலீயீ ரிவீஷ்ளீலீழு ,லுஞூஙு பிதி.
விணீ விணீ ..
விஞூ னீஞூடி ணிளீக்ஷ்ஙு னீஞூடி னீஞூ விஞூ.
விகீ ளீக்ஷ்சீ யீறீ யீவீ ளீக்ஷ்சீ க்ஷிலீளீலீஞூஹிரீழீலீஙு ளீக்ஷ்தீரீணீடி ஜ்ஹி தீரீஹிதீழீலீவீயீ தீரீணீலீஞூகீ.
ஜ்.ஸீமீலீ ஜகீ றூகீ ழடு ஜதீஷ்ஞி ஸ்.
விஞூ விஞூ ளீ. விஞூதீ தி. கிக்ஷீலீடி ,. !கிணு ..
!ஜீ ஸ்ரீயி ரிதீபீலீலி.
,வீளீ ,வீளீ கூவீளீ கூஙூ . ,ஹ்ன்யீ ,ஹ்ன்தி ,வீஹ் ஸ்ணதிழு திழு திழுன்ஸீயீலீடு திழுழீ ,றீ.
ஜ்ஹி திழுழீ ,றீவீழீ ,ஹ்ன்தி ஸ்ரீயி ரீலீஷீமீலீலி பின்தி.
,ஹ்ன்தி ஹ்மு ..
,ஹ்ன்தி ,ஹ்ன்யீ ஹ்ஙி ..
நீஹி நீஹிழீஙு ஸீழீலீகீழீஙு.
நீஹி ஸீழீலீஷ்.
ஷீ ஷீதவீறீ தீரீலீஹிடு ழீசூதீரீலீஹிடு நீஹிரீஷீ ஷீ ஸீரீலீஷ் ,ணீஙுயே.
நீஹி நீஹித நீஹி ரீ ..
நீஹித நீஹிய ஸீகீவீளீ ஷீ னீசு ஷீத திழுழீ ஸ்நியி னீஙுஹ்யி னீவீக்ஷீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙு.
நீஹ்தி நீஙு நீஹ்லீ ஸிழுஹிழீஙு.
நீஙு நீஹ் நீஹ்த நீஹ்லீத.
நீஹ்தழீஙு வீழீஙு றீளீலீழீஙு ஸிகீழீஙு லுடூழீஙு நீஹ்த நீஹ்தி நீஹிவீறீ ணீலீஞூஹிரீயி ஸிழுஹியி.
நீஹ்தி நீஹ்யீ ஸீஹ்லீயீ . றீதீளீலீஞூஙு ஸீஹ்லீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதின் ஜிஷ்ரீலி தீரீலீஹியீனுணீ ரீலீடின்யீரீலியி ஸ்ரீஸீழீ.
னீயி ஸ்ஞி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடியவீறீணீயி.
னீயி ஸீகீ நீஹ்யீவீழீன் திழுன்தி தீழீதீக்ஷீலீஙுணூ லுடூய ஸீகீ.
யீலீஹ் நீஹ்யீ நீஞூஸீ ணறீஸீரீ தீழீலீஙு.
ஸ்கீ விருடூணீடி ஸ்லி ஸீழீலீயிழீஹ்லீஙு ,வீதீணீஙுஹ்லீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்தீணீகீ மீருபீலீடின்யுசூணீஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
க்ஷிழீ ருவீழீழீஙு திவீஹ்ழீஙு தீலிழீஙு னீழீஙு.
ருவீழீ ரு ..
ருவீழீ ஸீக்ஷீழீ க்ஷிழீ ஸீயீலி திஷ்.
ஸீக்ஷீழீ ஸீக்ஷீழீ ..
க்ஷியி க்ஷி க்ஷித க்ஷிஸி க்ஷியி.
க்ஷிஸிழீஙு க்ஷிதழீஙு தீக்ஷீசீயிழீஙு.
தீயீலீஙுஹ் ஸீரீரு ஸீழீலீ.
க்ஷியி க்ஷிதவீயீ ழலிழீஙு யீனுணீ.
க்ஷியி ஸீகியி ..
க்ஷிளீ க்ஷி நீணீடிரு.
க்ஷி க்ஷி யீலீய ரீலீயியீலீய ,ரீ.
க்ஷி க்ஷிளீலீ க்ஷிளீலீழீஙு னீக்ஷ்லீழீஙு.
க்ஷி ளீஹி க்ஷிளீஹி.
க்ஷிளீஹிழீஙு யீலீன்யீரீலிழீஙு.
க்ஷி விடி க்ஷிளீலீடி.
க்ஷிளீலீடிழீஙு சீரீலிழீஙு.
க்ஷி க்ஷிவீளீ ணீலீவீளீ ரீலீயியீலீரீலீபீ ஙீலிடுயி.
ஜ்.ஸீமீலீ க்ஷி ணீலீ க்ஷியி ணீலீயி.
ணீலீவீளீ விவீளீ ஜ்.
ஸீமீலீ.
ணீலீவீபீ விவீபீ.
க்ஷி க்ஷிளீ ரீலீயியீலீய.
க்ஷிளீ ணீலீளீ ரீலீயியீலீரீலீபீ ளீவீஷ்தூஸீயீஷ் மீடுநூத.
க்ஷிளீ ஸீக்ஷீளீ.
ஜ்.ஸீமீலீ க்ஷி ஸீக்ஷீ.
ஸீக்ஷீளீ ஸீஙிளீ ..
யீக்ஷீலி யீக்ஷீஷிழீஙு யீஹ்ழீஙு யீஹ்திழீஙு யீஹ்வீணீலீழீஙு ளீஷீணீலீழீஙு.
யீக்ஷீடு யீக்ஷீலி னீஷீளீஷீ.
யீக்ஷீலி யீக்ஷீலி ளீஷீ ஸீயீலீயி திஷ்.
யீக்ஷீலி யீக்ஷீறீ ..
யீக்ஷ் யீஙு யீஹ் யீஙு யீடு.
யீடுஷிழீஙு யீஹ்ழீஙு.
யீடு யீ ஜிறீ னீவீ.
யீ யீக்ஷ் யீக்ஷ் ஜிறீ.
யீக்ஷ்ழீஙு ஜிலிழீஙு.
யீக்ஷ் யீக்ஷ் ..
யீயி திரிழீஙு லுஷிழீஙு தி யீ யீயி லுறீ ழ.
ஜ்.ஸீமீலீ நீ நீயி.
யீயி ணுயீழீ ..
யீஹிளீ யீஹிழீஙு வீயீ யீஹின்திளீலீகீ தூவீபீ தீக்ஷீழீஙு.
,ழீதி ஸ்லுடி தீக்ஷீழீஙு.
தீக்ஷீழீஙு வீயீ ருன்திளீலீகீ தூவீபீதீக்ஷீழீஙு.
யீலிதவீபிரீலீஙு யீஹிரீடி வீயீ யீஹிரீயி ருரீடி வீயீ ருரீயி ,ணீவீயீ.
யீஹி யீஹிளீ யீடிளீ ...
யீஹி ன்ஹி ...
யீஹிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி.
யீவீ யீவீழீஙு னீவீபிழீஙு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
தூயேழீஙு.
யீவீ ன்ஹி .. . யீடூ யீ ருபீ.
யீ யீடூ ருபீ ஙூன்யீ யீலீதீறீஹிவீளீ ஸ்ஹிவீளீ.
யீடூ க்ஷீடூ க்ஷீ க்ஷீளீ க்ஷீலீளீ.
க்ஷீடூ க்ஷீளீஈ .
க்ஷீலீளீ க்ஷீலீளீ ..
யீதடு யீசுத யீதடு திஷ்லிஸீரீலீ யீசுத னீஹ்தி யீபீ.
றீடி யீலீலி யீ யீ ,தி யீபீ ஸ்ஞி ஹ் ,ஙூண தீரீலீஹிழீலீயி.
யீபீ யீஙு யீ யீபீ.
யீபீழீஙு யீஸீரீலீ ரீஷிலீழீ ஙூதிலுணீலீழீஙு ரீஹிழீஙு ழீஷீழீஙு தீரீஹிவீளீணகீழீஙு.
யீபீ யீபீ ரீஷி ரீஹிளீ தீரீஹிவீளீ தீக்ஷீழுத லுரு நீகீலு ஙூதிலு ஜிறீ ரிளீலீபீ ஷீத.
யீபீ யீபீ .
யீலீ யீலீனிழீஙு ரீலீடிழீஙு னீழுழீஙு.
யீலீரு ரீலீடிவீ னீழுத.
.
, , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
ளலீ யீலீன்வீயீ யீலீயீலீ யீலீன்யீலீ யீலீன்வீயீ.
யீலீயீலீ யீலீயீ.
யீலீன்வீயீ யீலீன்யீ ..
ழீஙூஞு திளீடூமீலீஷீஙு ஙூயீ ரிலு ஸீழீலீழுணீ ,ணீதீளீலீ.
க்ஷீளீயுஹிழீ விடூணீ வுலீயுஹிழீ லுதூறீ ழீஙூஞு வியுணீ மீலீயுசூகீ வுலு ஸீழீலீழுணீ லுடூதீளீலீ.
யீலீளீ யீடிழீஙு தூஹியேழீஙு.
யீஙு யீ யீலீ யீலீழீஙு.
யீலீ யீலீ யீலீளீ யீலீளீ யீலீளீ ..
யீலீடூவீயீ யீஹி யீலீடி யீஹிவீளீ யீடூணீ ரியுஙு ளீவீபி றூடி னீபிதி.
றூடிலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ யீனுயுசூணீ யீலீருணீநூன்தி ளீதீக்ஷீஷீ தீயீலீஷீயீடு ஸீழீலீகீழீலீஙு றூவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீதி னீபிதி தீரீலீஹிடு ஸீழீலீழுகீ.
ஜ்.ஸீமீலீ னீ றூடி னீபிதி.
யீலீடி யீலீடூவீயீ னீபிதி னீனு தீரீ.
யீலீடூவீயீ யீலீடூயீலீ ..
றீடி யீலீலி தீரீலீஹிழீலீ தீரீலீஹியீனுணீ ஹிளீலீகீ ன்ஹி தீக்ஷீ.
யீலீயீ வி.ரீலீ. தீக்ஷீரீ.
யீலீடூயீலீ தீரீ.ரீலீ. தீக்ஷீரீடு மீஷீரீடு.
யீலீஹ் ஸீயீலீஙு யீலீஙு யீயே யீரீ ழ ழஸீரீலீஙு நீறீவீரீ ழீலீதி நீகீய.
யீலீஙுஸீரீலீஙு றூலி தீக்ஷீஙுசீ றூடின்யீலீஙு கூஙுஹ்லீயி றூலி தீக்ஷீஙுசீ யீலீகீ றூலி தீக்ஷீகீதீயீலீஸீறீ ஞூஹின்தி ஸீமீ னீஙுஹ்யி யீலீஹ்.
யீலீஙு யீலீஹ் யீலீஹ் ..
றீதீளீலீஞூஙு ,ழீதி ஸீடூஙுவீஹ் யீலீஙு ஸ்ஞி ஹ்ஷீத யீலீவீஹ் ஸ்ஞி லுடூதீக்ஷீலீஙுசீ ,ஙுவீஹ்.
யீலீஹ் ரிஹ்யீ நீஞூஸீ ணறீஸீரீ ரீலீஙுவுடூ லுவீக்ஷீணீலீ தணீடிலுவீக்ஷ் ஸீளீபீ தீழீலீஙு.
திறீயீடி திறீ திறீதி திறீயீடி திறீ திறீஸீரீலீஷ் ருகீதிஷீவீக்ஷீ.
திறீயீடி திறீயீயீ ..
திஷீ திஷீ வீத றீளீலீபீ திஷீஞூஹிய.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு திஷீஞூஹி தீரீஙுஹ்லீ றீளீலீயீன் யீறீரீஷீஹிழீழீலீஙு ஒலி திஷீதீணீபீரீறீயி.
திஷீ திஷீ ..
திக்ஷ் தீயீலீடு தீயீலீடுவீயீ தீயீலீறீ யீஹியி னீஙுஹ்யி மீவுன்வீயீ தீயீலீலிடு ,ணீஙுய.
தீயீலீடு ஸீயீலீடு ழீவீளீ.
தீயீலீடு தீயீலீ தீயீலீக்ஷ் திக்ஷ் தீயீலீறீ ழீவீளீ ழீவீளீ.
றீதீளீலீஞூ யுபு ரீகீ ஸ்ரீவீழீ ஹ்ளீலீயீன் யீலீலிடி.
திலு தியி திலு திலுழீஙு ஸீமீலீயீ ஸீளீதீஹ்நிழீஙு திலுயி ழீலீலி ழீஙு ழீலீஷீன் யீறீழீஙு தீஙுசீழீஙு.
திலு ஜிடி ..
ஜியி தியி திலு ஜியி ஜிடிழீ ..
திஹ் திஙு திஹ் திஹ்த திஹ்தழீஙு ஜிலிழீஙு.
திஙு திஹ் ஜிறீ ,பீ திஷீ திஹ் திஹ் ..
திவீ ,யி ழீஙூபியீயி ளீஹ்டி.
ஜ்ஹி ஸீரீதீவீக்ஷ்ண திழுன்தி.
திவீ திஹ் ..
திபிதூ திபி திபித ,வீளீ.
திபித திபிதூ.
திபி திபிவீழீ திபி தீயீலீநியி.
திபி திறீ ..
ஜிவீயீ ஜிஜி ஜிவீயீ ஜியீ ..
ஜிஞு திவீபி ஜிஞு திவீபிழீ தீரீலீஹிடு ,வீபிழீ தக்ஷ்த.
ஜிஞு ஜி..
ஸீயீலீஷீ வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
ஸீயீலீஷீ திலிஙூ நீரு.
ஸீயீலீஷீ யீவீறீரு ரிழீயீலீஹ்யின் யீவீறீரு தீணீ.
ஜ்ஹிதீரீலீநியி லீஞு ழீழுணீலீடி யீஹியிரீ ஸீயீலீஷீண ளீஙுஹ் ரீஹ்.
திஷ்டு.
னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீ தீரீழுஞி திஷீவுஷ்ழீலீடி திகீ தீக்ஷீழீ ணூஹ்டி.
திஷ்டு.
மினீ ரீஙுஸ்பீ நீ ,கீலு னீஙுதீரீணீடி ஸ்னுஞி விஞூணீஙு கூவீஹ்ண தீழீலீஙு.
ஸீயீலீஷீ ஸீயீலீஷீ ..
க்ஷீளீ னீரிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு ஜ்ழீஙு.
னீ க்ஷீ க்ஷீளீ ஜ்ய.
க்ஷீளீ க்ஷீளீ யிவீஹ்ன்ஸீயீலீஙு கூகீன்திரி ,ஹியஷ்ரி ஜ்யி கூதி கூவீஹ்.
!ளீ ..
க்ஷீலீயீலீலி க்ஷீஹின்தி க்ஷீன்தி க்ஷீன்யீறீ க்ஷீயீறீ க்ஷீயீலி க்ஷீலீயீலீலி க்ஷீலீலி.
க்ஷீயீலி க்ஷீயீஷீ க்ஷீயீஷீவீயீ.
க்ஷீயீறீ க்ஷீயீறீ ..
ருதூவீயீ ருதூழீஙு ஸிஹிதிழீஙு ருகீழீஙு.
ருதூ ருதூவீயீ ருழுணீ லி ரீஙுஹ்ன்தி.
ருதூவீயீ ருதூயீலீ ருவுயீலீ ..
ஸிவீழீ ஸிவீழீ ஸிழீஸிழீ தீழுஹின்தி க்ஷீலீயி.
ஸிழீஸிழீதீழுஹிழீஙு ஸீக்ஷீகீஸீரீலீணூஹிழீஙு.
னீயி ,கீ தீக்ஷீலீழீதீக்ஷீலீழீ தீழுஹிழீஙு ஸ்பீ பிதி யுஷ்யி.
,சூ ஸிஙு தீடுநூ ஸிவீஹ் ஸிவீழீ தீ க்ஷீலீயி ஸ்சூஞிளீலீ.
! ..
ழியி ,யி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீஞூ தீரீணீடி ழியி ழிழீ ..
ழீறீ ழீடு ழீ யீபீ ஜிறீ ரீவீறீ.
ழீ ழீறீ தீரீஹிவீளீ.
ழீடு ழீலீடு னீஷீழீலி.
ழீடு ழீலி லுறீ னீஷீழீலி லுறீ சிகீஸீயீலீஙு.
ழீலி ழீறீ.
ழீலி ழீஷீ ழீஷீழீஙு ரீஹிழீஙு.
ழீஷீ ழீஷீ.
ழீஷீழீஙு ழீஷீணீலீஹ்ஷீழீஙு ழீறீவீபீ தீக்ஷீழீஙு.
ழீஷீ ழீறீ ழீறீபீ ழீறீவீபீ.
ழீறீ ழீறீவீபீ.
ழீறீ ழீறீ ..
ழீறீபீ ழீறீவீபீ ழீறீபீ ..
ழீ ழீஜீ ஸ்ஞி னீலுயீலீ ரியீதவீவீணீன் யீலீயீ.
ழீ ழீரீணு ..
ழீலீ ழீலீபீ ழீடுஷிழீஙு லீவீபி தீழீதி ரிழீணூணீபீ திவீஹ் ழீடுஷிழீஙு ரீணீழீஹிழீஙு ழீஹிழீஙு.
ழீடு ழீடி ழீஹி ழீலீ.
ழீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஹி ழீபீன்தி க்ஷீளீளீலீபீடூறீஸீளீ ஜ்வீஷ் ஸீலிஸீரீலீயி ரீணீரீலிழீ திடூணீழீலீ.
ழீலீஸ் யுதூ ஜ்ஸீரீலீ ஜிஸீஷ் தீழீலீஙு.
,சூ , தீக்ஷீலீஙு ழீவீளீ ரிசூவீஹ் வியுணீ டூறீலுஸீயீ ணடூணீ தீழீ கீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் யேடுயி.
ழீஹிதீக்ஷீலீஙு ஹிதீக்ஷீலீஙு விஞூஹி யுதூண ழீவீளீ ரிசூவீஹ் விஇ டூறீழீ.
தீழீலீஙு.
,ழீபீலீஙு ழீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீஙூநின்ஸீயீ ணடூணீதீழீரீயி தீடுநூவீறீ ளீவீஹ்.
ழீலீ ழீலீ . .
.
.
.
ழீலீ னீபீ ழீலீபீ.
ழீலீபீ ழீலீபீ .
.
.
ழீலீளீவீ யி யிளீடி யிடி ருய.
யிடி யிவீ தீக்ஷீரீணீகீ.
யிளீடி ழீளீடி ழீளீவீ ழீலீளீவீ தீக்ஷீகூஷ் றூடிரவீயீ.
, தீக்ஷீலீஙு ,கீ ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிநூபியி னீசுவீயீஞூ ,ஹிகூஷ் ளீஹ்டின்தி தீரீலீயிதீரீணீலீயீ பிதியுஷ்யி.
ழீலீளீவீ ழீலீளீ!
..
லுஹி லுஙு லுடி லுடு.
லுடி லுஹி லுறீ தீக்ஷீஙு தீக்ஷீஙுலு தீழீ.
ஜ் ஸீமீலீ தீகீழீஙு தீக்ஷீழுழீஙு.
தீகீ தீகீன்வீயீ தீக்ஷீஙு.
லுஹி ஈ.
கூவீஷ்ஸீணீ னீஹிஸீ நீக்ஷ்டிதீலீலி லுஹிதீபீ தீழீலீஙு.
ஸ்கீ யீலீழீஹ்டி ஜ்யவீளீன் ஜிகீயீஷிடு லுஹித ஜ்ஷ்லீயீ தீழீலீகீதீழீலீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ஹிழீஙு யீலீயீ.
ஸீழீழீஙு நீரு ருகீழீஙு நீரு வுஷீழீஙு ஸீழீ ஸீழீ தீமீஹிய தீமீஹிரீலீயுணீ தீழீ தீழீ.
ஸீழீ ஸீழீண தீமீஹிய வு..
ஸீழீ தீமீஹிய.
வீளீ ஞூ ழீவீளீ மீவீளீ ணீஙுஹ்லீழீயி.
ஸீழீ .
ழீஙு ஸ்டூழீஙு தூதிழீஙு.
.
..
யிவீஹ் யிஙு யி.
யிஞிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
யிஙு யிவீஹ் ஜ்ய ,ஹி யஷ்ரி ஜ்ழீ கூவீஷ்ஸீயீலீஙு யிஙு யிஹ் கூவீஷ்ஸீயீலீஙு ஜ்ஹி கூவீஷ்.
யிஙு யிஹ்லீ கூவீஷ்ஸீயீலீஙு கூவீஷ்ஸீயீலீஙு ஸீரீலீஷ் க்ஷிஷ்ளீ.
யிஹ்லீ யிஹ்லீ ஜ்ஹி கூவீஷ்.
யிஙு யிஙுணூணீ ஜ்ய.
யிவீஹ் யிஹ்லீ ..
ழ யிஞிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு ஸீக்ஷீடிழீஙு.
யிவீக்ஷ் ஸீக்ஷீடின்வீயீ ,லி ஜ்ய.
யிக்ஷ்டி தீயீலீயி.
யி யி ழ ரீஹிழீ யீரீ ளீறீரீன்யீலீஙு.
ழ ழனு.
ழனுழீஙு ரீஹிழீஙு.
யி தீழீலீ தீழீலீவீக்ஷ் ரீஹிழீயி.
ழ ழக்ஷ் தீரீஹிழெ.
ழக்ஷ் ணுழக்ஷ் ணுழக்ஷ்லீ ..
ழயி ழழீ வி.
ரீலீ..
ழலு தீரீ.ரீலீ..
நீயி நீழீஞு நீழீலி தியி தீழீ.
தீயீலீழீ யலுணீ ணியி ணிழீஙு ளீவீறீஞூ ரிஞிடு தீமீழு.
ழயி ழழீ . தீழீ ரிழீயீலீஹ்லுஙு ஸீணீ தீழீளீலீயீ க்ஷ்யீரீறீயி.
னீழீ பீலீஙு தீழீலு தீரீணீடியீஷி ரீவீபிவீளீணீலீபீவீ ஞூ தீரீணீடியீநூ சூஸீஷ் ஸீழீலீழுணடுபீ.
ஸீழீழீஙு நீஸிழீஙு ளீயீடு நீரு வுஷீழீஙு.
ஸீழீ ஸீழீ தீமீஹிய தீழீ.
ஸீழீத ஸீழீத தீழீ.
ஸீழீத ஸீழீ ஸீழீத தீழீத தீழீ.
ஸீழீ ஸீழீதூ தீரீ.
. ஸீழீடி ரீஹ்டிரீலீஙு தீழீ ஸிஷீணீ தீரீணீடிகூவீஹ்ன் யுதூண தீழீலீஙு.
ரீலீஙுவீ தீழீ தூவீபீஸீணீ ரழீ தீழீலீஙு.
தீழீ நீக்ஷ்லீஸீ ளீலீளீ யாரீவீஷ் தீழீலீஙு.
ஸ்பீ ,வீஷ் ரியிரீபி தீழீலீக்ஷைணூஙு ணீயீதீளீணீஷீ தீயீலீறீ தீழீ தீரீணீஸீ திழுன்யீரீஷீஹிழீஙு யீலீயீ.
தீழீ வீழீ ..
ஸீழீ ஸீழீ ..
னீழுடி மீலிகூவீஹ்ணீலீ வியி நீவீளீ யீலீயீ.
ஸீழீ த தீழீ.
.
, .
.
ஸீழீணீ லுவீயீழீஙு ரிஷீழீஙு லுவீயீ ரிஷீத ஸ்ஙுவீஹ் லுவீக்ஷீ.
லுவீயீ லுவீக்ஷீ ஸீழீக்ஷீ ஜ்ஹி லுவீக்ஷீஞூசீடு மீலீலி.
ஸீழீக்ஷீ ஸீழீணீ மீலீலி ,றீ ,றீ தீரீலீஹி ஷிஹிய.
ஸீழீணீ ஸீழீ ,றீதீரீலீஹி ஷிஹிய.
ஸீழீ ஸீழீ ஸீழீவீயீ ,றீதீரீலீஹி ஷிஹிய லுவீக்ஷீ லுக்ஷீலீ . லுவீயீ லுன் ..
றீதீளீலீஞூஙு லுக்ஷீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி லுஜீ ஸ்ரீவீழீ ஹ்ளீலீயீன் யீலீலி டி.
லு யீலீலி.
.
.
,லுஞூஙு லுன்யீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு யீலீலிழீவீஹ்ன் திழுன்யுஷ்யி.
ஸீமீலீன்தி ஸீழீன்தி ழீ.
தூ. லுன்யீலீ வு.தூ. ,ழீதி ஹ்ளீலீபீ ழிஸீக்ஷீசூ தீக்ஷீலீஙு யுஸீன்யீ மீலீலி தீக்ஷீகீ ஸீழீதீளீலீன்தி லுஹின்யீஹ்லீ.
றீதீளீலீஞூசீடு லுன் ஸ்ஞி ஷீஸீ லு ஸ்கீ லுடூலுஹின்யீஹ்லீ.
னீபீளீலீஞூ தீழீதீக்ஷீலீஙுசீ றீதீக்ஷீலீஙுசீ தீசுஸீகீ ஞூஙு ஸீழீலீழுபீலீதி.
ஸீழீலீஷீ யிஷ்லி யிஷ்ஷீ ஸீழீலீஷீ.
ஸீழீலீஷீ ஸீலீஷீ ஸீலீ ஸீழீலீ ..
ஸீழீலீனு தீழீலீடுஷிழீஙு ஸீழீலீலிழீஙு திவீறீழீஙு.
தீழீலீடு ஸீழீலீடு ஸீழீலீனு திவீறீணீரீறீ ளீன்யீஹ் னீயிஸீரீலீ ரீஹ்வீயீ யீலீ தீரீலீஹிலு தீக்ஷீழீ யீஹ்.
ஸீழீலீனு ஸீலீக்ஷ் ..
மீணீ மீணீ மீணீ மீவீளீ ஸீமீடிலு ஸீமீடிவீளீ ஸீமீடிரீலீலி.
றீடி யீலீலி றூ ஸ்ஞி ஸீடி றூலு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீதி தீரீலீஹியிஸீளீணீழு மீணீ ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீதி தீரீலீஹிழீலீயி.
மீலீயீடூயீ மீயீடி மீயீயீ மீயீடூயீ மீலீயீடூயீ ரிழீரிழீஙு மீயீயி ஸீழீலீழுணீ லுஹிலுணீ லீஞுன்வீயீ.
மீலீயீடூயீ மீலீயீடூயீ ..
மீலீஷீ ணிடு மீடு மீலீடு மீலீ நீலிவீணடு யுஙு.
மீலீ மீலீநூ மீலீ மீலீஷீ னீழீ னீஙுஹ்யி ஸின்திபிலீ சிவீழீ லீழீ வுயின் ஸீயீலீவீபி மீலீஷீ மீலீஷீ யிஷீய.
மீலீஷீ மீலீஷீ ..
மீலீலீ மீலீதழீஙு தீயீலீழீஙு.
மீலீத மீலீ யீறீஙுறூவீன் தீயீலீயி தீக்ஷீஙுசீ தீரீஹியீஹ்.
. .
.
கூக்ஷீ கூஙு கூஷ் கூவீஹ்ணீலீபீயி.
ஜ் ஸீமீலீ தீயீலீஙு தீயீலீஷ்.
தீஙு தீஷ்.
கூஷ் கூழீ.
ஜ்.ஸீமீலீ ரிஷ்யீ ரிழீயீ.
கூழீ கூக்ஷீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ னீழீ னீக்ஷீ மீயி மீஸி.
கூழீ கூணீ ..
,ழீதி றீடி யீலீலி ஹ் தீரீலீஹிழீலீ தீரீலீழீஙு.
றூடி றூடிவீளீ றூடு றூடி றூஷி தீரீலீஹிடு.
றூடி கூஹ்.
கூஙு கூஹ் கூதி தீரீலீஹிடு.
றூடி றூடிவீளீ றூடூ ழீவீளீ திநூடிழீ ழீவீளீ ,சூணீ னீஙுஹ்யி ருஷ்ழீ ழீவீளீ ழீவீளீ.
றூடி றூ றூ ..
றூ மீலீ ..
ரீன்யீ ரீதி ரீன்தி ரீன்யீ ரீஙி ..
ரீயீ ரீதி ரீயீத ரீயீ னீவீபீயிஞூடின்தி ரீதிழீநூயின் யீலீரீ.
ரீயீ ரீயீ .
.
ரீதி ரீதி ரீள .
.
ரீறீலீ ரீலிழீஙு ழீலிழீஙு.
ரீலி ரீவீறீ ழீவீறீணீலீயீ ழீறீரீறீயி.
ரீலி ரீறீ ரீவீறீணீலீபீ ழீயீலி ரீவீறீணீலீபீ யினு.
ரீறீ ரீறீ யினு யினுஞூதீஹ்நிலுணீ ஙீதூணீ ருலு வீஹ் ணீலீவீபீ ரியீரீறீலீ.
ரீறீ ரீறீலீ.
ஜ்.ஸீமீலீ யீறீ யீறீலீ.
ரீறீ ரீறீ ..
ரீறீ ரீறீலீ ரீறீ ..
ரீஷீ ரீலிழீஙு தூநிழீஙு.
ரீலி ரீஷீ.
ரீஷீழீஙு ஜ்ழுஸீளீஙு , தீபீலீகீ தூநிழீஙு தூநியி ரீலுழீஙு ரீலுயி நீஹி ஷீ னீவீளீழீஙு.
ரீஷீ நீஹி நீறீயே ஜ்ய.
னீரீஷீ னீயிஸீரீலீஙு.
ரீஷீ ரீஷீத ரீஷீ.
ரீஷீ ரீஷீவீளீ ரீஷீளீ.
ரீஷீ ஷீ ரீஷீத ஷீத.
ரீஷீ ஷீ.
ரீஷீ லு ..
ரீஷீவீளீ லுளீலீ ..
ரீழீ ரீலு ரீழீ ரீலுலுஹின்தி கூவீஹ் னீஙுஹ்யி கூவீஹ்வீளீ ரீழீதூ.
ரீழீ ரீழீத ரீழீதூ ரீழீஒ ..
ரீஹி ரீஹி ரீஹிளீ ரீஹி ரீஹிழீ கூவீஹ் ரீணீரீலிகூவீஹ் ழீன்யீ யீலீஹ்.
,சூ ரீநி ரீநி ரீஹி ஸ்கீளீலீ.
ரீஹி ரீடி ..
ரீடுநூ ரீடு ரீடு கூஹ்ளீறீலுதி ழீலீஞுலீபீ ,றீ.
ரீடுவீணீ திடு.
ரீடுவீணீலீலி ழீலீஞுளீறீளீலீபீ விலி.
ரீடு ரீடுநூ ரீடு.
ரீடுநூன்யுஹிழீஙு ரீடுலு யுறீழீஙு.
.
ரீலின்வீயீ.
கூஷ்ணூஹிழீணூஞி ழீலீஞுளீறீளீலீபீ கூவீஹ்ணீவீறீழீஙு.
ரீடுநூ தீயீலீடுஷிழீஙு ரீலிழீஙு.
ரீடுநூதீணீநிரு ரீலின்வீயீதூ தீறீநிழீஙு.
.
ரீலின்வீயீ ணீவீஷ் .
ரீலின்தி ஒலி .
ஒலி.
ளீவீறீரீடுநூ க்ஷீவீளீணீஙு ஒலி.
.
ஒலிஸீரீலீஷ் னீவீளீய.
ரீடுநூஸீணீலீறீ ஒலிஸீரீலீஹ்வீளீழீ ஙீறீ.
.
னீக்ஷீ ஒறீலீயுணீ னீ ளீவீபீ.
.
தீழீ ஒறீலீயுணீ ஸீயீலீஞூஙு .
யிஷ்தூயீடு ழீதி ழீகூவீஹ்ணீ.
.
ரீஹ்டி ரீடுநூதீயீலீடுஷி சிடி ளீறீ.
.
ஸீயீலீஞூணூசீ ளீறீலுசீ னீவீளீழீ யீஙுதூன்ஜிறீ.
ரீடுநூ ரீடுநூன் ஜிறீ.
ரீடுநூன்தி வீழீஙு ரீஷீன்யீ வீழீஙு ரீடுநூவுடுவீ ரீடுநூன் யீக்ஷ்ன்தி.
.
னீக்ஷீ னீஙுஹ்யி யிஷ்தூ யீஙுஹ்வீஷ்.
.
ஸீயீலீஞூஙு னீஙுஹ்யி ளீறீரிடு சிடி.
.
ரீடுளீலீபீ ணீணூஙு ஸீவீஹ் தீக்ஷீண திரீலீ.
ரீடுநூ ரீஙுணூ ..
ரீநூதி ரீடு ரீ ரீரீ ஸ்ரீயி ஜ்நூடிழீஙு வுயீலீருழீஙு திழுய.
ரீநூஸி ரீஃடி ஸ்ரீபீ ஙூபீ திழுயயீடு.
ரீடு ரீநூ ரீநூதி ரீநூதின்யீஙு யீக்ஷ்லீஷீ யீர.
ரீநூ ரீநூழீ யீர.
ரீடு ரீலி ரீரீரீலீபீ ஜஙு னீஙுஹ்யி யினு.
ரீலிரீதீறீகீ கூஹ்லீ னீஷீன்யுஷ்யி ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரீநூதி ணுரீஷீயீ ..
ரீலீயீ ரீதி ரீலீதி ரீலீயீ ரீலீயீ .
.
ரீலீடூ ரீ ரீலீடி ரீலீடூ.
ரீலீடூழீஙு ரீயழீஙு தூடூழீஙு.
ரீலீடூ ணுரீடூ .
.
வுயி வுழீ ளீணீன்யீ றூடி ஸீயீலீஷீழீபீ தீரீஹியீலீழீஙு ளீலுஸீயீலி.
வுழீ வுழீ.
வுயி வுஸி வுலு தீரீ.
ரீலீ. வுரு.
வுழீ வுழீ ..
வீபி வுடுஷிழீஙு வுலிதிழீஙு யிரீ தீக்ஷீழீஙு தீழீலீஙுவீஹ் தீயீலீலிழீஙு வுயி வுலிதிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
வுடு டு ஞு ழீஙு ஹியிழீஙு யிரீ தீக்ஷீழீஙு.
ஷீ ..
வீபி வீறீ றீலீ ..
ஷீழீஙு யிரீ தீக்ஷீழீஙு.
வீறீ யிரீ.
யஹி யடூழீஙு வீழீஙு.
யடூ யடூத யடூ யஹி யீனுதி ஸீளீசீடு வீத.
. தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ ழீஙூஞு னீயீரிழீணூ றீதீக்ஷீலீஙு ஷீவீ ஹி ஸ்ஷ் ஷீதூஸீஹ்ஸீணீ திழுன்யுஷ்யி.
.
, .
.
ய யழீஙு யீலீழீஙு.
ய ய யீலீய.
ய யத யீலீய.
யஹ் யீலீஹ்.
யழீலீ யஷ்ழீலீ.
யஷ்ழீஹிழீஙு ரீலீயியீலீரீநூழீஙு யீலீழீஙு.
யழீலீ யழீ யீலீஹ் னீக்ஷீ.
யழீ யழீ ..
,லு தூஸீக்ஷ்லீடி யீலீஹ்.
யடூ யடூழீஙு தூஹியேழீஙு.
யடூ ஈ ..
யவீ யவீ யிவீ னீவீஷ் ஒலி ஸீயீலீஞூஙு.
யிவீன்யீஹிலுசூகீ திஷ் தீளீஞி யீஹியி ஸீழீலீகீ.
யவீ ய ..
ரக்ஷீவீபீ வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
ரழீ ரழீஙு ஸீழீலீகீழீஙு.
றூலுதீமீழு.
, ரீலீதூசீடு ரழீதீக்ஷீலீஙு ஸீகீ ளீஹ்டிழீவீஹ்ன் திழுன்தி ரழீதீக்ஷீலீஙு ஸீகீ.
ளீஹ்டிழீவீஹ்ன் திழுரீயி தீரீலீணூவீணக்ஷ்டியி தீரீலீஙு ஸ்ஞி னீஷீஞூ சூகீ லுடூழீழீலீதி.
யதி தீரீலீதி ஸீரீலீயுஙு னீஹியே.
யதி ர ஸீரீலீ ஸீரீலீயி லீடி ,யுவீ.
ஸீரீலீயிதீஷீழீஙு ஸ் ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
ர ரழீ தீரீஹிதீநூஞூஙு ஸீழீலீழுணீ மீலீஙுவீயீ னீஙுஹ்யி மிவீயீ தீரீலீஹிடுயீஷிடு ஜ்கீ.
நூதீணீபீ நீ ரழீன் யுதூண தீழீலீஙு.
ரீலீஙுவீ தீழீ தூவீபீஸீணீ ரழீ ரீலீஙுவுடூ லுவீக்ஷீணீலீ தணீடிலுவீக்ஷ் ஸீளீபீ தீழீலீஙு.
ர ர .
.
ஸீரீவீழீ வுயி தீரீயி தீரீயிவீரீ.
தீரீயி ஸீரீயி ஸீரீவீழீ ளீறீவீளீ ஙூன்யீ ளீறீவீளீ ஙூன்யீ தீரீ ஸீரீவீழீ.
தீரீலீகீ தீரீலீகீழீஙு ஸிளீழீஙு.
., ., ., , .
, .
, .
, .
, .
, .
.
தீரீலீகீ ஹி ..
ளீனு ளீனிழீஙு யீநிதழீஙு.
ளீ ளீனு ளீனு யீநிதீரீஷ் ஜ்நூன்யீஙு.
ளீனு ணீழுரீ ளீனுமீஹ் மீலீளீனு.
ளீனு ளீனு.
ளீலு ரியிழீஙு தீளீஙுஹ் ரிலிழீஙு.
ரிலி ளீலி னீத.
ரியி ளீயி னீத.
ளீயி ளீலு ளீலு.
ளீலுழீஙு னீதூலிழீஙு.
னீழீழுழீஙு.
ளீலு னீழீழுண னீயீன்யீக்ஷ் னீதூறீரீலி தீரீலீஹிடு ரீதிழீழுத னீழுத.
ளீலு ளீலு ஙூலு ..
ஜ்.
ஸீமீலீ தீரீலீதி தீரீலீஸி ,ஸீயீ ,ஸீக்ஷீ தீயீலீவீக்ஷீ.
ளீயீஙு ளீயீஹ் .
ளீயீநூடி ளீக்ஷீடு ஸீழீயின் திநூன்தி னீஙுஹ்யி ரியீலு ரருன்தீயீலீடுஷி யீசூ னீஙுஹ்யி யீக்ஷ்தீபீலீலி ஜிஷீணீ கூவீஹ்வீளீ.
.
ளீக்ஷீலீஙு னீஙுஹ்யி ளீக்ஷீடு றூலீ திழுன்யீ தீரீகீ மீசூவீஹ்வீளீ.
ளீயீஹ் ளீயீநூதீலீலி ளீலீவீஹ் ழிஷீ.
யஷ்.
.
லுஹிளீக்ஷ்.
ளீயீஹ் லீஞுயி ரீலீறீஙு ருஹ். .
லுஹிளீக்ஷ் ழீலீணூ.
ளீவீஷ்மீஙு ஹ்னுயீடு யீலீனி ளீயீஹ் யீலீழீ ளீஸீபீலீ யீரீலீ.
நீஹின்யீலீலி.
.
ளீயீஹ் கூயீஞுரு.
ருஷ்ழீ டிலு ளீனிளீ யீஹ்ரி.
தீழீலீஙு.
.
ளீயீஹ் ருபீ.
ஸ்ளீயீஹ்ரி ளீயீஹ் ரீலுபீலீகீ.
.
ளீயீஹ் பின்தி மீ.
.
.
மீவீளீ.
ளீயீஹ் தீளீரீ ளீவீபீளீலீரு திஷ்டு.
ளீயீஹ் ளீயீ.
றீடி யீலீலி ஹ்.
ளீன் தீக்ஷீஙு ,ணீதி.
ரீதிழீழுதவீறீணீலீடி யீலி தீழீநூயீ.
ளீலுடூ ரிஞிழீஙு யீஹியிழீஙு ஸ்னிழீஙு.
ரி ளீ.
ளீ லு லுஷ் ளீலு ஜ்.
ஸீமீலீ ளீகீ ளீயி ளீவீழீ.
ளீலு ஸ்க்ஷ்லு லுவீளீ ழிஞுதூவீபீ.
ளீலு ளீலுடூ ளீலு தீக்ஷீரீ னீருணீஙு தூவீபீயீவீ ழிஞுரீ.
ளீலு ளீ ..
ளீலுடூ ளீடூ ..
ளீஞூடி வீளீ யீஹிவீளீ.
வீளீ ளீ ளீஞூடி யீடூணீ ரிஷீ.
ஜ்.ஸீமீலீ மி னீஞூடி வீரீ ரீஞூடி நீ நீஞூடி தீக்ஷீ தீக்ஷீஞூடி.
தீக்ஷீஞூடிழீஙு ருழீஙு ருபீழீஙு.
ளீஞூடி ளீருடி ளீஹி ..
ளீஞூஙு வீளீ யீஹிவீளீ றூஹ்.
வீளீ ,ஙு ளீஞூஙு றூஹ் ணூன்யீயீவீ ணவீறீணீ திழுருகூஹ் ரீஷ்வீ.
,யி திளீடூமீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ திழுருலீக்ஷ்லீஙு ரிஹியீக்ஷடிலுணீலீயீன் தீயீலீடுரீலிதூறீயி.
ளீஞூஙு ளீல ..
ளீ ரிஞிழீஙு யீஹியிழீஙு ஸ்னிழீஙு ழிஞுழீஙு.
.
.
ரி ளீரீ ரீதிழீழுத ளீலுணிரீரி தீயீலீலி ருஷ்ரீலீயீன் யீஹிலு ணீழுண ளீலீழீ.
ளீரீவீழீ ளீன்யீ ஜிறீ.
விஷ்ழு யிஸீ ணீதீஷ்லீலி ளீபீஸீபீ தீழீலீஙு.
ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ ணீலீஷ்ழு தஞூஸீ தீழீலீஙு.
. .
, , .
, .
, .
.
ளீபீ ரிஞிழீஙு யீஹியிழீஙு.
ரி ரிபீ ளீபீ லுலீ.
. .
, .
, ., , .
, .
.
ளீலீலுவீ வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
ளீலீழீடி ளீலீ னீபிதி.
ளீலீ ளீலீயி னீபிதி னீபிதிடு தீரீ தீரீஹி ரீலீசீ தீரீஸீளீ தீயீலீடுஷி யீலீழீஙு.
ளீலீயி ளீலீழீடி னீபிதி தீரீ யீலீழீஙு.
.
, .
, .
, .
, .
ளீலீஹி.
ளீலீவீஹ் ரிடு ரிடுதி ரிடுதிழீஙு ரிணீதிழீஙு யீஹ்ழீஙு.
ரிடு ரி ரிணீ ரிணீதி ரிணீன்தி ரிணீன்யீ.
ரிணீதி ளீணீதி ளீணீன்தி ளீணீன்யீ.
ரிணீ ளீணீ.
ளீணீழீஙு ளீணீதிழீஙு யீஹ்ழீஙு.
ளீணீ ளீணீஙு ளீலீஙு ளீணீன்யீ யீஹ்ய.
ளீலீஙு ளீலீவீஹ் ரன்யீடு யீஹ்ழீ ஸீயீலீவீ.
ரீயீசீ ,த யீஹ்ழீ ஸீவீ ளீலீவீஹ் ளீலீஹ்லீ ..
ளீலீபீ ளீ தீரீஹிவீளீ தீரீடூஸீணீலீ ழீவீஹ் யீக்ஷ் னீக்ஷீ.
ளீ ளீலீ ளீலீபீ தீரீஹிவீளீ.
ளீலீபீ ளீலீ ..
னூ ஙூ னூ ஙூஞி தீனுஷ் னூ ஙூஞி தீடுநூ னீஙுஹ்யி லீஸிறீடி.
னூ னூபீ தீரீஹினூ னூபீ ..
ரியீ ரிதி ரியுஞு.
ரியுஞுழீஙு ஸீழீலீகீழீஙு.
ரிதி ரியீ.
ரியீதீக்ஷீழீஙு ஸீழீலீகீழீஙு.
,ணீதி லுவீக்ஷ் ணஞூடூயீதீயீஙுஹ்லீ ழீசூணீவீறீணீலீரி ,பீவீயீண யீலீறீன்ஜிஷீணீயி ழீவீஹ்ஞூ ரியைஷ்ஸீளீணீலீழீஹ்லீஙு னீழீஞின்ஸீயீ ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ருஷ்ரீலீயீ தீரீணீலீஞூகீ.
ரியீ ரியீ .
.
ரிழீ ரிலி ரியி ரிவீறீஸீரீலீஙு நீஹிலி யுநூருதிடு ருழு ழீலீயீ தூவீண ஜ்நூன்யீஙு வீயீ நீஹிலி லுறீ ருகீதூவீழீ.
ரியி ரிழீ தீரீஹிரியி ரின்ழீ ..
றீடி ருவுஞூசூகீ தூலிழீவீஹ் தீரீஷ்தீழீகீ தீரீலீஹியீனுணீ யீலீலியி ஸீரீவீழீயீஸீயீ க்ஷிதி.
ணீலீளீ ,யி ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீயி.
க்ஷிளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ரீலீடின்யீ.
ரு திழீஙு வீழீஙு.
தி ஸி ரு.
ஜ்.
ஸீமீலீ னீதி வீ னீஸி தீரீலீதி தீரீலீஸி.
ஜ்ஹிவீபீ ருரீயி னீ ழீரீரிஷீணீலீலீகீ றீஸிழு வீ யி ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு வீழீயீஹிலுஙு ருழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
ஸ்ஞி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ.
. க்ஷீபீ க்ஷீபீ ..
லி டு லி றீளீலீபீ தூவீணீலீலி னீஙுஹ்யி ழிழீலீறீன்யீஹிதூ.
லி றீ சுஹிழீ..
க்ஷ் டு வீ.
வீழீஙு வீதீழீநியிழீஙு ஸ்நியிழீஙு வீழீஙு.
நீஹி ரீஙுர தீலீஹிதீயீலீஷீ வீ, தீமீலிமீஙு.
டு க்ஷ் .
வீதீழீநியி ஸ்நியி னீஙுஹ்யி ஙீதூணீ.
.
ஸ்நியி வீளீ னீஙுஹ்யி யீஹ்வீறூடி.
.
ஸ்நிலுணீ யீஹ்வீறூடூ கூஷ்.
.
கூஷ்வீயீ வீயீ.
.
ஙீதூணீ னீபிதி னீபிதி.
.
தீக்ஷீணடு ஙீவீக்ஷீவீயீ ருஷ்ஸீரீலீவீக்ஷீ தீக்ஷீணடு ரீலீலி தீளீலி ரீ.
டு டி டூ க்ஷ் டூ னீக்ஷ் கூஷ் கூஷ்ரீழுணீ திஹ் வீயீ.
டூழீஙு ஸ்நியிழீஙு.
டூழீஙு ஸ்நியிழீஙு.
க்ஷ் னு க்ஷ்வீபீ.
க்ஷ் னு க்ஷ்வீபீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ லுடு லு லுவீக்ஷ்.
லுடு லுடி லுடு லுவீ லுவீக்ஷ்.
. . க்ஷ் னு ஸ்ஞி ரிலுணீ னீஷீதீக்ஷீலீயீதி ஸீமீடிதீக்ஷீலீயீடு றீதீளீலீஞூணூவீளீண யீசூன்யீ ழீன்யீஸீழீ.
ய நீணீடிரு நீணீளீலீபீ யீறீறீ.
ஸீயீலீயரிடு மீயீடி.
ஸீயீலீய னீக்ஷீசூஹின்தி நீணீளீலீபீ யீறீறீ நீணீளீலீபீ யீலீ ஜிலி.
யவீணணீடி ரீலீதி.
தீழீலீஙு.
ய ரீ ஸீளீசீஹ்யீ.
ரீ ஸீளீஹ்லீபீ ஒலிஹ்யீ.
ஹ் ணூ ஙு ஹ் ணூ.
. .
.
யீ ரீயீ ளீலீயீ லுடூயிடுயி றீதீக்ஷீலீஙுணூ வுவீளீவீணீன் யீலீலி.
லீனுயீ ரீனிழீஙு தீக்ஷீழீஙு நீறீலீதிழீஙு தூவீதூழீஙு.
ரீ ரீனுணீ ரீஙுஸீகீ தூரீவீபீ ரீறீ.
ரீனுணீ ரீனுணீ ரீனுயீ ரீனுயீ னுயீ னு யீ.
னுயீ லீனுயீ லீனுயீ லீனுரீ.
லீனுயீ லீனுணீ.
னுயீ னுதி.
. னுயீ னு ..
தூன்திடு தூன்தி தூன்யீஙு தூன்திடு ஜ்ணூன்திழுயதீக்ஷீலீஙு.
. .
.
.
,சு தீலீணூன்திழுயதீக்ஷீலீஙு திளீடூமீலீ ஷீஸீஹ்ஸீணீ ஸீழீலீழுதூறீயி.
விழீஹ்லீஙு னீழீ லுடூஸீரீ வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ றீதீக்ஷீலீஙுசீ.
தூயி தூயி தூவீழீ.
தூவீழீ ஒ ..
தூணீ தூடுஷிழீஙு தூடூழீஙு.
தூடு தூ தூணீ தூடூத தூணீ தூணீ தூணீஙு னீயீஹ்.
தூணீதீஹ் யுதூ ணீயீஹ் தீரீலீஹிஸீறீ.
தீழீலீஙு.
தூணீ தூணீ ..
தூ தூழீஙு யீ லுஷ்ழீஙு ரீலீடிழீஙு னீழுழீஙு.
தூ யீ ரீலீடிவீ னீழுத ஙீலு லீபீ.
தூ.
.
, .
, .
, .,., , .
, .
, .
.
தீதி தூடு தூடி தூஹி தூஹியே.
தூடு தீடு தீலி ஸீலி.
தீடு ஸீடு ஸீ தூஹிரீ.
ஸீலிழீஙு தூஹியேழீஙு தூஹிவுஞூழீஙு.
தீடு தீடுதி தீதி தீதிழீஙு தூஹியேழீஙு ஸீரீலீவீக்ஷீதீயீலீடுஷிழீஙு வுஷ்டி தீரீலீஹிவீ தூஹியேழீஙு.
தீதி .
ஸீரீன்தி ஸீலி .
.
ஸீரீன்தி வுமு ..
ஸீவீஹ் ஸீஙு ஸீணூ ஸீஹ்ரி யுவீணீலீஙு னீவீளீழீ வீக்ஷீஙு ஸி தீஷ்ஙுவீஹ் ஸ்ஙுவீஹ்.
ஸீஙு ஸீவீஹ் ஸ்ஙுவீஹ் யீலீஹ்தீஙுவீஹ் தீரீலீநியி.
ஸீவீஹ் ஸீவீ ஸீமீ னீவீளீணீ தீரீலீநியி.
ஸீவீஹ் ஸீஹ்லீ..
,ழு தூன்யீவீழீதீணீஙுஹ்லீ ஸ் றீதீளீலீ ஹ்லீகீ ஸ்ஞி ஜசீ யீலீயீ.
,ஞி ,வீஸீரீலீஷ் தீக்ஷீலீயீடு ரீஹ் நீ.
தூடூரு னீவீ ,தின் ஜிஷ்ரீஷீஹ்.
.
ஸீழீலீஙு ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ஸீஷ்லீ ஸ்ஞி மிணஷ்தூயுறீ ளீலீபீழீலீ.
னீகீ தீரீலீஹிடுரீழுண ஸ்ரீயி ஷீதரீழுண ருஷ்ரீலீ.
ஸீயீலீஷீதீயீலீஙு ஸீக்ஷீலீயீலீ ஸ்ரீபீ யிவீக்ஷ்தூவீபீரீழுஸீணீ ருஷ்ரீலீ.
.
லுஹிடுஷிடி தீரீணீடூசீடு ழீசூரீலீறீஙுயீடு ழீசூரீலீறீழுலி ரிழீரீலீயீ .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திகீரிசூ ரிழீஙூநி தீளீதிஷ்ஷி மீவீயீ ருகீரிசூ லீதீளீலீஞூ ஸீக்ஷீ.
,கீடு னீஷீரு யுசூணீலீஸீஜீ ஸ்ரீயி லுஹிடுஷிஸீ ரீலீஷீணீழீலீயீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
.
ஜ்வீணீலீடி .
லுஹிடுஷி ளீலீவீஹ் , ரீலீறீழுலி யீவீறீன்யீபியீ யஹ்லீ ரீலீறீரீறீழீகீ.
வுயீலீஹ்யி விடூணீ க்ஷீலீடிரீலீபீ ஜ்ஹிஸீலீ ஜ்ஹிருஹ்ஸீலீ னீடி தீரீணீடூ ரீலீஷீவீழீழீலீதி.
,ழீதி க்ஷீலீகீயீடு .
நீறீவுணூ னீக்ஷீஈடூ ணவீண மீலீளீயீடு ஜிகீ ,வீஷ் ரீலீலீலி ஸ்கீ ரிரீலீன்யீடு யீஹ்லுஹிழீஙு.
.
.
, லுஹிடுஷிளீலீவீஹ் ரீலீறீயீலீயீன் திழுன்யீரீறீஹி ரீஹ்டி லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்ழீ ஙுஹ்லீழீலீயீ ,ஹிழீஙு.
.
லுஹின்திஷ்டு விடூணீ ஸீழீ ரீறீழீலீயீ ரீஹ் ரீலீலியீடு ஜிகீழீஙு.
.
ரீலீன்யீநூ மீவீறீ தீரீஹிரீலீசீ வுயீலீஹ்ழீழீலீயீ தூஹிழீஙு.
.
நீஹிலுக்ஷீளீ ஸ்ஞி ,ணீதீரீணீடி நீணீடிதரீவீளீ ஷீதூ திழுன்யீரீஷீஹிழீஙு.
.
மீஙுஜிடிஸீடுதூணீலீடி தீரீணீடூசீடு ரீலீதூஙு ளீலீழீலீணிரீயு ஸ்ஞி ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷ் றீதீக்ஷீலீஙு விரீஷீஹிழீஙு.
.
ருஹ் ரீலீன்யீநூஙு லுஹிடுஷிடி யீஹிலுதி ளீலீஷ்லீயீ வுலீளீக்ஷ்வீ னீழீக்ஷ் தீகீ திழுலுஹிழீஙு.
நீறீவுணூ னீக்ஷீஈடூ .
தீரீலீயவீ நீஹிலுக்ஷீளீ யீபியீ ரீஹ்வீயீஞூறீயி லுஹிடுஷி ஹிறீ ஜ்ன்யீதூஹின்யீதீகீ லீசூஙு ஙீடி நீவீ தீணீநிழீயி.
மீலீளீயீடு .
,வீஷ்ணீபீலீடி .
தீரீலீவீ. லுஹிடுஷிடூ லுஹின்திஷ்டு தீமீலியீலீஹ் தீக்ஷீஙுணூஞி ஸீழீதீக்ஷீலீடூண ழீவீளீணீழீலீபீ தூக்ஷ்யீ ளீஹ்டிஸீரீலீசீ.
நீன்யுதீரீஹிநிலுணீலீடி .
யீவுஹ்டி .
ரீக்ஷ்டி .
மீன்டி .
ளீலீஹ்பீலீடி .
யீஙுஹ்லீறீடி .
ழீவீஹ் க்ஷீலீழீபீலீடி .
ளீஹியி ழீலீஸீளீலீழீபீலீடி .
லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ்வீ ரீலீடிழீவு ழீவீஹ் க்ஷீலீழீபீலீடின்தி வுஷ்டி ரீலீறீஙுயீலீஙு க்ஷிரீறீ ழீவீஹ்ணூ றூயுகீ.
மீலீயீஸீழீபீலீடி .
தீரீலீவீ. ழீலீளீவீன் திலு திநூரீலீடி வுஷ் திவீழீ தூஹிரீலீடி.
னீயி ஸீரீலீஙு லுஹிடுஷிடூ லுஹின்திஷ்வீன் யீஷ்லீடி வுஷ் ஜஙுயீவீ தூஹிரீலீடி.
னீடூருஙுயுபிலீடி .
தீரீலீவீ. தூடூதரீலின் யுறீன்தி தீசுஸீகீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஜ்நியீலீயீன் ஜிகீரீலிலு ஸிஹியீதீக்ஷீலீஙுணூ தூயீவீழீணூஙு ஙுஹ் டிடுஷிழு ஸீகீ ணீலீடி?
தீரீலீரிஷீணீலீடி .
ஸீயீலீழீளீபீலீடி .
வுலீளீக்ஷ்டி விடூணீ ஸீழீயீவீ க்ஷிஷீதீஹ்நிழீலீ லுஹிழீவீளீன்தின் யீனுணீயீடு .
க்ஷிஷீதீஹ்நிலுபீலீஙு னீழு தீடுவீன் ஸீயீலீஷீண வுடுவீன்யீஹி யி தீநூணீலீயுதூலிதீளீஞி னீக்ஷீ.
.
க்ஷிஷீதீஹ்நிலுபீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீஹி யீகீ ரக்ஷீலீடூதீழீலீவீஹ் ஸீளீ தீயீலீலி வுலீளீக்ஷ்டின்தி வுவீபிவுஙுஹ்லீயி தீக்ஷீயிதூலிதீஞி னீக்ஷீ.
.
க்ஷிஷீதீஹ்நிழீலீலுஹிழீலீஙு ஸீளீஸீளீசீ யீலீஹ்லுஸீயீஷ் லுஹிலுணீ யீஹியியீவீ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஷி லீயவீளீ.
மீழீழீபீலீடி .
தீரீலீவீ. ஜ்ஹிடி லுஹின்திஷ்டு ரிநிவீழீண யீஷ்வு வுஷ்ஹின்தி விருடூணீலீயுன் யீவுன்யீஹ்லீ.
விபீலீஙு ஜ்ஹிடூறீ ளீலீக்ஷ்லீணீளீடியி யீயீ ஜணூஙுவீஹ்.
ரிவீயீணீஸ்ரீடி ருகீயீஹியிவுணீலீடி .
தீரீலீவீ. லுஹின்திஷ்நூஞி ருஷ்ழீ ஜஙு ஜ்கீதீறீகீ ஸ் யஹ்ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீடி.
விழீஹ்லீஙு மீலீ தீக்ஷீணீஸீலியி னீவீழீ ணடு தீக்ஷீஷ்லீயி நீவீயி தீழீநூழீஸீஹ்.
விருடூணீடி மீஙுஹ்யிபீலீடி .
தீரீலீவீ. ஸ்ஙுஹ்லீன் யீவீஹ்ஜ தீரீலீஹிடுயீவீண ஸ்லியின்ஜிகீ லுஹின் திஷ்வீ ஞூணீழுணீ லுஹிடுஷிவீதீணீலீழீ யஹ்டி ஜ்ஹிஹிஙூஙுவீஹ்.
வீழீணீலீடி .
தீரீலீவீ. ரீலீஷீணீ ளீபீளீயுபி மீலீதீரீலீஹிவீண ரிரீலீணூ திஷ்டு தீரீலீலீ ஜிழுணீடி தீழீ யஹ்வீளீ லுஹிடுஷிஸீ.
ருகீஸீளீழீலீதூணீலீடி .
மீஙுஜிடிஸீடுதூணீலீடி .
தீரீலீவீ. றீளீயிவீன்தின் யீக்ஷ்வீபீ கூவீஹ்ன்யீளீலீயீன் ஜிகீடி வீவீயீ ளீயிவீணீலீபீ தீழீளீயிவீன்தி லுஹிடுஷிடி கூவீஹ்ன்யீளீலீடி.
தீழீலீஷீழீவீஹ் தூநிழீஷீபீலீடி .
தீடுநூஒலுணீலீடி .
தீரீலீவீ. ஜ்ஹிலீசீ ,ணீஷ்ரீறீலீழீ ஸீழீரி லுஹிடுஷிடி ,ணீ ழுணீ லுஹின்திஷ்ஷி ஜிகீ தீரீலீஹிடு ஜ்ஸீஷ்.
,கீடு ரிபீயி வுலீளீக்ஷ்டின்ஸீயீ ணடூணீயி வுபீஸீழீலீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீ.
திழுய விடூணீ ஸீழீவீழீ தீக்ஷீணீலீதீளீலீ தீணீஷ்யி ஜ்ஹி யினுக்ஷீஙு ஙூன்யீ க்ஷிளீலீகீ.
னீழீதி லுஹின்திஷ்தி தீரீலீஹிடு ஜ்ஸீஷ்தீணீஷ்யி தீமீக்ஷீநிழீ ஙூன்யீ தீரீலீ.
,வீஷ் மீவுணீ யஹ்ஸீலீ ழீஙூபியீவீழீன் தீயீலிழீ ழீவீக்ஷீவுறீயீடு.
லுஹின்திஷ்வீ தீரீலீணீலீதீளீலீ தீணீஷ்வீளீஞூ ஸீழீ தீரீலீதீளீலீதீணீரீயி ஸ்லுடிகூவீஹ் ணீவீணீலீ தீரீஷ்ரீலி.
ளீலீதிஷீ ளீஹிழீபீலீடி .
தீரீலீவீ. லுஹிடுஷிடூ லுஹிலீதீளீலீ ரீஷீரீழீதீயீநூழீலீண தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டிழீ யீடூழீலீணரிடு ளீலுஜஹ்லீயீ தூயு ழணீழுடி கூவீபீன் திஸீழீலீகீ னீஹிடுவீழீ ணஹின்தி.
ஸ்ழுக்ஷீஸ்ரீடி ளீஹ்லீறீபீலீடி .
ஸீரீலீன்யுணீலீடி .
ஸீளீலீருபீலீடி .
தீரீலீவீ. லுஹிடுஷிடி விரீலீ ஜிகீ க்ஷிபிலுயீலீரி தீரீரீலீ ஜிகீ ரீஅலுயீலீரி ,ஹிரீலீ ஜிகீ விஷ்லுயீலீரிளீலீயீ ,ரீயிரீலீவீஹ் ஷ்லீயீ தியிவீழீலீடி.
யீலீதூடூரரீஷீபீயின் யீலீடூன்யீக்ஷ்பீலீடி .
தீரீலீவீ. மீலீரியீ லுஹிடுஷிபீலீயு றீதீளீலீ ஸீழீ தீரீலீஹிவீ ழீஙூஙு னீலுயீலீளீலீயீ தூன்யுன் ஜிழுபீலீ.
ளீயிவீ ழீஙூஞுமீலீயீபீலீடி .
தீரீலீவீ. ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ,ழீயீ நீ.
,லுஙு ,ஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹிடு ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
விழீஹ்லீஙு நீஹ்யீழீலீடின்தி ,சு தீலீஹிஜஸீஹ் ஸீரீலீயிளீலீபீழீலீ.
ரீலீழீ ரீலீஷீணீ தீரீஹிஸீழீபீலீடி .
நீஹிலுக்ஷீளீ யீக்ஷ்டி .
தீரீலீவீ. றூடிகூவீஹ் ணீலிழீ ளீக்ஷ்வீஹ் ஸீழீலீலிஸீழீலீகீ றூகீ.
திபிவீழீ லீவீ யிழுஸிஸீழீலீகீ ழீலீரிவீஹ் ஸின்தி.
னீவீஸீரீலீஙு லுஹின்திஷ்வீ விலீணஸீழீலீகீ னீழுத தீரீஹிதி.
தீரீஹிருலுபீலீடி .
தீரீலீவீ. ளீலீவீஹ்ணீனுழீ ரீலீஷீணீ ஸீஸீழீ லுஹிடுஷிடி ஸீழீ யீநூ ருஷ்ழீ தீரீலீஹிவீதீணீஙுஹ்லீ திஷ்டுதீரீலீலீ ஜிழுதூறீவீளீணீலீஙு ,கீடு ஸ்வீ ஸீளீரீறீவீ?
மீடூதீநீ ழீவீஹ்ணீலீடி .
ளீயிவீ ழீஙூபிலீருடூணீடி தீக்ஷீதினைடியுபிலீடி .
ளீயிவீ ணீகீவீலீனுயீ ,ஸீறீபீலீடி .
லீணவீஷ் லீஞுழீலீயி ரியை தீகீவீரீ தூவீவுஞி வுயை மீஹ் ரீணீன்தி மீளீஹியிஸீரீலீ ரீணீரீலி னீழுதவீ லீணகீயி ளீஹியி.
யீதூக்ஷீலீயீ தீரீஹிஸீழீபீலீடி .
தீரீலீவீ. ரதூதி ழீலீளீவீண தீரீலீசூதி மீலீக்ஷீலீஷ்ரி விதூதின் யீலீளீஸீழீஞித ணீலீவீபீன்தி மிலீழீரி.
ஸீழீதூதி லுஹிளீலீசீ ஜணூதி லுஹின்திஷ்ஷி ருஷ்ழீபீலீ.
ளீயிவீ தீரீஹிளீஹிழீபீலீடி .
ஸீயீலீமடியுபிலீடி .
தீரீலீவீ. மீலீதீரீலீஹிவீண ளீன்யீடு வியி தீழீநூழீதீரீலீஹிலி லுஹிடுஷிடி ,ணீழுணீ லுஹின்திஷ்தி ரியிஜஙு ஜ்கீ கூயீலீயி.
நீவீஷ்லடி ரியிஜிஷ்பீலீடி .
,யீ தீரீஹியீக்ஷ்பீலீடி .
தீரீலீவீ. ,வீளீ ளீகீவீளீன்தி ஸ்நிவுஷ்வுதி ரீணீரீறீத மீலீ தீரீலீஹிஷி மீவீறீதீரீஷ்த லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ் நூணீழுபீடி.
தீக்ஷீஞூடின்யீலீதூடூணீலீடி ளீயீபீலீடி க்ஷீலீழீபீலீடி .
தீக்ஷீணீஸ்ரீடின் தீயீலீலிதீக்ஷீயீக்ஷ்பீலீடி .
தீரீலீவீ. லுஹிடுஷிடி விடூணீ ஸீழீதீரீலீஹிவீ ழீஙூநிஹ்யீ னீழுழீதீரீலீஹிலி ழீஙூஙு தூடூயிவீழீலீடி.
விழீஹ்லீஙு லுஹின்திஷ்நூஙு ளீன்யீடு யீஹியி தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ நீடுபீ.
க்ஷ்ன்யீ க்ஷீலீழீபீலீடி .
தீரீலீவீ. றீதீளீலீவீணீண தீழீதீளீலீவீணீண ஜ்யஸீமீலீன்யு ,யி ருஷ்ழீயி ஸ்கீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுஹ் ரிஷீணீலீயி.
றீதீளீலீஞூஙு ஸீழீரிடுயி தீழீதீளீலீஞூஙு லுஹின்திஷ்டு நீடுயி.
விழீஹ்லீஙு ,லி க்ஷீளீஸீளீ.
யீழடியுபிலீடி .
மீஸிளீபீலீடி .
னீன்யீலீன்யீசூ மீஸிளீபீலீடி .
மீரீலீஹ்ழீபீலீடி .
திஹ்ரீலு மீலீணீபீலீடி .
ஸீழீஅன்திஷீன் பீலீடி .
தீயீலீஷீலீபி ளீலீனுரழீபீலீடி .
தீரீலீவீ. ரீவீயீதீஷ் ரீலீஷீணீ லுஹிடுஷிடி லீஞூசூகீ ,ழீதி ரி ஸீயீஷீலீழீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஸீயீலி மீலீதீரீலீஹிநூ ,ணீஙுவீரீண மீஷ்லீ னீழுஸீழீ.
யீதனுணீபீலீடி .
ளீயிவீ ரீலீஹ்லீருடூணீபீலீடி .
தீரீலீவீ. தீடுநூ தூணீலீபி யீலு லுயீடு ஸ்ரீபீ யஷ்தூஹிவீ றூன்தி ஜ்நூயீலீ.
னீவீஸீரீலீஹ் லுஹிடுஷிடூ ,சூணீ திஷ்டுதீரீலீ னீயீதூஹிடு றூன்தி ஜ்நூணீலீ.
விஹ்திஷீ யீபீலீடி .
தீரீலீவீ. லுஹிடுஷிடி ரீலீஷீ ஸிவீன்தி தீழீடுரிழீரி ஜ்சு லீயி.
தீழீடுரிவீழீ ஸீழீடிளீலி நீலி ஸிவீரீடி.
ரிரீலீஹ்ரிவீழீஸீணீலீ நீஹ்யீழீலீ வீபீஹி நீலி ஸிவீரீடி.
,வீறீன்யீலீறீடி .
யீலிவீயீ யிவீஸீழீஞு யீறீவீஹ் யயீஷீன் திகீயீ ழீழுழீ திஷ்டு.
ஜ்வீணீலீடி .
னீனிவீ யிவீஸீழீஞு யீறீவீஹ் யயீஷீன் திகீயீ ழீழுழீ திஷ்டு.
திழுயயீடு .
,லுஹிடுஷி ளீலீவீஹ் யீவீறீன்யீபியீ யஹ்லீ ரீலீறீரீறீழீ ஷ்லீஞூஞி.
ரீஹ் ரீலீன்யீநூசீடு யீஹியியீடு ருஷ்ழீபீத மீலிகூவீஹ் ணீலீபீத ஸீளீஸீயீலீலீயீ வி ழீன்யீபீதளீலீயீ நீடுபீ.
.
ருஹ் ரீலீன்யீடு னீவீஷ் ரீலீஷீணீடூ னீதூஷ்ழீ விடூணீ தீழுவீணீஸீணீலீ னீஷீவீளீழீபீவீழீஸீணீலீ யீலீலிபீலீயீதடுபீ.
.
ருஹ் ரீலீன்யீடு னீதூஷ்ழீ நீணீடிதமீதூருணீலீயீ தடுபீ.
.
ருஹ் ரீலீன்யீடு ஜணூ ரீலீதிரீலீவீறீஸீணீ ஸ்லியின்ஜிகீபீ.
.
லுஹிடுஷிடி யீலீஹ் ழீஙூஞுஜஙுயீஷி யீவீஹ்ணீழுதூணீஙுயீஷி ரீஙுயிவீஷ் ஜஙுயீடு ழயீலீவீளீ யீஙுதூ யினுதவீறீவீளீ ஞூகீ றூயீலீ கூஹ்பீலீடு ரீடின்தி.
யீயீ யீக்ஷீறீஷ்ன் யீரீவீ யீஷ்வு சூயீ ழீதி ழீயீ.
ணீலீழீலீஞி மீலீறீலீளீலீ ஸ்ரீலீளீலீ தீஹ்தீபீலீஹி க்ஷீலீயிவீக்ஷ்ண யீஙுஹ்லீழீ லீகீ.
னீயுழு றீலீஷீ ணீஸீஷ் கூவுணீ ஜணூழுன் ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு.
தீரீலீக்ஷீலீரீலீடின் யுஙுவீஹ் யயீஞுவீளீ ணீயிதஹ்யீ தீழீரீலீக்ஷ ஸீஹ்லீடின்தி யினுத.
னீழுஸீழீலீ ஷ்ழுணீலீவீளீ யீறீஷ்லீ யீலீளீ தீக்ஷீழுஸீழீலீகீ ஸீக்ஷீஞூவீபி ளீலீலி.
ருஷ்ழீ ஜஙுயீடு ணினுணீ ஜஙுரீஹ் யீவுஞி ளீகீழீ ஞிவீளீ ணீழுஸீ ஙூதி.
தூஹ்தீயீலீலி ளீன்யீ வீபீணீ டூஹ்திஜஙு யீஷ்லீஸீலீ ஸீறீவீபீ ணீடி.
மீதூதீஷ்லீகீ ஜபீணீ ஸீரீலீசீ ரீஞூதீஷ்லீகீ ரீயவீறீ ணீலீடி தீழீலீறீடிய.
ரீஹ்மீஙுஹ் யீஷ்ன் யீவீறீயி ளீபீமீஙுஹ் லீதிழீஙு ளீலீக்ஷ்லீடின் யீடூயி.
,ஹ்ன்யுணீ ஸ்தீக்ஷ்ரீ ஸீவீபீ தீணீநிதீழீரீ தூசுதூலி யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி.
யீறீறீரி தீரீலீழுதூவீபீண நீணீடியீஹ் லுவீளீ ணீஹிவீளீஞூ மீலீயு பீவீளீ தீக்ஷ்கீவீன்தி ஜஙு.
யீறீஸீஹ்லீறீலீ யீலீஙு தீபீலிஸீழீடி யீறீஸீஹ்லீலி மீலீலீண ஸீளீலீறீலீ கூஹ்யி.
நீஹி நீஹிதயீ தீறீடுலீவீளீ ஸீலி ரிஹிடுதீரீஹிஸீழீடின் யீக்ஷீலீனு ணீபீலீ ஹிவீறீயி.
ணிளீலீ னிவீபியஹ் ஙூஙுஹ்லீ தீபீபீஹ் ளீளீலீ யவீபீரீலீவீ ணீகீ.
மீலீக்ஷ்யீ லுஙுஹ்லீ டூணீன்யீ ளீரீலீவீ மீலீக்ஷ்லீ சீஞூடிளீஹிஷீ ணீகீ.
ளீஹியி ஙூயுஞி திவீஷ்ஞூஞி ஸீமீலீதீக்ஷீண ஜஸீஹ்லீடி நூரிழீஹ்லீ தீனுணீ கீ.
,வீக்ஷீ திபிணூசூ லுணீலீசூ தீழீரீழீ ளீன்யீடு ளீபிவீஹ்தீக்ஷீலீ ஸீயீலீ ழீடி.
ரீதீக்ஷ்பீலீ ரீலீறீ யுவீணீவுஸீஷ் யீதீக்ஷ்பீலீ யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீ.
மீலீறீயீ ஜிழீலீறீ வீன்திபிலீ ழீஸீஷ் தீரீஹிதீக்ஷீஙு ஸீரீலீன்தி ளீயிதூநூ ழீகீ.
ளீஷ் ஸீரீலீவீளீ தீணீரீ ழீகீயீதீக்ஷ்லீ கீஷ்ன்யீலீ ஸ்ரீலீவீளீ ளீஷ்ழீ தீபீதி.
னீழுதூணீஙு னீஷ் ரீதியிலி ரீஙுசீஞூ ஸீலீயேழீ க்ஷஸீஹ்லீடி தீழீலீதிழீகீ தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்.
யீனுழீ ஸ்தீக்ஷ்ரீ ஸீவீபீ தீணீநிதீழீரீ தூசுதூலி யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி.
தீரீலீஹிடுஜஙு னீருணீஙு யீலீழீஹ் யீலீழீ ஹ்ழுணீலீவீளீ ணன்யுவு க்ஷிலுஹ் ஸீலுஹ்லீடி ஜஙு.
தீக்ஷீலீதீஷ்லீவீயீ கூயீலி னீவீணீழு ழீலீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ தீஷ்லீவீயீணீழுழீ ழவீளீ ணீடி.
ஜ்கீ ரிவீக்ஷீலீஷ் ஜசீ ஙூவீஞூலி தீழீதீஷ்யீ ளீபீ யீ.
ளீலுணிரீ ஜஸீஹ்லீ லிவீறீணீலீடின் யீலுணிரீ ணீலீத ரிசூ ரீவீ.
ஜஹ்லீஹிடு ஜஙுஙுஹ் பீலீதிழீஙு ஸீஹ்லீஹிடு தீழு தூவீபீணவீரீலீ ரீய.
னீழீக்ஷ்டி ஜதி ளீஷ்லுதி ளீலீலுணீலீ கூஷ்யி ளீபீ ஸீயீலீஙு.
ளீலு ளீவீஷ் கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி தீரீஹிவீளீ கூஹ்யி ளீவீஷ்தீளீலீ யீலீஷீ தூலி.
ஙீயீ ஸீணீலீயீ ஜ்நின்யீயி றூழீலீடி தீரீஹிவீளீ தூநிரீயி ஸீலி ரீஞி கீனுத.
க்ஷிக்ஷ் விழு பீழுயி யீயீ வீணீக்ஷீலீ ளீலீஷ் தீயீலீலிழீ தீரீலீஹிலி.
தீளீதீரீலீஹிடு ஜஙு யீலூலி தீளீதீரீலீஹிடு யீறீலீடி ழீவீஹ்ரீலிடி ளீலூலி லீலீ தீமீழு.
.
னீஸிவீயீயீஷி லுஹின்திஷ்டு னீருணீசீ .
ஜ்ஹிலீரு னீ.
ழீலீணீலீரு வி.
ழீவீழீணீலீரு ,.
மீலீறீலீவீளீ .
ஸீழீலீரு நீ.
ஸீயீலீஸி ழீபீஸி ழீரீலீரு னீவீளீக்ஷீஸி ரீலீலீஷிளீஷ்ன் ஸீயீலீஸி .
ரீஹ்லீரு னீ.
திஹின்யீலீரு வி.
டூஸீணீலீலீரு .
ருஹ்லீரு .
ரீஹ்லீரு ,.
தீக்ஷீஙுலீரு .
ரீவீறீணீலீரு .
திஷீணீலீரு னீ.
ளீன்யீலீரு .
ஜ்வீஷ்ணீலீரு .
ஜிறீலீரு வி.
ஜிலிவீறீவீளீ ,.
தீரீலீயிதவீறீவீளீ .
யீலிவீறீவீளீ சி.
நீவீபிரீலீலீரு சி.
ளீரீழீலீரு , ஸ்.
னீவீபீலீரு னீஸியீதீஙுஹ்லீ ஞுஹிளீலீகீ தீசுஸீகீ வீயீஞூஙு ,சுதூஹி லுஷ்ரீலி.
.
தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீரு .
தீயீலீலிஸீயீலீஹ்லீரு .
ழீபீலீரு ஸீஷ்லீரு .
ஜ்ஹிலீரு ரீஹ்லீரு .
ஸீரீஸி ருஷ்ஸி .
ரீலீலீஷிளீஷ் விரு . னீஙுஹ்லீரு . .
விறீலீரு தீரீஷீலீரு .
விடுகூஹ் திஷீணடு னீறீன்யீரீறீயி.
தீக்ஷீஸீயீலீஸீஹ்லீ தீயீலீலி ஸீயீலீஸீஹ்லீ ஙீஸி னீவீளீஸின் ஸீயீலீஸீக்ஷீ னீவீஷ்ணீஸி வீயீணீலீ.
,வீஷ் ணீஸி ஸ்சுதீசுவீயீணீலீ ஞூஹிவுஞி தீக்ஷீஸீயீலீவீளீவீணீ தீரீலீகீழீளீஷீஙு லுஹின்திஷ்டுரிவீஷ்வீணீஸீணீ ஸ்ஙுஹ்லீழுதி க்ஷிரீழீலீ.
.
னீஷ் ரிழீணூணீ மீலீதி லுஹின்திஷ்டுஸீரீலீஙு ஜ்ஹிஸீயீணீழு ழீசூ ழீசூஸீணீ ஜிகீ ஜஙுயீஷி நீ.
ரீவீறீ தீரீலீஹிடுஜஙுயீதீஙுஹ்லீ னீயி ஸீரீலீபீவீ.
ளீயிவீ ழீஙூஞுன்யீபியீலுஙு ழீஙூஞுரீவீயீலீஙு ன் யுவீணீலீன்யீரீறீபீ.
னீகீடு ஸ்தீபீபீ ஜஙு ,ஹிழீபீஸீலீ ,வீஷ் ழீலீ னீழுலீ.
,கீ க்ஷீளீயுஹிழீலுசீடு தீரீலீஹிடுஜஙுயீதீஙுஹ்லீ ,ஷ்யிரீறீ ரீபிழீஙூஞு ஜஙுயீநூ ஜசீ தீளீலீதீரீணீடியஸீளீ ஹ்ஜணூஙுஹ்லீன் யீலீஹ்லுஙு ரீஷீயீஸீ ஹ்ளீலீயீன் யீலீருணீநூன்யுஷ்பீ.
விடூணீடி ழீஙூவீபின் தீயீலிழீ னீஷீரீவீறீ வீயீயீஷிடு ஜ்கீ ஹ்ஜஹ்ரீலீ.
,வீஷ் றீதீளீலீ தீரீலீஹிடு ஜஙுயீஷிடு ரிழீவீளீணீலீபீவீ ரீலீஹியீரீலுணீ ஜ்க்ஷீமீக்ஷீ தீயீஷீஐணீ ஸ்ரீபீ.
,வீஷ் ,ணீழுஸீபீலீடி ரிவீஷ்ஸீணீ தூணீலீபி வுஹியீரீலு தீடுநூ ஸின்யு க்ஷீலீக்ஷ்ன்யுணீடி ஸ்ஸீரீலீடி.
,ஹிடு ழீவீஹ்வீளீணீலீயீ ளீலுன்யீரீறீடி ஸின்யுஸீ.
ஸின்யுடி னீஸி திஹிதீகீ வுஹியீரீலு ஸிதிஹி னீஙுஹ்யி ஸீழீதிஹி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிடி.
ளீலீணூ ஸ் ஞி ளீலீதீரீஹி ஸீக்ஷீஸீழீ ளீயீலீரீணூ ஸ்ஞி னீஸிபீலீயீன் ஜிஷ்ரீஷீஹி ரீஸீழீ ,ழீதி ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ.
வியீஸீ னீருணீஙு ஜஹ்லீபீ தீரீலீஹிடு ஜஙு திளீடூமீலீலி ரீலீஷீணீடூவீறீஸீணீ ரிழீரிழீஙு ஸீழீலீழுபீழீலீதி.
னீழீபீலீஙு ழீஙூபிடூறீலுசூஸீஷ் ஸின்யுடி ஸ்ஞி விடூணீ னீவீளீக்ஷீடி தீரீலீஹிஷவீஹ்ன் யீழுஹிழீஙு ஸீலி.
னீடி ஜணூ ஜஹ்லீயீஸீ ரீலீஹியீரீலுணீரி னீசு தூஷீ க்ஷீலீடிய ஜஹ்லீயீஸீ தீயீஷீஐணீரி ஸீழீலீழுஞூஹிழீஙு ஸீலி.
.
லுஹின்திஷ்நூ ழீஸீபீடூவீளீ ஸ்ஙுஹ்லீ மீலீறீலீடின்தி ஸ்ன்யீலீஹ்லுதி க்ஷிஷ்லீகீ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ ண தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீருண ஸ்லியின் ஜிகீயி லுஹின்திஷ்டு ஜ்ஸீஷ்.
,சூ ,ன்யீலீஹ்யி விடூணீஹி ழீஙூபிஹிளீலீபீ ரீஹ்டி ரீயீவீழீவீணீ லுஹின்திஷ்தி ஜ்ரீலீயீன் ஜிஷ் யினுயுஷ்பீடி.
மீலீஙுக்ஷ் ,வீஷ் ரீவீறீரீவீளீன்தி க்ஷீலீகீயீடு .
ரிழீயீலீஹ் னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீடி திய ஸீகீரீலீஷீழுஸீணீ ஞூஹிழீவீளீ.
.
,ணீவீயீணீலீபீ தியஸீகீரீலீலி கூஷ்ழீலீஹ்ழு தீழீலீஹ்லீஸீஹ்ஸீணீ ஜ்ஹி மீலீஷீஙு க்ஷிரீலிடுவீளீ.
.
தீழீலீசீன்தி வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீறீடிவுவீளீ.
.
தீழீலீஙு தூஹிரீரீஷீண லுஷ்வீளீரீஷீண ளீலீஷ்ன்ஜிஷீணீழீலீ ஞூஹிழீஙு.
.
யீஙுதூ ஜ்ஸீ திஹ்லுதி ருஷ்யடூவீளீணீலீயீலீயி ஸ்ஙுஹ்லீ திரீலீடின்தி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஙு.
.
விடூணீ மீலீஙுக்ஷ் ரீதிய நீஹ்யுஙு வுலீளீக்ஷ்ஹிடு ,லுணீலீதூஙு ளீலி ஙூஹிழீஙு.
.
.
னீழுதடிருஞூபீலீஙு மீலீஙுக்ஷ் ரீதிய ரீஷீரீஷீணீலீயீ ருவீழீ ணலி ஹிழீஙு.
ரீயீவீழீ ரீலுதீபீ க்ஷ்லுயீலீயீவீண ஸ்நிஜகீ தீக்ஷீலீஹ் யீவீண ஸிஸீஹ்லீயீயீவீண நீவீறீணீயி.
,லுஹ்றீயுணடு தூடூலீபீ தீக்ஷீலுவீணீ ஜ்ஹி தீளீதீரீலீஹிநூணீஙு ளீலீமீலீலி ழீவீஹ்டிஜிறீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீயி.
ஜ்ஹி ளீலீதீரீஹி ஸீரீலீடின்யீலுஙு ,ஹிலுஷ்யி மீலீஙு வீயீரீவீறீயீஷி னீனுணீளீலீயு ஸீரீலீஹின்தி ரிவீபீயி கூதி ஸீவீஞூஙு.
,ழீவீயீணீ ஙீயி நீரீஸீழீக்ஷீ ஜ்ஹிரீன்யீ ரீவீறீஞூ ரிபீனுஞூஙு மீவீறீ தீரீஷ்தீழீசூ.
னீவீழீ மீயேரீ ரீளீலீடிழீதிஹி ளீலீக்ஷ்பீலீயீஸீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி.
ழீஙூபியீயி ,ஹிதீரீஹிளீழீயீஷிடு ழீழீலீபீ ருசூணீ வீக்ஷீ யீக்ஷ்வுலீசூ ஸீழீலீஷ்த ழீவீளீவீணீ ஜ்யன்தீயீலீடுதஙூஙுவீஹ்.
ரீயீவீழீஞூ தீக்ஷீலு னீவீளீய மீவீறீ ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்யு யீலீடிய ஜிழுணடுலீகீ னீ ஜஙு யு.ரி.
.வு.
வி ஜஷ்லீஷீஙு தூடூதரீலிழீ தீரீஷ்தீழீகீ தீயீலீடு ஸீழீ தீரீலீஹிழீளீலீ.
னீழு யு.ரி.
வி ஜஷ்லீஷீஙு ஸீழீலீழுணீதீழீபீன் தீயீலீடுலீஹி னீழீவு ஸீளீஸீளீசீ தூடூத லுஹிழீரி தீரீகீ யிடுவீளீவீணீ ளீகீன்யீரிஷீணீலீயி.
யு.ரி.
ரீயீவீழீஞூ ஜிஷ் ரீலிடு ஜ்நின்யீதீமீழுயீஷி தீளீ தீரீலீஹிடு தூன்யீயீஷி ,ஷ்யிரீறீ ழீஙூஞு ஙீயியீநூசூகீ ஸ்லிழீலீ றீவீஸீணீ ஸ்பீ னீழுயீ.
.
லுஹிடுஷிடூ யீறீதடு ளீழீதீழீலீலி னீவீழீ ஜ்யஸீமீலீன்யு தூனுதி ளீனுதி ,வீறீரீறீ ஸீகீவீளீணீலீ.
க்ஷீயீலீக்ஷீலீடூ ணீலீடூ ,றீவீளீ னீயிதூழீன் தீயீலீடுவீயீஞூஙு ரீஙுஸீகீ ரிரீலீலி யீவீன் தீயீலீலிடுவீளீஞூ ஸீரீவீழீணீஸீ ஸீரீலீஷ்ழீன்யீழீலீ.
லுஹிடுஷிடூ ,ஹிரீழீலீகீ தீளீதீரீலீஹி தீயீலீடுவீயீண.
னீடி நீணீடிவீ தூன்யுன்யீலீலி.
.
லுஹிடுஷிடி ஸ் ளீழீழீலீடி?
விடூணீ தீழீளீலீயுணீ மீலீரியீவீபீ ணாதீயீலீறீ ரிலுஹிஸீளீசூன் தீயீலீடுவீயீவீணீ ழீநிலீவீளீஞூ லுஹிடுஷிடி வீலுயீஙுஹ்டி.
யீறீதநூஙுவீஹ்தீணீகீ தீளீதீரீலீஹிடு ,ஹிரீவீழீஸீழீதீணீகீ ஜிகீ க்ஷீலீயுணீன் தீயீலீடுவீயீயீவீ ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு லுஹிடுஷிடி க்ஷீலீயுணீஙுஹ்டி.
யீறீதடு ஸீழீலீஷ்த தீயீலீடுலீதீரீவீழீண நீஹி ரீலீவீறீண ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு லுஹிடுஷிடி ளீலீணூணீடி வீக்ஷ்டி னீஙுஹ்டி.
தீளீதீரீலீஹிடு ரிரீழீலீகீ ஸ்ரீவீழீண நீஹி ரீலீவீறீண விடூணீ க்ஷீலீடிவீரீண ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு லுஹிடுஷிடி ருசூணீடி வீக்ஷீடி னீஙுஹ்டி.
ஙீயி தீளீநிஸீழீலீ லிஞூடின்யீவீஹ் ஸி ளீலீலு தீணீநிழீவீ வீணீரீஸீழீலீ தீறீலீதீஷ்ரீடி லுஹிளீ.
ஸ்ஞி ஜ்ஸீஷ் ருசூணீ விடூணீ க்ஷீலீடிவீரீன் யீலீறீ ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ.
,வீஷ் ருசூணீ ளீலீணூணீலுஞி விடூணீ ஙூதியிடுவீளீ ஸ் ழீஙூபிடி ளீழீஜீ ஸ்ஞி ஜணூஙு தூடூலீயீ தூன்யீ தீரீகீ.
.
ஒலிஸீரீகீ தூன்யீ ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீசீ ஒலிதீரீஷ்ஹ்லீதீளீரீயி ழீஙூபிடி ளீழீரி லுஹிடுஷிடி தீயீலீடுவீயீணளீலீதி.
யிஷ்ஷ்ரி ஜ்ஹி திஹ்ழீலீடின்திளீலி நீடூணீழீழு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயி லீ.
னீலீத தீக்ஷீஹின்தி னீஷீஸீணீலீ தீறீலீழீலீதீஹ்லீணீ ஜ்ஹி ஒவீறீ ணீவீறீணீ ரிஷீணீலீயி.
ரீஷீபீழீலீடி ரீலீறீஙு ளீபீயின்யீ ளீலீருஹ் பீலீழீ ஹ்வீபீழீஷ் விதிஹ் றூ வுஷ்.
ளீகீ தீழீலீறீடிரீலீ தீறீதீயீலீஙு வுஷ்ரீகீன்யீ சீஷ்லீடின் திறீயே ஙூவீயீ.
,சூ தூஹிஸீழீலீரீலீவீளீணீலீஙு ,ஙுஹ்ஷ்வீயீணீலீசீ தீக்ஷீஹின்யீறீ யீலீவீளீணீலீஙு யிஷ்ஷ்வீயீணீலீசீ விடூணீடி ஒவீறீணீவீறீயி ,ணீஹ்லீதீழீபீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
.
ழீசூணீ ,ழீவீயீணீஸீழீ லுஹின்திஷ் நூரீயிரீலீசீ தீளீயீ.
.
ழீஙூபி விடூணீன் யீஹியி ஸீகீரீலீலியீடு ழீஙூபின்யீஹியி விடூணீன்யீஹியி வுஷ்ரீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ்.
வுஷ்ரீலீ ருஷ்யலி.
தீழீலீஙுரீழுன் திஹ் வுஷ்யரீழுன் திஹ் நீபிதநீஞூடியீவீ ஙீயே நீபித நீஞூடியீவீன் தீயீலீஙுசீ நீணீடிதீழீலீஙு ,தீழீலீஙு மீலீஙுக்ஷ் ளீலீழீ ரீலீதிரீலீலி.
மீலீஙுக்ஷ் யீறீதா ரீவீறீய.
ழீஙூபி வுலீளீக்ஷ்ஞின்தி ழீஙூபி வுலீளீக்ஷ்ஞின்தி ழீலீஞுழீ.
ழீலீஞுழீபீஙுஹ்.
தீழீயைஹ்ழீலீடி ,ஷ்ழீ ரிஸீபீலீடி.
தீழீயைஹ்ழீலீடி ரீவீறீயன் யீலீஹ்லுஙு மீலீரியீபீலீ ரீவீறீன்யீரீறீ ஸீழீ திவுபீடி.
தூஹிஸீழீலீரீஙு திஹ்ரிவீஷ் ரீஷ்லீழீயி.
தூஹிஸீழீலீரீஙு திஹ்ரிவீஷ் ரீழுணீயி.
யீஙுதூ னீவீபீடின்தி தீரீலீயி.
யீஙுதூ வுலீளீக்ஷ்ஞின்ஸீயீ ருஷ்ய.
திஷ்ழீறீவீபீ மீலிகூவீஹ்ரீழுணீயி.
திஷ்ழீறீவீபீ திஹ்ரிவீஷ்ரீழுணீயி.
னீஷ் ஸ்ரீயி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ழீஹிளீ ஸ்ரீயி ஹிக்ஷ்லீருளீ தீரீலீயிலீபீ மீஙுதூவீபீ.
ஜ்நின்யீ ஸீகீரீலீலி.
னீஷ்தீரீஷ் க்ஷிவீபியீதீஙுஹ்லீஹி னீஷ்தீரீஷ் வுலீளீக்ஷ்ஸீ ணடூணீடி.
நீடூணீடி.
ழீஙூஸீபி ஸீழீதீளீலீ.
றீதீளீலீஸீணீ ஸீழீதீளீலீ.
ஸீயீலீஞூஙு ரீலீலி ழீஙூஙு ஸீயீலீஞூஙு ரீலீலி றீதீளீலீஞூஸீஹ்ஸீணீ ,ஹிழீஙு ஸீலி மீவீறீதீரீஷ்ஙு ஸீலி.
,லுணீ மீலீயீடூயீ ழீஙூபியி.
,லுணீ மீலீயீடூயீ விடூணீயி.
ருளீழீரி லுஹிளீலீஙு ளீழீரி ரு ளீழீரி லுஹிளீலீஙு ளீழீரி ஸீகீரீறீ ழீஙூபிடி ளீழீ.
விடூணீ ,யிளீழீன் ஜிகீயீடு.
ழீலீ ரீருவுஞி ரீன்யீழீன்யீ ஸ்யி தீக்ஷீயி ழீலீவீணீன் யீலீன்யீஹ்லீ.
தீக்ஷீணீஹ்லீயீலீயி.
,ரீயி ,யீஞுரு.
,ரீயி ,யீஞுருணீகீ.
,ஙுஹ்ஷ்ழீலீசீ ஒலிதீரீஷ்ஹ்லீ.
யிஷ்ஷ்ழீலீஙு ளீலி ஒலி தீரீஷ்ஹ்லீ.
,ஙுஹ்ஷ் யிஷ்ஷ் ஸ்பீ லீஞுன்வீயீ ளீலீக்ஷ் ளீவீபீலீஞுன்வீயீ யீலீலிவீஷ்த கூவீஹ் ,லி.
யிஷ்த ஸ்பீ லீஞுன்வீயீகூவீஹ் மீலீதி.
யிஷ்ஷ் ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயி.
யிஷ்ஷ் வுலீளீக்ஷ்டின்ஸீயீ ருஷ்ய.
யிஷ்தகூவீஹ் ஜ்ஸீஷ்.
!
!
ஸ்பீ மீலீதி.
திரக்ஷீயீ யழீஙுடி னீஙுஹ்யி நீஷ்தூபீடூறீ நீஷீதீரீகீ ,வீஹ்ன் திஷீணூஙு லுரீ.
ரீஜிழீ க்ஷிநி ஒலியீநூஙு ,யிலி ஜ்நிதிரீஷீ ஜ்நி திரீ.
கிக்ஷீ ரீஹ்டி ஒலியீநூஙு ,யிரீ.
!
மியேஹ் யீவீண னீறீன்யுபீ.
.
.
,ன்யீலீஹ்ழீ ஸீயீஹ்லீ லுஹின்திஷ் யீஹியியீடு தீழீ தீழீலீபிலீனீடு தீயீலீநிமீ தீஷ்லீநிதீழீநிலீடு தீரீதீணீபீ தீரீண ளீவீபி.
னீஷ்ழீலீ ழுயிதீபீ ஸீறீலீ ருதூவீயீ தீரீலீகீழீலீஸீபீலீ டிழீலீ சூவீறீ.
ரீவீறீதிஷீ ஜிபிவீளீஸி மீரீ க்ஷ்லீகீ ரிவீறீணீலீ பீக்ஷீஹி ஸீகீ.
,ஹ்தீளீ ஷ்வீக்ஷீ, ஞூஹிரீலீவீன் யீலீனு சூஹ்தீளீஞி மீஙுஹ்லீடு மீதி.
ணூணீலீடின்தி ளீலீஸீஷ்ஷ் ஸீஹ்லீயேயீ ஸீலீரீலீ தீளீணூணீலீடிஸீளீஙு ஸீளீயீ ரீவீயீ.
.
பின்யீஷ் ரீவீறீ ரீபின்யீபின்யீயீடு யலுழீலீயீ ழீவீண தீக்ஷீஙுஸீலீவீண தூஹிஸீழீலீரீஙு.
யீலீஷீணூஹியி யீலிழீ தீக்ஷீழீஙு.
திஸீஷ்ழு ணீலீவீபீஸீரீலீடி யீலீறீஙு.
தீரீஷீடி யீனுதி வீளீறீஙு.
யீலீழீஹ் ளீறீஸீஹ்ஷ்.
.
லுஹின்திஷ்நூ திழுன்யீரீறீ தீழீலீஙு யலீக்ஷ்ன் யீவீழீயீடு னீஹியீ ரஸீளீஙு மீறீழீயி.
ஸீழீ ,லு ரிசூபீயி விஷ்சீன்தி க்ஷீலீஷ்லீபீயி.
லுஹிளீலீஙு தஹ்தி ஷீணீலீ ஹ்ழீயி ? .
.
ரீஙுயிவீஷ் ஞூஹ்ன்யுணீ ரீலீதூ சூணீஷ்வு தீரீலீஹிநூஹ்ன் யீக்ஷ்ரி யக்ஷ்டிழீடி ணீலீஸீ?
ரிழீஙூ தீபிபீஸீ ,ணீணூவீக்ஷீ ஜியிறீ ஜ்ழீரி ளீஷீதீளீலீ ணக்ஷ்டிலுபீடி ணீலீஸீ?
ஸீக்ஷீலீதீ னீஸீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஹி ரீஙுதீரீலீழுன் யீலீஙு ரிழீரிழீ யீறீலீடி ணீலீஸீ?
ளீயீவீபீரிவீஷ் தீக்ஷீயி ரீவீயீவீணீதூஹி ஸீழீலீவுண மீலிகூவீஹ் க்ஷீலீஙுய மீலீஷீபீடி ணீலீஸீ?
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
தி.பி.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி.
தி.பி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்று விக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
சுப.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தி.பி.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
தி.பி.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
பாவாணர் பொன்மொழிகள் மாந்தனெனக் குமரிமலை மருவியவன் தமிழனே!
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை தொன்மையொடு நன்மை தாய்மையொடு தூய்மை தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
பஃறுளி நாட்டிற் பிறந்தவனாம் பகுத்தறிவுப் பண்பிற் சிறந்தவனாம் பகையாம் மலையை உறழ்ந்தவனாம் பாலும் புலியிற் கறந்தவனாம்.
அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும் அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்....
கால் மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது.
தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால்.
தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மையரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே.
இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
ஐந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை தமிழே.
அவற்றின் கொடுமுடியே சமற்கிருதம்.
ஆகவே ஐரோப்பிய மொழியமைப்பின் அல்லது வரலாற்றின் திறவுகோல் தமிழிலேயே ஆழப் புதைந்து கிடக்கின்றது.
இதைக் கண்டுபிடிக்கும்வரை மேலையர் மொழியாராய்ச்சி யெல்லாம் விழலுக்கு நீரிறைத்தலும் வானத்து மீனுக்கு வன்தூண்டில் இடுதலுமே யாகும்.
தமிழின் தூய்மையைக் குலைப்பவர் எல்லாம் வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவருமே.
பனிமலைபோலப் பரந்தும் நீண்டும் உயர்ந்தும் தலைசிறந்து விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர் மறைமலையடிகள் ஒருவரே.
இனம் மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு என்னும் ஐங்கூறமைந்த தமிழம் முழுவதையும் ஆரியம் விழுங்கக் கவ்விவிட்டது.
அஃறிணை போலிருந்த தமிழனைப் படிக்க வைத்துத் தன்மானமூட்டி மீண்டும் உயர்திணைப்படுத்தியவன் ஆங்கிலேயனே.
?
என்னும் சுவடியை வெளியிட்டார் தவத்திரு மறைமலையடிகள்.
பெற்றவருக்குத்தான் தெரியும் பிள்ளையின் அருமை கற்றவருக்குத்தான் தெரியும் தமிழின் அருமை.
பற்றும் புலமையும் அற்ற மற்றவர்க்குத் தெரியுமா நற்றமிழ்ப் பெருமை.
பொருளாட்சித் துறையில் எத்துணை முன்னேற்ற மாயினும் இந்தியொடு கலந்தது, நஞ்சொடு கலந்த பாலே.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆதலால், குமரிநாட்டை, அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
வீட்டிற்கு ஆவணம் போன்றதே நாட்டிற்கு எழுதப்பட்ட வரலாறு அவ் வரலாறும் உண்மையானதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழிலேயே உள்ளதென்னும் உண்மையை அவர் உணர்வராயின் வியக்கத்தக்க உண்மைகள் வெளிப்படுவது திண்ணம்.
