இராவ்சாகிப் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் தோற்றம் .. மறைவு .. கடவுள் துணை கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் முகவுரை.
அவைகளே நாளது வரையும் நம் அனுபவத்திலிருக்கின்றன.
அனுபவத்திலிருந்தும் அவைகளை இன்னவை யென்று அறிந்துகொள்ளாமையினால் பலர் பலவிதமாய்ச் சொல்லவும் எழுதவும் நேரிட்டது.
அதுவன்றி பயத்தினால் சரீரத்திலுள்ள இரத்தமெல்லாம் இரத்தாசயத்திற்கு வந்து வேகப்படுத்தும் பொழுது, இரத்தாசயம் வெடித்துவிடுகிறதென்று பொதுவாகச் சொல்வதை நாம் கேட்டிருப்போம்.
அப்படியே இனிய நாதமும் நம்முடைய சஞ்சலத்தைப் போக்கி ஜீவனை விருத்தியாக்கி நாத சொருபத்தில் லயிக்கச் செய்கிறது.
இவ்வருமையான விஷயத்தைப் பற்றி யாதும் அறியாத நான் எழுதத் துணிந்ததைப் பெரியோர்கள் மன்னிக்கும்படி வணக்கமாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
இதுவே ஆயப்பாலை முறையாகும்.
இவைகளே வட்டப்பாலை முறை என்று சொல்லப்படும்.
முதற் படியிலேயே இவ்வளவு அறியாமையிருக்குமானால், இரண்டாம் மூன்றாம் நான்காம் படிகளைப்பற்றி நாம் கேட்கவும் வேண்டுமோ?
இடறின இவர்கள் முதற் படியிலாவது நிலைக்கவில்லை.
இவர்கள் கீர்த்தனங்கள் எழுதுவதற்குரிய முக்கிய விதிகளை தம்முடைய பின்னடியார் எவருக்காவது சொல்லிவைத்ததாகவாவது, எழுதி வைத்ததாகவாவது தெரியவில்லை.
இவர்கள் எழுதிய கீர்த்தனங்கள், ஒரு பொது விதியை அனுசரித்துச் செய்ததாக இல்லாமல், தங்கள் அனு போகத்தைக்கொண்டு எழுதினதாகத்தெரிகிறது.
இவர்கள் செய்திருக்கும் இராக அமைப்பைக் கவனிப்போமானால், இராகம் செய்வதற்குரிய பொது விதியையறிந்து செய்தது போலத்தோன்றுகிறது.
சங்கீத ரத்னாகரருடைய சுருதி முறையையும், சுருதிகளென்று சொல்லும் மற்றவர்கள் முறையையும், இப்புத்தகம் ஆம் பாகத்தில் காணலாம்.
இன்னும், பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கிவந்த இசைத்தமிழ் நூலில் சொல்லப்படும் முறைகளைக் கவனிக்கையில், சில அரிய விஷயங்கள் காணப்பட்டன.
இதை, வலமுறை அல்லது ஆரோகண முறையென்று சொல்லு கிறார்கள்.
இதுபோலவே, சம, சம முறையாக .
ஆவது ஆவதுஇராசியாக, இடமுறையாய் முன் கிடைத்த பன்னிரு சுரங்களும் கிடைக்கின்றனவென்று சொல்லுகிறார்கள்.
இவ்விருவருடைய உரைகளில், பல இசைத்தமிழ் நூல்களின் மேற் கோளும், அனுபோகமும் சொல்லப்படுகின்றன.
இசைத்தமிழைச் சொல்ல வந்த அநேக நூல்கள், அவர்கள் காலத்திலேயே இறந்துபோனதாகவும் அரை குறையாயிருந்த தாகவும் எண்ண இடமிருக்கிறது.
இவைகள், நாம் தற்காலத்தில் வழங்கும் சங்கராபரணம், கல்யாணி, அரிகாம்போதி, தோடி என்ற இராகங்களாகும்.
ஆனால், இவைகளில் விளரி கைக்கிளை போல் வரும் சுரங்களில், ஒவ்வொரு அலகு குறைந்து வரும்.
சங்கராபரண முறைப்படி அல்லது செம்பாலைப் பண்ணின் சுர முறைப்படி கிரகமாற்றிக்கொண்டு போகும்பொழுது பல இராகங்கள் உண்டாகும் முறையையும் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
அதற்குப் தில் என்று வருகிறது.
நிஷாதம் ஆனால் அதற்கு மேல் வரும் மத்திமம் ஆன பஞ்சம முறைப்படி ஆக வரவேண்டும்.
அதற்குப் பதில் என்று வருகிறது.
மாதவராவ் அவர்கள் ...
உண்மையை யறியவேண்டுமென்று அவாக்கொண்ட விவேகிகளுக்கு இவை போதுமென்றெண்ணுகிறேன்.
மாதவராவ் ...
அச் சபையில் வந்திருந்த தமிழ்ப் புலவர்கள் சொல்லிய அபிப்பிராயங்களைப் பொருள் அட்டவணையின் பின் வரும் பாயிர வரிசையில் சேர்த்திருக்கிறேன்.
எனக்கு முன்னுள்ள பெரியோர்களின் வசனங்களை அவர்கள் சொன்னபடியே என் புத்தகத்தில் எடுத்தாண்டிருக்கிறேன்.
அவர்கள் எவ்வளவோ சிரமப்பட்டுச் சேகரித்த அருமையான விஷயங்களை அவர்கள் பேருடனும் புஸ்தகத்தின் பக்கங்களுடனும் எழுதியிருக்கிறேன்.
தலைமை உபாத்தியாயரும், தஞ்சை ...
உம் ஆன மகாராசராசசிறி ..பிச்சைமுத்து .., .,.
அவர்களுக்கு நான் மிகவும் நன்றிபாராட்டக் கடமைப் பட்டிருக்கிறேன்.
இராமையாகாரு ..
அவர்களுக்கு நான் மனப்பூர்வமான வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
சாமிநாதையர் அவர்களுக்கும், விருதை மகாராசராசசிறி சிவஞானயோகி அவர்களுக்கும், சென்னை திராவிடியன் போர்ட் சேர்மென் தோட்டக்காடு மகாராசராசசிறி .
இராமகிருஷ்ணபிள்ளை ..., ....
சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்களுக்கு, மிகுந்த நன்றியறிதலுள்ளவனாயிருக்கிறேன்.
மாதவராவ் ...
, அவர்களுக்கும், மைசூர் வைணீக சிகாமணி மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா அவர்களுக்கும் நன்றியறிந்த வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
அதோடு மகா மகோபாத்தியாயர் மகாராசராசசிறி வே.
, கனகவல்லி அம்மாள் .
, எடுத்துக்கொண்ட பிரயாசையும் என் மனையாள் பாக்கியம் அம்மாளின் ஊக்கமும் மிகவும் பாராட்டத்தகுந்ததே.
மாதவராவ் ...
அவர்களுக்கு நான் மனப்பூர்வமாக நன்றி பாராட்டக் கடமைப் பட்டிருக்கிறேன்.
சுருதி விஷயமாய் நான் விசாரிக்கையில், பலர் என் கருத்திற்கு விரோதமாய் வாதாடினாலும்.
அறியாமையினால் இப்படிச் செய்தார்கள் என்று நான் அவர்களை மன்னித்தேன்.
இந்நாத வேற்றுமைகள் அனுபோகத்திற்கு வந்திருந்தும், எப்படி அறிந்துகொள்ளுகிறதென்ற விபரம் தெரியாமல் பலர் பலவிதமாய் நினைக்கவும், சொல்லவும் ஏற்பட்டார்கள்.
என் நம்பிக்கை ஆதாரமற்றதல்ல.
கிருஷ்ணராவ் ..
அவர்களாலும், விஜயநகரம் சமஸ்தான வைணீக சிரோமணி மகாராசராசசிறி வேங்கடரமணதாஸ் அவர்களாலும், பரோடா திவான் சாகிப், மகாராசராசசிறி ..
மாதவராவ் ...
அவர்களாலும், பூண்டி மகாராசராசசிறி ராவ் பகதூர் .
ஹ.
வாண்டையார் அவர்களாலும், மகாராசராசசிறி ..பிச்சைமுத்து ..,..
மற்றும் அநேகர், நுட்பம் அறிய வேண்டுமென்று அடிக்கடி விசாரித்துக் கொண்டு மிருக்கிறார்கள்.
அறிவுள்ள பெரியோர் அனுபோகத்திற்கு ஒத்திருக்கும் இம்முறைகளை யாழின் தந்தியில் வரும் அளவோடு ஒத்துப்பார்த்து ஒப்புக் கொள்வார்.
என்றாலும், ஆஷேபனை செய்யக்கூடியவர்கள் சிலர் இல்லாமலிருக்க மாட்டார்கள்.
அவர்களும் முன் பின் ஆராய்ந்து அனுபோகத்தைக் கவனிப்பார்களானால் அதிக சந்தோஷமடைவார்கள்.
ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் பன்னிரண்டு சுரங்களில் மயக்கம் கொண்டு தமிழ் மக்களுக்கு சங்கீதம் ஏது?
சங்கீத வித்யா மகாஜன சங்கத்திற் சிலர் சொல்லிய குறிப்புகளுக்கே நான் பதில் சொன்னதாக இதைப்பார்க்கும் அறிவாளிகள் எண்ணும்படிக் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
அதோடு சுருக்கமாக அச்சடித்துச் சபையாருக்குக் கொடுக்கவும் விரும்பினேன்.
இப்புத்தகம் முடிந்தபின் சுருதிகளைப்பற்றி நான் சொல்ல நினைத்ததனால், ஏழாவது கான்பரென்ஸ் கூடுவதற்குச் சில நாள் தாமத மாயிற்று.
இதோடு, பரோடா கான்பரென்ஸுக்கு வரவேண்டுமென்று விரும்பிக் கேட்டுக்கொண்டதனால்.
அங்கே போய்ப் பூர்வ தமிழ் மக்களின் அபிப் பிராயத்தை விளங்கச் சொல்லி, வீணையில் ருசுப்படுத்திக்காட்டினேன்.
கனகவல்லி அம்மாள் .
உதவியைக் கொண்டு வீணையிலும் வாய்ப் பாட்டிலும் பாடிக்காட்டினேன்.
மூன்று பஞ்சாயத்தார்களின் ரிப்போர்ட்டும் ஏழாவது கான்பரென்ஸுக்குப் பிரசிடெண்டாக விருந்த மகாராசராசசிறி ..
மாதவராவ் ...
அவர்களின் அபிப்பிராயமும் இப்புத்தகத்தின் கடைசியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
நான் என்று அகங்கரித்து எதையாவது சொல்லியிருப்பேனே யானால், அத்தவறுதல் என்னுடையதாகும்.
தீவிரமாய் முடியவேண்டுமென்ற அவசரத்தில் அங்கங்கே என்னை அறியாமல் விடப்பட்ட தவறுதல்களை அப்போதைக்கப்போது திருத்தியிருக்கிறேன்.
அம் முறைகள் யாவையும் பற்றிச் சொல்லும் இரண்டாம் மூன்றாம் புத்தகங்கள் கூடிய சீக்கிரம் வெளிவரும்.
இற்றைக்குச் சுமார் வருடங்களுக்கு முன்னிருந்த இளங்கோவடிகள் எழுதிய சிலப்பதிகாரத்தாலும் அதன் உரையாலும் சொற்ப பாகம் காண்கிறோம்.
தமிழ் மக்களின் கானமே மிகப் பூர்வமானது.
தமிழ் மக்களின் கானமே உலகத்தவர் கானங்கள் யாவற்றிலும் மிகுந்த தேர்ச்சியுள்ளது.
உலகத்தவர் யாவரும் அனுபோகத்தில் காணக்கூடியது.
இப்புத்தகத்தின் நாலு பாகங்களில், ஒவ்வொன்றிலும் அடங்கியிருக்கும் விஷயங்கள் இன்னவையென்று, அதனதன் முகவுரையிலும் முடிவுரையிலும் சுருக்கமாகச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
அவைகளைக்கொண்டு நாலு பாகங்களின் கருத்தும் ஒருவாறு அறிந்துகொள்வது சுலபமாகும்.
ஆகையினால் இம் முகவுரை சுருக்கமாக எழுதப்பட்டது.
, , .., ..
. அவர்கள் இந்தியாவிற்கு ஆகவும், ..
, , ..
.., அவர்கள் பம்பாய்க்கு ஆகவும், ..
, , .., ..
., அவர்கள் மதிராஸுக்கு ஆகவும் இருந்த ஆம் வருடத்தில் இந்நூல் எழுதப்பெற்றது.
நான் அறியவேண்டிய விஷயங்களைப் படிப்படியாய் உணர்த்தி, அனுக்கிரகம் செய்த பெரியோர்களை மனப்பூர்வமாய் வணங்குகிறேன்.
இவை யாவற்றிற்கும் ஆதிகாரணனாக விளங்கும் கர்த்தன் திருப்பாதங்களை நமஸ்கரிக்கிறேன்.
ஆபிரகாம்பண்டிதர்.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் முதல் பாகம் இந்திய சங்கீத சரித்திரச் சுருக்கம்.
இரண்டாம் பாகம் இருபத்திரண்டு சுருதிகள்.
முத்தமிழ் இ யல், இசை, நாடகமென்னும் மூவகைத் தமிழ்.
.
இயற்றமிழ் எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி என்னும் ஐந்து இலக்கணங்களும், இலக்கியங்களும்.
.
இசைத்தமிழ் சுரம், சுருதி, இராகம் என்னும் மூன்றின் இலக்கணங்களும் பன்னீராயிரம் ஆதி இசைகளும் பண்களும்.
.
நாடகத்தமிழ் தாளம், பாவனை, அலங்காரம், இரசம் என்னும் நாலு அங்கங்களையுடையது.
மதிவாணன் .
இசை பண், சுரம், காமரப்பாட்டு, கானம், கொளை, வரி, கந்திருவம், கீதம், இராகம், கேயம், நாதம் எனவும் அழைக்கப்பெறும்.
.
ஏழிசை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளை, விளரி, தாரம் என்று பூர்வ தமிழ்மக்களால் வழங்கப்பட்டன.
அவற்றுள், .
குரல் முதல் சுரம் ச சட்சமம் என்றும் .
துத்தம் இரண்டாம் சுரம் ரி ரிஷபம் என்றும் .
கைக்கிளை மூன்றாம் சுரம் க காந்தாரம் என்றும் .
உழை நான்காம் சுரம் ம மத்திமம் என்றும் .
இளி ஐந்தாம் சுரம் ப பஞ்சமம் என்றும் .
விளரி ஆறாம் சுரம் த தைவதம் என்றும் .
தாரம் ஏழாம் சுரம் நி நிஷாதம் என்றும் தற்காலத்தில் வழங்குவர்.
.
.
சட்சமத்தின் ஓசை ஒன்றானால், பஞ்சமத்தின் ஓசை ஒன்றரையாய் வருவதால் இரண்டு ஓசையும் ஒன்றுபோல் பொருத்த முடைய ஓசையாய் வரும்.
.
பாலைபகுப்பு அல்லது வகை அது, ஆயப்பாலை, வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை என நான்கு வகைப்படும்.
.
.
.
திரிகோணப்பாலை ஒவ்வொரு அலகில் கமகமாய்ப் பாடிய வட்டப்பாலை முறையைப்போல் அலகு கமகமாய்ப் பாடும் முறை.
.
.
ஆயப்பாலைப்பண்கள் ஆயப்பாலையில் பிறக்கும் இராகம்.
அது ஏழுவிதமாம்.
அவை செம்பாலைப்பண், படுமலைப்பாலைப்பண், செவ்வழிப் பாலைப்பண், அரும்பாலைப்பண், கோடிப்பாலைப்பண், விளரிப்பாலைப்பண், மேற்செம்பாலைப்பண் என்று சொல்லப்படும்.
அவைகளைத் தற்காலத்தில் முறையே சங்கராபரணம் கரகரப்பிரியா, தோடி, கல்யாணி, அரிகாம்போதி, பைரவி, சுத்ததோடி என்னும் இராகங்களாக வழங்குகிறோம்.
.
செம்பாலைப்பண் குரலே குரலாக அதாவது சவே சவாக ஆரம்பித்துப் பாடப்படுவது இதுவே தீரசங்கராபரணம் .
படுமலைப்பாலைப்பண் துத்தம் குரலாக அதாவது ரிஷபம் சட்சமமாகக் கிரகமாற்றிப் பாடுவது இதுவே கரகரப்பிரியா.
.
செவ்வழிப்பாலைப்பண் கைக்கிளை குரலாக அதாவது காந்தாரம் சட்சமமாக வைத்துக் கிரகசுர மாற்றிச்சொல்வது இதனைத் தோடி என்பர்.
.
அரும்பாலைப்பண் உழை குரலாக அதாவது மத்திமம் சட்சமமாக வைத்துப் பாடுவது இது கல்யாணி என்று பெயர் பெறும்.
.
கோடிப்பாலைப்பண் இளி குரலாக அதாவது பஞ்சமம் சட்சமமாக வைத்துப் பாடுவது இதற்கு அரிகாம்போதி என்று பெயர்.
.
விளரிப்பாலைப்பண் விளரி குரலாக அதாவது தைவதம் சட்சமமாகப் பாடப்படுவது இதுவே பைரவியாம்.
.
மேற்செம்பாலைப்பண் தாரம் குரலாக அதாவது நிஷாதம் சட்சமமாக ஆரம்பித்துப் பாடுவது இதனை சுத்த தோடி என்பர்.
இவை ஏழும் ஆயப்பாலையில் வரும் ஏழு பெரும்பாலைகளாம்.
.
வலிது மேல் சுரமுடையது செம்பாலைக்குப் படுமலைப்பாலை வலிது.
அதாவது சவில் தொடங்கும் செம்பாலைக்கு ரியில் தொடங்கும் படுமலைப்பாலை மேல் சுரத்தைக்கொண்டு ஆரம்பிப்பதால் வலிதென்றார்.
இதைப்போலவே மற்றைப்பாலைகளும் ஒன்று மற்றொன்றினும் வலிதாகும்.
.
பெரும்பண்கள் நாலுவிதமாம்.
அவை மருதப்பண், குறிஞ்சிப்பண், நெய்தற்பண், பாலைப்பண் என்பவைகளாம்.
அவைகளை மருதயாழ், குறிஞ்சியாழ், நெய்தல்யாழ், பாலையாழ் எனவும் கூறுவர்.
.
மருதயாழ் குரலே குரலாக ஆரம்பிக்கும்பொழுது உண்டாகும் செம்பாலைப் பண்ணில் விளரி கைக்கிளைகளில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துக் கமகமாய்ப் பாடுவது.
.
.
நெய்தல்யாழ் இளி குரலாகப்பாடும் கோடிப்பாலைப்பண்ணில் விளரி கைக்கிளையில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துக் கமகமாய்ப் பாடும் இராகமாம்.
.
பாலையாழ் தாரங் குரலாகப் பாடும் மேற்செம்பாலையில் விளரி கைக்கிளைகளில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துப்பாடும் இராகமாம்.
இவைகள் விளரி, கைக்கிளைகளில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துப் பாடப் படுவதால் வட்டப்பாலையின் உட்பிரிவாக அடங்கும்.
.
ஜாதிப்பண்கள் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என நாலாம்.
இவை நாலும் மருதம், குறிஞ்சி, நெய்தல், பாலை என்னும் நால்வித யாழ் பேதத்தால் பதினாறு வகையாகும்.
.
அகநிலை ஒவ்வொரு யாழின் ஆரம்ப சுரத்தில் வரும் இராகமே அகநிலையாம்.
.
புறநிலை நால்வகை யாழ்களின் ஆரம்ப சுரத்திற்கு நாலாவதான நட்பு நரம்பில் தொடங்கும் இராகமாம்.
சக வைப்போல்.
.
அருகியல் நால்வகை யாழின் ஆரம்ப சுரத்திற்கு சப வைப்போல் இணையாக வரும் சுரத்தில் ஆரம்பிக்கும் இராகங்களாம்.
இது சப முறையாம்.
.
பெருகியல் நால்வகை யாழ்களில் ஆரம்பிக்கும் சுரத்திற்கு முடிந்த சுரமாக வரும் சுரத்தில் துவங்கும் இராகங்களாம்.
பநி யைப்போல்.
.
குரல் இளியாய் என்றது சப சப முறையாய் வலமுறைதிரிதலுக்குப் பெயர்.
.
உழைகுரலாய் என்பது மச மச வாக இடமுறை திரிதல்.
.
நரம்பு பன்னிரு இராசிகளில் நின்ற சுரங்களாம்.
.
நின்ற நரம்பு எடுத்துக்கொண்ட சுரம்.
இச்சுரமே முடிந்த சுரமாகவும் வருவதனால் இதற்குப் பின்னுள்ள நரம்புகளே ஒன்று இரண்டு முதலிய நரம்புகளாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
மேருவில் நின்ற ஆதார சட்சம் பூச்சியமாக வைத்துக்கொண்டு ரிஷபம் , ரிஷபம் காந்தாரம் , காந்தாரம் , ...
...
நிஷாதம் நிஷாதம் சட்சம் சட்சம் என்று தற்காலத்தில் நாம் கணக்கிடுவது போலவே இதுவு மிருக்கிறது.
நின்றநரம்பு சட்சமமானால் முடிந்த பன்னிரண்டாம் நரம்பு மேல் சட்சமமாயிருக்கும்.
.
இணைநரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு மேல் ஏழாவது இராசியில் வரும் பஞ்சமம்.
.
கிளை நரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு ஐந்தாவது இராசியில் வரும் இரண்டு அலகுள்ள சுத்த மத்திமம்.
.
நட்பு நரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு நாலாவது இராசியில் வரும் நாலலகு பெற்ற அந்தரகாந்தாரம்.
.
.
பகை நரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு மூன்றாம், ஆறாம் இராசிகளில் வரும் சுரங்கள் இவை நின்ற நரம்போடு பொருந்தாத நரம்புகளாம்.
.
வண்ணப்பட்டடை என்றது பஞ்சமமுறையை.
வண்ணம் என்பது நிறம் அல்லது சுரங்களுக்குப் பெயர்.
பட்டடை நரம்புகளில் இளி அதாவது பஞ்சமத்திற்குப் பெயர்.
ஆகவே பஞ்சம முறைப்படிச் சுரங்களை அமைத்தல் என்று பொருள்கொள்க.
.
உழை முதலாகவும் மத்திமம் முதலாக மச, மச என்று இடமுறையாய் வரும் சுரங்களை அறிதல்.
.
உழை யீறாகவும் மத்திமம் முதலாக ஆரம்பித்த சுரங்கள் மறுபடி மத்திமத்தில் சம என்று முடிவடையவேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது.
ம, ப, த, நி, ச, ரி, க, ம என்பதுபோல்.
.
.
.
குரல்வாய் இளிவாய்க் கேட்டனள் என்பது குரல் முதலாக எடுத்து இளி குரலாகப் பாடினாள்.
அதாவது குரல் முதல் பஞ்சமம் வரையும் மந்தரஸ்தாயியாய்ப் பாடிப்பார்த்து அதிலிருந்து இளியைக் குரலாக வைத்துக் கொண்டு பாடினாள்.
குரலில் ஆரம்பித்து இரண்டு ஸ்தாயி பாடி அவ்விரு ஸ்தாயிகளையும் மூன்று ஸ்தாயிகளாக வைத்துப் பாடினாள் என்பதாம்.
.
பதினாற் கோவை நரம்புகள் அல்லது சுரங்கள் அல்லது ஓசைகள்.
மனித சாரீரத்தால் சாதாரணமாய்ப் பாடக்கூடிய இரண்டு ஸ்தாயி சுரங்களை ஓசைகளை இது குறிக்கும்.
.
ஓர் நிலை ஒரு ஸ்தாயி.
.
மூவகை இயக்கு வலிவு, மெலிவு, சமன் என்னும் மூன்று ஸ்தாயிகள்.
.
வலிவு எல்லாவற்றிலும் அதிக வலிந்த ஓசையான சுரங்களுள்ளது.
.
மெலிவு எல்லாச் சுரங்களிலும் மெலிந்த ஓசையுடையது.
.
சமன் வலிவு மெலிவு மின்றிச் சமத்துவமா யிருக்கப்பட்ட சுரங்களுடையது.
இதை மத்திய ஸ்தாயி என்று தற்காலம் வழங்குகிறோம்.
இவைகளையே மந்தோச்சசமம் என்று கூறுவர்.
.
.
இதனால் தாரஸ்தாயிக்கு முடிந்த சுரம் க என்று சொல்வதற்காக வலிவிற்கெல்லை வன்கைக்கிளையே என்று சொல்லுகிறோம்.
.
ஆதி இசைகள் நரப்படை வாலுரைக்கப்பட்ட பதினோராயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்துத் தொண்தொண்ணூற்று ஒன்றாகிய ஆதி இசைகள்.
.
இசையோர்தல் சுருதி சேர்த்துச் சுரங்களை சப முறையாய் ஓசை சரியாயிருக்கிற தாவென்று ஆராய்தல்.
.
இதனால் இசை நுண்மைக்கு மேல் ஓசையின் பேதந் தெரியக்கூடியதும் வாயினால் சொல்லக் கூடியதுமான சுருதிகளில்லையென்று காணப்படுகிறது.
.
கேள்வி கேட்கப்படுகிறதினால் கேள்வி என்று பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்தார்கள்.
ஒரு அலகுள்ள ஓசைக்குப் பெயர்.
இதனைத் தற்காலத்தார் சுருதி என்பர்.
.
அலகு குறிப்பிட்ட ஒரு எண் அல்லது மாத்திரை.
.
பண் ஏழு சுரங்களுள்ள சம்பூரண இராகம்.
.
பண்ணியம் ஆறு சுரங்களுள்ள இராகம்.
.
திறம் ஐந்து சுரங்களுள்ள இராகம்.
.
திறத்திறம் நாலு சுரங்களுள்ள இராகம்.
இந்நான்கையும் முறையே, சம்பூரணம், ஷாடவம், ஒளடவம், சுவராந்தமெனத் தற்காலத்தில் வழங்குகின்றனர்.
.
ஆளத்தி இராகம் ஆலாபித்தல்.
இது காட்டாளத்தி, நிறவாளத்தி, பண்ணாளத்தி என மூன்றாம்.
.
ஆளத்தியின் எழுத்து மவ்வும், நவ்வும், தவ்வும்.
ஐந்து நெடிலும், ஐந்து குறிலும்.
.
குயிலுவக்கருவி சங்கீதத்திற்குதவும் யாழ், குழல், தண்ணுமை முதலிய வாத்தியங்கள்.
.
யாழ் யாளி என்னும் மிருகத்தின் முகம்போலச் செய்தமைத்த கோட்டினையுடைய நரம்புக் கருவி.
தற்காலம் வீணையென்று வழங்குகிறார்கள்.
.
யாழுறுப்புகள் கோடு, மாடகம், நரம்பு, பத்தர், ஆணி.
.
கோடு யாழின் தண்டி.
.
மாடகம் முறுக்காணி.
.
நரம்பு தந்தி, தந்திரி, யாழ்நரம்பு.
.
பத்தர் குடம்.
.
திவவு நரம்புகளை வலிபெறக்கட்டும் வார்க்கட் .தற்காலம் இதை நாக பாசம் என்பர்.
இது சுரபத் என்னும் வாத்தியத்தில் நாளதுவரையும் கட்டிவரப்படுகிறது.
.
ஒற்று நரம்பினும் பத்தரினும் தாக்குவதோர் கருவி.
வீணையின் பக்கத்திலிருக்கும் மூன்று நரம்புகள் தங்குமிடம்.
இதை வளைவு ரேக்கு என்று தற்காலம் வழங்குகிறார்கள்.
.
தந்திரிகரம் இசை பிறக்க வைக்கும் மெட்டுகள்.
.
ஆணி ஒற்றுகள் அல்லது பக்கசாரணைகள் ஆரம்பிக்கும் இடத்தில் அந்நரம்புகளைத் தாங்கும் சிறு குமிள்.
இதைப் பொகடி என்று தற்காலம் வழங்குகிறார்கள்.
.
மற்றும் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்க.
.
பேரியாழ் இருபத்தொரு நரம்புகொண்டது.
.
மகரயாழ் பதினேழு நரம்புடையது.
.
சகோடயாழ் பதினாலு நரம்பு பெற்றது.
.
செங்கோட்டியாழ் செம்மரத்தினால் செய்யப்பட்ட யாழ்.
இதற்கு இசை மீட்டும் நரம்புகள் நாலும் தாளம் மீட்டும் நரம்புகள் மூன்றுமாக ஏழு நரம்புண்.
.
நாரதயாழ் ஆயிரம் தந்திகள் அமைந்தது.
மற்றும் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்க.
.
தும்புருயாழ் தந்திகள் பெற்றது.
.
கீசகயாழ் தந்திகள் வாய்ந்தது.
.
மருத்துவயாழ் ஒரு தந்தி உடையது மற்றும் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்க.
.
.
செம்பகை எடுத்துக்கொண்ட இராகத்திற்கு இன்பமாய்ப் பொருந்தாத ஓசை.
.
ஆர்ப்பு நரம்பின் முழக்கம் தன் அளவிற்கு மிஞ்சி அதிக ஓசை யுடையதாயிருத்தல்.
.
அதிர்வு சுரம் தொடர்ந்து ஒரே சுருதியாய் நிற்காமல் சிதறி இனிமையற்று உச்சரித்தல்.
.
கூடம் வாயினாற் சொல்லப்படும்பொழுது துவங்கின சுரத்திற்கு இசை பொருந்தாமல் மழுங்கி உச்சரிக்கப்படும் பகைச் சுரங்கள்.
.
குழல் வங்கியம் இது மூங்கில், சந்தனம், செங்காலி என்னும் மரங்களாலும் வெண்கலத்தினாலும் செய்யப்படுவது.
தற்காலத்தில் இதைப் புல்லாங்குழல் என்று வழங்குகிறோம்.
மற்றும் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்க.
.
தண்ணுமை தாழ்ந்த குரலினை ஒரு பக்கமுடையதாய் மறுபக்கத்தில் அதற்கு இணையான பஞ்சம சுரத்தின் ஓசையுடையதாய்ச் செய்யப்பட்ட வாத்தியம்.
.
மற்றும் இவற்றின் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்க.
.
பண் பெருந்தானமெட்டினும் கிரியைகளெட்டாலும் பண்ணிப் படுப்பது.
.
பெருந் தானமெட்டு நெஞ்சு, மிடறு, நாக்கு, மூக்கு, அண்ணாக்கு, உதடு, பல், தலை.
.
கிரிகை எட்டு எடுத்தல், படுத்தல், நலிதல், கம்பிதம், குடிலம், ஒலி, உருட்டு, தாக்கு.
.
நிலம் வர்ணம் அல்லது எழுத்து.
.
கலம் யாழ்.
.
கண்டம் மிடற்றுப் பாடல் அல்லது வாய்ப்பாட்.
.
பாணி தாளம் அது நாற்பத்தொரு வகைப்படும்.
.
பாணியின் அங்கங்கள் கொட்டு அரை மாத்திரை அசை ஒரு மாத்திரை தூக்கு இரண்டு மாத்திரை அளவு மூன்று மாத்திரை.
.
சுவை ஒன்பது வீரச்சுவை, பயச்சுவை, இழிப்புச்சுவை, அற்புதச்சுவை, இன்பச்சுவை, அவலச்சுவை, நகைச்சுவை, நடுநிலைச்சுவை, உருத்திரச்சுவை.
மற்றும் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம்பாகத்தில் காண்க.
.
அவிநயம் பாவம்.
இவற்றின் விவரம் கருணாமிர்த சாகரம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்க.
.
இராசி வட்டத்தில் குறித்து வழங்கியதால் இதற்கு வட்டப்பாலை என்று பெயர் வழங்கலாயிற்று.
.
இளங்கோவடிகள் முத்தமிழையும் வளர்த்த மூவேந்தராகிய சேர சோழ பாண்டியரில் சேரவம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்.
பாண்டிய சோழ ராஜ்யங்களின் மேல் எல்லையாயுள்ள மலைநாட்டை ஆண்ட சேரலாதன் என்னும் அரசனது இளைய புதல்வர்.
சேரன் செங்குட்டுவனுக்கு இவர் சகோதரர்.
சிறு பிராயத்தில் துறவு மார்க்கத்தைக் கைக்கொண்டவர்.
மற்றும் விவரம் சிலப்பதிகாரத்தில் காண்க.
.
அடியார்க்கு நல்லார் இளங்கோவடிகள் எழுதிய சிலப்பதிகாரம் என்னும் நூலுக்கு உரையெழுதியவர்.
இவர் சற்றேறக்குறைய ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தவராகத் தெரிகிறது.
இவர் காட்டிய மேற்கோள்களைக்கொண்டு இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழ் நூல்களாகிய பல சங்கீத நூல்கள் பிற்காலத்தில் அழிந்து போயினதாகத் தெரிகிறது.
.
ஜெயங்கொண்டான் இவர் சிலப்பதிகாரத்திற்கு அரும்பதவுரை எழுதியவர்.
இவர் ஜெயங்கொண்டான் என்றும் கவிச்சக்கரவர்த்தி யென்றும் சொல்லப்படுகிறார்.
இவர் எழுதியிருக்கிற அரும்பத உரையில் சங்கீத விஷய மாக மிக அருமையான குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
அடியார்க்கு நல்லாரைப் பார்க்கிலும் இவருடைய உரையில் அரிய விஷயங்கள் விளங்கு கின்றன.
இவர் கலிங்கத்துப்பரணி யென்னும் ஒரு அருமையான நூல் எழுதி யிருக்கிறார்.
இவர் சோழ ராஜ்யத்தில் ல் முதல் குலோத்துங்க சோழன் அரசாண்டுகொண்டிருந்த காலத்தில் அதாவது சற்றேறக்குறைய கி.பி.
பதினோறாம் நூற்றாண்டின் கடைசியிலிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
.
, ..
, .
.
, , .
.
, , , .
, . குலோத்துங்கன் அரசாண்ட காலமானது பெரிய மத சீர்திருத்தங்களும் நூல் விஷயமான சீர்திருத்தங்களும் உண்டான காலம்.
வைஷ்ணவ மதத்தைச் சீர்திருத்திய ராமானுஜர் இந்தக்காலத்தில் இருந்தவர்.
குலோத்துங் கனைப்பகைத்துக் கொண்டதால் இவர் மைசூருக்கு ஓடிப்போக வேண்டியதா யிற்று.
அவனுடைய கவிச்சக்கரவர்த்தியின் பெயர் ஜெயங்கொண்டான்.
சிலப்பதிகார உரை யெழுதினவர் இவராயிருக்கலாம்.
அடியார்க்கு நல்லார் இவருடைய உரையிலிருந்து இரண்டு மேற்கோள்கள் சொல்லுகிறபடியால் இவருக்குச் சற்றுப் பிந்தின காலத்தில் இருந்திருக்க வேண்டியது.
இந்த இரண்டு மேற்கோள்களில் ஒன்றில் உரையாசிரியர் ஜெயங்கொண்டானுடைய பெயரை ஆதாரமாகச் சொல்லுகிறார்.
மற்றொன்றில் அவரைக் கவிச் சக்கரவர்த்தி என்று மாத்திரம் அழைக்கிறார்.
ஜெயங்கொண்டானுக்கு வெகு காலத்திற்குப்பின் இப்படிச் சொல்லிருந்தால் இந்த விஷயம் தெளிவாயிராது.
ஏனென்றால் அந்தக்காலத்திற்கும் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திற்கும் நடுவில் அநேகம் கவிச்சக்கரவர்த்திகள் இருந்தார்களே. கருணாமிர்த சாகரப் பாயிரம்.
இப்புத்தகத்தைப் பார்வையிட்ட சில கனவான்களின் அபிப்பிராயம்.
திருக்கோவலூர் ஆதீனம் திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஸ்ரீமத் ஞானியார் மடாலயத்து ஸ்ரீலஸ்ரீ சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாசாரிய சுவாமிகள் திருவாய் மலர்ந்தருளிய வாழ்த்துரை.
முழுமுதற் கடவுள் படைத்த இவ்வுலகில் மக்களாற் பேசப்படும் மொழிகள் பல உள்ளன.
இவற்றுள் தமிழ் ஒன்று.
இது தொன்மையது.
செவ்வியது, இனியது, விரிந்தது, குறைவற்றது.
எம்மொழியும் இனிமை யுடையதெனினும் இதுபோன்று எம்மொழியும் மிகு இனிமை தரத்தக்கதன்று.
இம்மொழியே மிகு இனிமையைத் தரத்தக்கது என்பது தோன்ற இனிமை எனப்பொருள்படும் தமிழ் என்பதே இம்மொழியின் பெயராயது.
இங்ஙனம் மேம்பாடுபெற்ற தமிழ் இயல் இசை முதலிய பாகுபாடு டையது.
கற்றவர் பலரும் தந்தந்தேயங்கட்குச் சென்று அபிமானத்தானே அறிவிக்க அறிவிக்க, பற்பல தேயங்களிற்றமிழிசை உணர்த்தினர்.
அறிவு நிலையானும் இடவேறுபாட்டானும் சிறிது மாறுபாடுடன் வழங்க நேர்ந்தது.
தமிழுலகத்திற் சில பாகங்கடல்கொள்ளக் கிடந்தமையானும் பிற தேயத்தார் படையெழுச்சியானும் தமிழிசை உணர்ந்தாரும் இசை இலக்கண நூலும் அழியுங்கால் நேர்ந்தது.
பலர் வேற்று நாட்டினின்று இத்தென்னாட்டிற் குடியேறித் தாங்கள் புதுவதாகக் கொண்டுவந்த தென்றே கருதி இந்நாட்டிற் பரப்பிவந்தனர்.
புதுவதின்பாற்பட்ட மோகம் பழைமையதை மறந்துவிடச் செய்தது.
பிறகு தமிழிசை இலக்கணம் நூலிற் காணக்கிடந்தது.
மிக அருகித் தமிழிசையிற் பழகுவார் வாழ்ந்து வந்தனர்.
வருகின்றனர்.
இத்தன்மைத்தாம் நிலையைத் தமிழிசை வல்லாருட்சிலர் உணர்ந்து பண்டைய நிலையை உணர்த்து வாருளரோ?
முழுமுதற் கடவுளே!
இசையாசிரியரே!
யாழில் வல்லரே!
பாண பத்திரரைப் பாதுகாத்தவரே!
ஆடவல்லவரே!
இதுகாறும் தமிழிசை பற்றி இவ்வியல்பு நூல் ஒன்றும் வெளி வரவில்லை.
உண்மை வழியிற் செலும் உயர்வினர்.
நன்மரபில் வந்தவர்.
தம் நன்னடையானே தக்கார் பலருளத்திற்றங்கும் வாழ்வினர்.
எஞ்சலில் வளஞ்சால் தஞ்சையில் வதிபவர்.
இந்நூலில் இவர் கூறும் சுருதி புதுவது.
சுருதி பழயது.
இவற்றின் உண்மை இசை வல்லார் துணிவதொன்றாம்.
அயலாராம் நாம் இவர் கூறும் காரணங்களை உற்றுநோக்குங்கால் துணிவதொன்று என்றே எண்ணுதற்கிடமுளது.
ஒப்பம். சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாசாரிய சுவாமிகள்.
பல்லாவரம் சமரச சன்மார்க்க நிலைய குருவும் ஞானசாகரப் பத்திரிகாசிரியருமாகிய ஸ்ரீலஸ்ரீ சுவாமி வேதாசலம் அவர்கள் இயற்றிய வாழ்த்துரை.
சுவாமி வேதாசலம், பல்லாவரம், சமரச சன்மார்க்க நிலைய குரு, மெய்கண்டான் ஆண்டு ஞானசாகரப் பத்திரிகாசிரியர்.
பங்குனி௴ தஞ்சைமாநகரத்திலுள்ள திருமகன் ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்களால் எழுதப்பட்ட கருணாமிர்த சாகரம் என்னும் நூல் எனது பார்வைக்கு வந்தது.
என் உணர்வுக்குப் புலப்பட்ட மாத்திரத்தில் இஃதொரு சிறந்த இசைத்தமிழ் நூலென்று துணிந்து சொல்லமாட்டுவேன்.
இந்நூல் என்றும் நின்று நிலவுக!
இதனாசிரியர் நெடுங்காலம் இனிது வாழ்க.
இங்ஙனம், ஒப்பம் வேதாசலம்.
எட்டயாபுரம் சமஸ்தானம் ஜமீன்தார் அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
தஞ்சாவூர் ராவ் சாகேப் மு.
ஆபிரகாம்பண்டிதரவர்கள் இயற்றிய கருணாமிர்த சாகரம் என்ற நூல் அதற்கமைந்த பேர்போலவே மிகுந்த விஸ்தாரமானதே.
எட்டயாபுரம் ஸமஸ்தானம்.
.
. , .
சிறப்புப்பாயிரம்.
தமிழ்ப்பிரம சூத்திராசிரியராகிய மறைத்திருவன் சுவாமி.
விருதை.
சிவஞானயோகிகள் ஆயுள்வேத பாஸ்கரர் இயற்றியது.
ஆசிரியப்பா.
.
மூவா யிரத்தெழு நூறிற் றுவக்கிய .
கடைக்கழ கத்துக் கவின்பரி பாடல் ஆற்றற் பேரிசை கூத்துச் சிற்றிசை நிமிர்வரி முன்னைய வமிழ்தெனத் தோன்றின.
ஆய்ந்து காணல் முதலிடைக் கழக முன்னீர் கொள்ளப் படுதலி னிந்தியப் படியின் வளம்வவி .
ஆபிர காமெனு மருந்தவத் தோனே.
தனியன்.
பொருள் முடிமுறை.
தஞ்சை கல்யாண சுந்தரம் ஐஸ்கூல் தமிழ்த் தலைமைப் பண்டிதர், மகாராசராசசிறி .உலகநாதபிள்ளை அவர்கள் இயற்றியது.
நேரிசை யாசிரியப்பா.
மாட்சிமை மிக்க சூழ்ச்சிசா லமைச்சர் வீ.பி.
மாதவ ராவ்.
ஸி..இ.
அக்கிரா சனத்தி லமர்ந்தினி திருப்ப இயலு மிசையுங் கணிதமு மென்னு முத்துறை போகிய வித்தகர் குழீஇ .
மீப்புக ழுலகெலா மோங்கும் ஆப்பிர காம்பெய ரறிஞர்பெரு மானே.
மதுரைச் சங்க வித்வானும், சீகாழி லுத்தரன் ஹைஸ்கூல் தமிழ்ப்போதகாசிரியருமாகிய, பறங்கிப்பேட்டை, மகாராசராசசிறி முத்துத்தாண்டவராயபிள்ளையவர்கள் இயற்றியவை.
பாடாண்டிணை, பாணாற்றுப்படை.
மலைசேர் மதிய வதனத்தர் கூத்திற் றலைசேர் தலைவநீ சாரின்நிலைசேருங் காரன்ன தஞ்சையர் காவல னாபிரகாம் தாரன்ன வாக்கந் தரும்.
..., கூத்தராற்றுப்படை.
..., புலவராற்றுப்படை.
கொடுப்ப மிலைந்து விடுப்ப வுவந்து பூத்த கொடியிற் பொலிந்திங் கின்னே வருதி யிறைமக ளென்னவே.
..., விறலியாற்றுப்படை திருநெல்வேலி, மகா வித்வான் மகாராசராசசிறி கவிராஜ நெல்லையப்பபிள்ளை அவர்கள் இயற்றியது.
சாற்றுகவி.
அம்பாசமுத்திரம், தீர்த்தபதி ஐஸ்கூல் தமிழ்ப்பண்டிதர், மகாராசராசசிறி அரிகரபாரதியார் அவர்கள் இயற்றியது.
தரவு கொச்சகக் கலிப்பா.
.
வேறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மதுரை மகாராசராசசிறி மு.ரா.கந்தசாமிக் கவிராயரவர்களியற்றிய சிறப்புப்பாயிரம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
வேறு.
.
.
.
.
.
.
.
வேறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சென்னை வெஸ்லிகாலேஜ் தலைமைத்தமிழ்ப்புலவர் மகாராசராசசிறி திரு.
வி.
கலியாணசுந்தர முதலியார் அவர்கள் இயற்றியது.
நேரிசையாசிரியப்பா.
இசைவடி வாகு மசைவிலாப் பொருளில் தோன்றிப் பன்மொழி யீன்ற வெங்கன்னி!
மிடற்றி லிசையு மிடநாவி லியலும் விழிகை யாடலுங் கெழுமிய வன்னாய்!
.
நின்பெருஞ் சேய்பலர் நின்னை மறந்தே அன்னவர்ப் போற்று மன்னவ ராயினர் இந்தப் போழ்தினிற் செந்தமிழ்ச் செல்வி!
நின்னிசை யோங்கி முன்னிலை பெறவே ஒருவ னெழுந்தே யரும்பண் தொண்ணூலொடு .
தோற்றிய தந்தை சாற்று தமிழுயிர் உண்மை வழுவா நண்பன் ஆபிர காம மாபுல வோனே.
சித்தாந்தசரபம் அஷ்டாவதானம், சிவஸ்ரீகலியாணசுந்தரயதீந்திர சுவாமிகள் இயற்றியது.
தஞ்சை சென்ட் பீட்டர்ஸ் ஹைஸ்கூல், தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் மகாராசராசசிறி ஆ.
சேதுராம பாரதியார் அவர்கள் இயற்றியது.
அறுசீர்க்கழினெடிலாசிரிய விருத்தம்.
.
அரிகேசநல்லூர் மகாராசராசசிறி லி.
முத்தையா பாகவதரவர்கள் இயற்றியது.
நிலமண்டில ஆசிரியப்பா.
.
.
.
.
.
.
.
.
வேறு .
வேறு .
.
.
.
வேறு .
.
.
வேறு .
வேறு .
.
.
வேறு .
.
.
வேறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சைவசித்தாந்த மகாசமாஜ அத்தியட்சரும், சென்னை மெய்கண்ட சந்தான சபைக்காரியதரிசியும், செம்பியம் ஹானரெரி மாஜெஸ்டிரேட்டுமாகிய பண்டிதரத்னம்.
மகாராசராசசிறி புழலை திருநாவுக்கரசு முதலியாரவர்களியற்றியது.
அறுசீர் விருத்தம்.
முதன்மைக் குறிமு முந்துறு பெயரார் ஆபிர காமெனு மரியபண் டிதரே.
.
.
, .
....,..., , , .
.
.
.
, , , .
.
, , .
, .
.
, .
.
.
. .
.
.
ஆனால் அந்த நூலை வாசிப்போருக்குத் தெளிவாகத் தெரிவதென்ன வென்றால், சொல்லப்படுகிற விஷயமானது பூரண ஆராய்ச்சியின் பயனாகக் காணப்படுகிறது.
இந்த நூலானது அத்தியந்த பிரயோஜனமுள்ளதாயிருக்கு மென்பதற்குத் தடையேயில்லை.
நான் சொல்லுவது சிலருக்கு வித்தியாச மாகத் தோற்றினாலும் தோற்றலாம்.
இந்நூலாசிரியர்க்கு இது கூடாத காரியமல்ல.
அவர்கள் இதையும் செய்வார்களானால் கடந்த பல வருஷங்களாக ஜனங்களுக்கு அவர்கள் செய்திருக்கும் பல நன்மைகளோடு இதுவும் ஒரு நன்மையாகும்.
இந்த நூல் தழைத்தோங்கி நன்மை பயக்கவேண்டுமென்பதே என்னுடைய மனப்பூர்வமான எண்ணம். ஒப்பம் .
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
..
, ., ...., ..., , , .
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
அவர்கள் கர்நாடக சங்கீதத்தின் சுருதிகளை நிச்சயம் செய்வதில் இடைவிடாத முயற்சியோடு உழைத்திருக்கிறார்கள்.
இதுவு மல்லாமல் தான் கூட்டிய சங்கங்களிலும் தான் ஆஜராயிருந்த சங்கீத சங்கங்களிலும் இது விஷயத்தை அநேகந்தரம் ருசுப்படுத்தியுமிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் முறை சரியோ தப்போ என்பதைப்பற்றிச் சங்கீத வித்வான்களில் பலர் பல அபிப்பிராயம் கொள்ளலாம்.
எல்லாரும் ஏகவாக்காய் அவர்களைப் புகழவேண்டியிருக்கிறது.
சிவசாமி ஐயர் , .
, .
, ., .., .., .
.
.
.
.
, .
.
, .
.
, , .
.
.
.
, , .
, , .
.
.
. .
.
மகாராசராசசிறி ராவ் சாயப் ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்களால் எழுதப்பட்ட கருணாமிர்த சாகரம் என்ற நூல் என் பார்வைக்கு அனுப்பப் பட்டது.
அது இந்திய சங்கீத சாஸ்திரத்தைப்பற்றியும், அதன் விதிகளை உபயோகிக்கும் விஷயத்தைப்பற்றியும் பேசுகிற ஒரு விஸ்தாரமான நூல்.
டெமிக் குவார்ட்டேர சைசில் ஆயிரம் பக்கங்கள் அடங்கியது.
சாரங்கதேவரும் அவரைச் சேர்ந்தவர்களும் சுருதிகள் என்று சொல்லுகிறார்கள்.
.
பண்டிதரவர்களோ அது என்று ஸ்தாபிக்க முன் வந்திருக்கிறார்கள்.
அதுவுமல்லாமல் இந்தச் சுருதிகளின் உண்மை அவர்கள் குமாரத்திகள் தாங்களே பாடி ருசுப்படுத்தினதால் நிச்சயமாக்கப்பட்டிருக்கிற தாகவும் தெரியவருகிறது.
இரண்டுவித அபிப்பிராயங்களில் எது சரியென்று அதிகாரத்துடன் எடுத்துச் சொல்வது சங்கீதம் தெரியாத என்னைப் போன்றவர்களுக்கு இயலுவதல்ல.
ஆனால் நான் சொல்லக்கூடியது .
பண்டிதரவர்கள் கண்டு பிடித்திருக்கிற முறை சரியானதென்று ஒப்புக்கொள்ளும் சங்கீத விற்பன்னர்களும் உண்டு என்பதொன்றே.
இந்த அபிப்பிராயங்கள் தமிழகத்தைப்பற்றி ஆராய்ச்சி செய்பவர்களுக்குப் பெரும் பயன் தருமென்பதற்குச் சந்தேகமில்லை. ஒப்பம் .
சதாசிவ ஐயர்.
.
..
.
..
, , , ..
.
, .
, .
.
.
.
.
. ..
.
ராவ் சாயப் ஆ.
தமிழ் நூல்களின் சரித்திரமும் அங்கங்கே சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
புஸ்தகத்தின் சில பாகங்களை நான் வாசித்தேன்.
சொல்லப்பட்டிருக்கும் விஷயமானது அதிக பிரயோசனமுள்ளதாயும் வாசிப்போரின் மனதைக் கவரக்கூடியதாயுமிருக்கிறது.
தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்தோர் யாவரும் பண்டிதரவர்களுக்கு அதிக கடமைப்பட்டிருக்கிறார்கள். ஒப்பம் .
.
சேஷகிரி ஐயர்.
, .
.
.., ..
....., ...., , , .
.
.
, .
, .
.
. .
.
.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள் இந்திய சங்கீதத்தைப்பற்றி எழுதிய புஸ்தகத்தைப் பார்வையிட்டேன்.
இவ்வளவு பிரயோஜனமுள்ள நூலை எழுதிய ஆசிரியருக்கு நான் வாழ்த்துதல் சொல்லுகிறேன். ஒப்பம் .
ராமகிருஷ்ண பிள்ளை.
சென்னைக்கிறிஸ்தவ கல்லூரியில் தமிழ்ப் போதகாசிரியரும், சென்னைச் சர்வகலாசாலைத் தமிழ்ப் பரீக்ஷகர் சங்கத்தின் அக்கிராசனாதிபதியுமாகிய திரு.
த.
கனகசுந்திரம்பிள்ளை ..
அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
மகாராசராசசிறி றாவ்சாகிப் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள் இயற்றியுள்ள கருணாமிர்த சாகரமென்பது மிகவும் பயன்படுவதோரிசைத் தமிழ் நூல்.
இந்த நூலாற் பண்டிதரவர்கள் சாதிக்கப்புகுந்தது வடமொழியில் சங்கீத ரத்னாகரமியற்றிய சாரங்கதேவர் முதலியோர் கூறுமாறு சுருதி இருபத்திரண்டல்ல, இருபத்து நான்கென்பது.
இவ்வாதம் இசையுணர்ச்சி யில்லாத எம்போலியரால் நிச்சயிக்கப்படுவதொன்றன்றாயினும், தமது கொள்கைக்குச் சார்பாகப் பண்டிதரவர்கள் எடுத்துரைக்கும் நியாயங்களைக் கொண்டும்.
இத்தகைய அரிய பெரியநூலை இயற்றித் தந்ததற் காகத் தமிழுலகம் பண்டிதரவர்களுக்கு எஞ்ஞான்றும் கடமைப்பட்டதாயுளது.
சென்னை, ஒப்பம் திரு.
த.
கனக சுந்திரம்பிள்ளை.
ம் வருடம் பெப்றுவரி௴ ந் தேதி.
.
.
.
.
, ., .., , , .
.
.
, , .
.
, , .
.
.
, .
.
.
.
.
. .
.
.
இந்தச் சிறந்த நூல்களில் ஒன்றாகிய சிலப்பதிகாரமானது மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கம் இருந்த காலத்தைத் தீர்மானம்பண்ணுவதில் முக்கிய உதவியாயிருந்தது.
சங்கீத சாஸ்திர நூல்கள் அநேகம் அழிந்து மறைந்துபோன காலத்தில்தான் இவ்வுரைகள் எழுதப்பட்டன.
யாவரும் அறிந்துகொள்ளக்கூடிய சுலபமான தமிழ் நடையில் இந்நூல் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
சாமானியமான யாவரும் நூலாசிரியருடைய அபிப்பிராயத்தை எளிதில் அறிந்துகொள்ளலாம்.
சொற்ப சங்கீத ஞானம் உடையவர்களுங்கூட இந் நூலைப் படிப்பதினால் அதிக பிரயோசனத்தை அடைவார்கள் என்பதில் சந்தேகமில்லை. ஒப்பம் திருமணம்.
செல்வக்கேசவராயன்.
சென்னை, பிரசிடென்சி காலேஜ் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் மகாராசராசசிறி மகா மகோபாத்தியாயர் வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
தஞ்சாவூர் மகாராசராசசிறி ராவ்ஸாகிப் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள் உலேரகோபகாரமாக எழுதி வெளியிட்டுள்ள கருணாமிருதசாகரம் என்னும் அருமையான புஸ்தகத்திற் சிற்சில பாகங்களை உவப்புடன் படித்துப் பார்த்தேன்.
தென்மொழியிலும் வடமொழியிலும் உள்ள இசை நூல்களில் மிகுந்த ஆராய்ச்சியுடையவர்களே பார்த்து அபிப்பிராயஞ் சொல்லக்கூடிய புத்தக மாகும் இது.
ஆயினும் பண்டிதரவர்களுடைய விருப்பத்தை மறுத்தற்கஞ்சி எனக்குத் தோற்றியவற்றைத் தெரிவிக்கலானேன்.
எத்தனையோ வருஷங்களாகப் பண்டிதரவர்கள் சங்கீதத்தில் உழைத்து வருதலைப் பலராற் கேட்டிருப்பதன்றி நான் நேரிலும் அறிந்திருக்கிறேன்.
இவர்களுடைய உழைப்பு வீணாகாமல் என்றும் நிலைபெற்றிருக்கும்படி இப்புஸ்தகம் வெளிவந்தது மிகவும் பாராட்டத்தக்கதே.
முயற்சி திருவினையாக்கும் என்பதற்கு இவர்கள் செய்கையையே உதாரணமாகச் சொல்லலாம்.
இங்ஙனம் ஒப்பம் வே.
சாமிநாதையன்.
சென்னை கவர்ண்மெண்டு மாதர் கலாசாலைத் தமிழ்ப்போதகாசிரியர் மகாராசராசசிறி ஊ.சு.
நமச்சிவாய முதலியார் அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
..
, , , ., .
, .
உற்று நேரக்கின் அவை ஒன்றினெரன்று இணைந்து முறையே உயர்வுற விளங்குவதென்பது நன்கு புலனாகும்.
என்னை, இசைத்தமிழுக்கு இயற்றமிழும் நாடகத்தமிழுக்கு ஏனைய இரண்டு தமிழும் இன்றியமையாதனவன்றோ?
இப்பகுதிகள் இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத்தமிழ் என வழங்கு மாற்றால் தமிழ் மொழியே மூன்று வகையாக மாறுபட்டதெனக் கருதுவார் பலர்.
ஆரியக்கூத்தாடினாலும் காரியத்தில் கண்ணாயிரு என்னும் பழமொழியும் இதனை வலியுறுத்தும்.
வடமொழி என்பதற்கு மாறாகத் தென்மொழி என்பதும் ஆரிய மறை என்பதற்கு மாறாகத் தமிழ் மறை என்பதும் வழங்கிவருகின்றனவன்றோ?
இனி நாளடைவில் இயற்றமிழ் ஒன்றும் நிலைத்து நின்று, ஏனைய இரண்டும் இறந்து பட்டன.
அவை இறந்து பட்டமைக்குப் பலர் பல காரணங் கூறுவர்.
கூர்ந்து நேரக்கின் மாந்தரது வாழ்க்கைக்கும் நிலைக்கும் நாகரிகத் திற்கும் இயற்றமிழ் இன்றியமையாதது.
இசை நாடகங்களோ வெனின் அவரது மகிழ்ச்சிக்கும் மனேரல்லாசமான காலப்போக்கிற்கும் கருவியானவை.
நாடெங்கும் செழித்து நலம் பரவிய காலத்தினே பாட்டுங் கூத்தும் எங்கெங்கும் பரந்து விளங்கும்.
நந்தம் நாட்டில் நாளேற வந்த வறுமைப் பிணியும் அரசியல் மாற்றமுமே அவை இறந்து பட்டமைக்குக் காரணங் களாகும்.
கூத்தென்னும் தமிழ் மொழியை ஒழித்து நாடகமென்னும் ஆரியமொழி இத்தொடர்களில் இடம் பெற்றதும் இதற்குச்சான்றாகும்.
இனிப் பண்டைத் தமிழ் நூற்களில் காணும் இசைகளும் இசைக் கருவிகளும் இத்தகைய வென்று புலப்படுவதில்லை.
அந்தோ, அவற்றிற்கூறும் மரங்களேனும் தெரிகின்றனவா?
மலர்களேனும் தெரிகின்றனவா?
ஏது மில்லையே.
பொருள்களை உணர்த்தக் கருவிகளா நிற்கும் சொற்களை உணர்கின்றோமன்றி அவை யுணர்த்தும் பொருள்களை உணர்ந்தோ மில்லையே!
இவ்வின்னல் தீர எத்தெய்வம் எதிர் நின்று வழிகாட்டுமோ!
இக்காலத்தே தமிழ் மறைகளில் காணும் பண்களின் இசைத்திறமும் பளிங்குபோல் தெரிந்தபாடில்லையே!
உரையாசிரியர் காலத்திலேயே இறந்து பட்டன இசை நாடகத் தமிழ் நூல்கள் எனின், இந்நாளில் எவற்றைக்கொண்டு அவற்றை ஆராய்வது?
அன்னவனே இத்தகைய அரிய செய்கையை யமைவுற ஆற்றிடவல்லான்.
இதற்குத் தஞ்சை ராவ்சாகிப் ஆபிரகாம் பண்டிதர் என்னும் அண்ணலைக் கூறவே என் உள்ளம் ஒருப்படுகின்றது.
நந்தம் பண்டிதர் இயற்றிய கருணாமிர்த சாகரம் என்னும் இசைத்தமிழ் நூலைச் சிற்சில இடங்களில் படித்துப்பார்த்தேன்.
பண்டைத்தமிழ் நூல்களில் ஆங்காங்கே அருகிக்கிடக்கும் விஷயங்களைத் திரட்டி அவற்றிற்கு ஆதரவான அமிசங்களைக் கூட்டி ஐயமற விளக்கியிருக்கின்றனர்.
தம் மதம் நிறுவப் பல அறிஞர்கள் கூறிய அடைவுகளையும் மேற்கோள்களையும் பிறநாட்டினர் கூறும் அமைதிகளையும் தடைவிடைகளாற் காட்டுகின்றனர்.
இசைநூற் பயிற்சி யுடையாரே துணிந்து கூறுவதற்கான விஷயங்களைப்பற்றி யான் ஏதுங் கூறுதற்கில்லேன்.
செல்வம் பெற்றதனாற் செய்யத்தக்க செய்கையும் அடையத் தக்க கீர்த்தியும் இஃதேயன்றோ?
நந்தம் பண்டிதரவர்கள் கீர்த்தி முன்னரே எங்கும் பரவிநிற்பினும் இந் நாளில் இவ்விசை நூலால் வரும் இசையே இயைந்த ஏற்றமுடையதாகும்.
எந்நாளும் நின்று நிலவும் இந்நூலின் மாட்சியே போல் இவர்தம் கீர்த்தியும் நின்று நிலவுமன்றே.
அவ்வகையில் தமிழ் மக்களின் மனத்தை விரைவில் மகிழ்விப்பாராக.
இந்நூல் பெரிதும் தமிழிசையைப் போற்ற வந்ததாகும்.
ஆயினும் இதற்குக் கருணாமிருதசாகரம் எனப்பெயர் புனைந்தனர்.
இது தமது ஞானசிரியராம் கருணானந்தர் கருணையைத்துணையாகக் கோடற்குக் குறிப்பான் ஒற்றுமை நயம்படவைத்த பெயராதல் விளங்கும்.
ஆயினும் தாமியற்றிய நூலின் உள்ளுறை தெள்ளிதின் விளங்க இசைத் தமிழ்நூல் என்னும் கருணாமிர்த சாகரம் எனக்கூறின் சால அமைவுடைத்தாகும்.
ஒப்பம் கா.
நமச்சிவாயன் .
..
, .
.
.
.
, .
, .
. ..
.
கர்நாடக சங்கீத சாஸ்திரத்தையும் அதை உபயோகிக்கும் முறை யையும் சீர்திருத்துவதைப் பற்றிப் பேசுகிற .
ஆபிரகாம்பண்டிதர் அவர்களுடைய நூலின் மேல் எனக்கு அத்தியந்த பிரீதி உண்டாகிறது.
பொருளடக்கத்தைப் பார்த்தாலே அதை வாசிக்கவேண்டு மென்ற அவாவுண்டாகிறது.
தர்க்கிக்கப்படும் விஷயத்திற்கும் திண்ணமான ஆதாரம் ஏற்படும்.
தமிழ்ப் பாஷையைப்பற்றி அதி சிலாக்கியமான காரியங்களைச் சொல்லுகிறார்கள்.
ஆனால் அவைகள் கவனித்து வாசிக்கத் தகுந்தவைகள். ஒப்பம் .
.
சான்ட்லர்.
தமிழ் லெக்ஸிகன் கமிட்டித் தலைமைப் பண்டிதர் மகாராசராசசிறி மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
தஞ்சை ராவ்ஸாஹிப் ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள் எழுதிய கருணாமிர்த சாகரம் என்ற சங்கீத கோசத்தைப் பார்வையிடலானேன்.
இது நான்கு பாகமாகப் பிரிக்கப்பட்டு பக்கங்கொண்ட ஒரு பெரு நூலாகவுள்ளது.
ஒப்பம் மு.
இராகவையங்கார்.
உ திருச்சிற்றம்பலம்.
சென்னை, முத்தியாலுப்பேட்டை ஹைஸ்கூல் தலைமைத் தமிழ்ப்புலவர் மணிமங்கலம் மகாராசராசசிறி திருநாவுக்கரசு முதலியார் அவர்கள் எழுதிய சிறப்புப்பாயிரம்.
இதனை அறியும் ஒவ்வொருவர் உள்ளமும் எத்துணைத் துன்பத்துள் அழுந்தும் என்பது அறுதியிட்டுரைக்க இயலாது.
இவற்றைப் பல ஆங்கிலப் புலவர்களும் ஆராய்ந்து நூன்முகத்தான் வெளியிட்டுள்ளார்.
பல தமிழ்ச் சான்றோரும் நூல் வாயிலாகவும் பனுவலானும் எடுத்தெழுதி நிறுவியுள்ளார்.
நிற்க.
தமிழின் தொன்மையினை அறிதற்கு அதன்பால் இயற்கையின் அமைந்துள்ள அகப்பொருள் இயல் ஒன்றே சாலும் என்க.
நால்வகை நிலன் வகுத்ததும் அவற்றுக்கு உரிப்பொருள் கிளந்து கூறியதும் நுனித்தாராயற்பாலன.
இக்கண்கொண்டு பார்க்கும் மதுகை இல்லார் தத்தமக்குத் தோன்றியவாறே கூறி ஒருதலைப்படாது இடர்ப்படுவர்.
மெய்ப்பாட்டுவமம், இறைச்சிப் பொருள் முதலியன எத்துணைச் சிறந்த நாகரிகம்பற்றி நிகழ்வன என்பதைக் கருத்தூன்றி யொருங்கி யுணர்க.
முச்சங்கம் பாண்டி மன்னரான் நிறுவப்பட்டுத் தமிழ் ஆராயப்பெற்றது.
அவ்வாறே இசைச்சங்கம் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பதற்கு எட்டுணையும் ஐயமின்று.
கூத்து நூல்களும் பல நிலவின என்பது உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் எடுத்தோதும் நூற்களான் அறியற்பாலன.
அவரைத் தெருட்டுதல் மிகவும் அரிது என்க.
தமிழிற்கும் வடமொழிக்கும் பொதுவான எழுத்துக்கள் பல இருத்தலின் அவையான் ஆக்கப்பட்ட மொழிகளைக் கேட்ட துணையானே வடமொழி என்பர்.
எல்லாவற்றையும் ஆரியம் என்று இவர் இன்புறுவது எற்றுக்கு?
இவர் போல் ஏனையரும் நியாயமின்றிக் கூற முந்துவரேல் இவரது கொள்கை தலைசாய்க்கு மன்றோ.
ஆகவே, ஒவ்வொருவரும் உண்மையினைப் பலதிறத்தானும் கூறுபடுத்து வைத்து ஆராய்ந்து கூறுதற்கு முயறல் வேண்டும்.
ஒரு சிலர் உண்மை கூறுவார் போன்று அவிநயித்துத் தமது கோட்பாடுகளையே சூழ்ச்சி வலியால் காட்டுவர்.
அஃது அறிஞர் கண்களுக்குப் பொள்ளெனத் தோன்றும் என்பதை அவர் உணர்வாராக.
அல்லதூஉம் ஏனை நாடுகள் போலாது நந் தமிழ் நாட்டின்கண் மட்டும் மற்றெரரு பெருங்குறை காணப்படுகின்றது.
இக்குறை நீங்கின் நலம் பல பல்கும்.
தமிழ் முற்போந்து வளர்ச்சியடையும் மட்டில் தமிழ்நாடு தழையவே தழையாது என்பது முக்காலும் உண்மை.
இனி, பிற்காலத்துச் சமய நூல்கள் வெளிப்பட்டு பற்றுமிக்குத் தமிழ்ச் சுவையினைப் பெரும்பான்மையும் குறைக்கத் தலைப்பட்டனவென்பது இழுக்காது.
பல்லாயிரம் செந்தமிழ்ச் சொற்கள் விடுபட்டன.
வடசொற்கள் கலந்தன.
தமிழ் நூல்கள் பாட்டுத்துறையிலும், உரை வகையிலும், ஆராய்ச்சித் திறத்தினும் பலப் பலவாகப் பல்குதல் வேண்டும்.
பழந்தமிழ் நூல்கள் செவ்வையாக அச்சிடப்பட்டு எல்லேரருக்கும் கிடைக்கத்தக்க வகைகளில் வைக்கப்படவேண்டும்.
தமிழர் இத்தகையமுயற்சிகள் செய்து தம் அருமருந்தன்ன மொழியினை வளர்த்து உலகின்புறக்கண்டு, தாமும் இன்புறுவாராக.
தமிழர் பல பழைய நூல்களைச் செப்பஞ்செய்து அச்சிடுகின்றனர்.
பலர் பாட்டியல்பை விளக்கி நிற்கின்றனர்.
பலர் பல வகை ஆராய்ச்சியிற் புக்கனர்.
காலஞ்சென்ற புலவர் பெருமான் கார்த்திகேய முதலியார் அவர்கள் போன்ற சான்றோர்களால் மொழி நூல் போன்ற தனியாராய்ச்சி நூல்கள் எழுவனவாயின.
நம் பண்டிதர் அவர்கள் பல ஆண்டுகளாகப் பெரிதும் முயன்று உழைத்ததன் பயனாக இச்சீரிய நூல் வெளிவந்துலவ நேர்ந்தது.
செல்வமுடையாருள் பெரும்பான்மையோர் இக்காலத்துக் கல்வி என்னும் இன்பக் கடலுள் திளைத்தலைப் பெருங்குறையாக நினைக்கின்றனர்.
தமிழின் தொன்மை குறித்து எழுதிய ஆங்கில நூலாசிரியன்மார் பலர் பொறித்த ஒண்பொருளை ஆங்காங்கு எடுத்துக்காட்டு கின்றனர்.
தமிழ்நாட்டைப் பற்றிய பல பொருள்கள் அதன்கண் பொதிந் துள்ளன.
கடல்போல் பரந்து ஒளிரும் இதற்குக் கருணாமிர்த சாகரம், எனக் குறியிட்டமை சாலப்பொருந்தும் என்க.
இயற்றமிழ்ச் சங்க வரலாற்றைத் திறம்பட முற்றும் எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
அங்ஙனம் போலிக் கொள்கைகள் பல பரிகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இஃது ஆற்றவும் மதித்தன் மாலையது.
அம்முறை இந்நூலில் செவ்வனம் எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
இதனை வியந்து பல சங்கீத வித்வன்மணிகள் பாராட்டியுள்ளார்கள்.
அதுவேயுமன்றி, மக்கள் உடற்கூறு பஞ்சாக்கரத்தின்கண் அடங்கு முறை இந்நூலின்கண் விளங்கத் தீட்டப்பெற்றுள்ளது.
தமிழ் இசைச் சிறப்பு இப்போது இனிது ஒளிர்வதாயிற்று.
இத்துணை அருமைப் பாட்டை நந்தந் தமிழ்மொழி அமையப்பெற்றது நம்மவர் அருந்தவமன்றோ?
அவற்றை உணராதிருத்தல் பெரும் பிழையாகும் என்பது மிகையாகாது.
இனி, இந்நூல் இனிமையான நடைபெற்றுத் தட்டற ஆற்றெரழுக்காக நடைபெறுகின்றது.
நல்ல காகிதத்தில் முத்துப்போன்ற எழுத்துக்களால் அச்சிடப்பெற்றுக் கருத்துக்கழகு தருவதேபோல் கண்ணுக்கும் அழகையூட்டிக் கவர்கின்றது.
தமிழர் ஒவ்வொருவர் பாலும் இஃது இன்றியமையாது இருத்தற்குரியதாகும்.
பல அரிய பொருள்களை ஓரிடத்து ஒருங்கே காட்டும் சிறப்புள்ளது.
தமிழின்கண் இஃதோர் சிந்தா மணி என்று கூறுதல் உயர்வு நவிற்சியாகமாட்டாது.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானம் தெலுங்கு வித்வான் மகாராசராசசிறி தி.சு.
முருகேச பிள்ளை அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
தஞ்சைமாநகர் மகாராசராசசிறி ராவ் சாகேப் ஆ.
அதனுட் பொருள்களெரவ் வெரன்றும் பன்னூலையுமெரருங்கேயாய்ந்து அவற்றின் கருப்பொருளைத் திரட்டிக் கூறப்பட்டுளது.
சுருதிகளைப் பாகுபடுத்தலிலளவு ஒவ்வாவிடினும் வீடுகளினெரலி யொத்தியல்கின்றது.
இவ்வாறே குறைந்துங் கூடியும் பகுக்கப்பட்டுள்ள சுருதிகளின் முறை முரணுடையது.
இவ்விதம் அளவு முரண்பட்ட பாகுபாட்டையுடைய வீடுகள் ஒத்த அளவினையுடையன போலியொலி யொலிக்காநின்றனவென்பது மிக்கவியப்பே!
இதனால், வடமொழி நூற்கண் கூறிய சுருதிப் பாகுபாடு நெறிதவறியதெனக் கோடலே சால்புடைத்தென விளங்குகின்றது.
ஒத்த அளவுடையனவாய்ப் பகுக்கப் பட்ட வீடு சுரங்களே இயலெரலியை யெழுப்பவல்லனவென்பது யாவர்க்கும் ஒப்பமுடிந்த உண்மையே.
ஒப்பம் முருகேசன், எட்டயாபுரம்.
திருநெல்வேலி திரிகூடராசப்பக்கவிராயர் பரம்பரையைச் சார்ந்தவரும் முன் இஞ்சினீருமாகிய காசி வாசி ஸ்ரீ முருகாநந்தம் சுவாமிகள் இயற்றிய வெண்பா.
அன்றியும் தமிழ்வேதமென்னுந் தேவாரத்திருமுறையின் பண்களின் முறைகளையும் அவைகளை யோதவேண்டிய பாரம்பரியக் கிரமத்தையும் பற்றி விளக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆதலா லிந்நூலறிஞர்களனைவராலும் பாராட்டத்தக்கதே.
.
..
, .., .., , .
.
, .
, , .
.
, ..
, .
.
, , .
, .
, , , .
, , , .
, , , , .
, , .
, , .
, .
.
, , .
, .
.
..
.
, , , , ..
, , , , ., .
, , .
, .
.
, .
.
.
!
.
!
.
.
.
.
!
, .
, !
, , .
.
, , .
, , !
!
?
.
!
!
.
!!
.
, , .
.
.
, .
., , , .
, , .
.
, , , .
.
..
, , .
.
, , .
.
, , .
.
.
, .
. ...
.
தஞ்சை, சென்ற் பீற்றர்ஸ் ஹைஸ்கூல் ஹெட்மாஸ்டரும் சென்ற் பீற்றர்ஸ் சர்ச் ஆர்கனிஸ்றுமான .
..
பிச்சைமுத்து .., .., அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
சங்கீதம் அருமையான சாஸ்திரமானதால் மற்ற சாஸ்திரங்களில் தேர்ந்த நிபுணருங்கூட சங்கீத மென்றால் விலகிவிடுவார்கள்.
இந்தப் பெருநூலை எழுதுவதில் இந்நூலாசிரியர் வருஷம் இடை விடாமல் உழைத்திருக் கிறார்கள்.
ஏனென்றால் தமிழ் நாட்டின் நூல்களையும் சங்கீதத்தையும் பிரித்துச் சொல்லுதல் கூடாத காரியமன்றோ?
இந்நூலை வாசிப்பவர்கள் அங்கங்கே சில காரியங்களைத் திரும்பத்திரும்பச் சொல்லியிருப்பதைக் காணலாம்.
ஆனால் நூலாசிரியர் வேண்டுமென்றே அப்படிச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
அப்படிச் சொன்னால்தான் காரியங்கள் நன்றாய் மனதிற்குப்புலப்படும் என்பதற்காகவே அப்படிச் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
இவைகளை யெல்லாம் நாம் கவனிக்கும்போது தற்கால நூலாசிரியருள் இவர்களுக்கும் ஒரு பெருமையான இடம் கிடைக்கவேண்டியது என்று சந்தேகமறச்சொல்லலாம்.
இதுவிஷயத்தை ஆச்சரியப்படத்தக்க விதமாய்ச் சரிவர செய்து முடித்திருக்கிறார்கள்.
இதுதான் அவர்களுடைய முறைக்கு ஆதார அபிப்பிராயம்.
இவர் ம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
இதற்கிசைந்தே நம்முடைய நூலாசிரியரும் ஒரு ஸ்தாயியை , , , சமபாகங்களாகப் பிரிக்கிறார்கள்.
சுரங்கள் எல்லாம் ஒழுங்காய் ஒன்றற்கொன்று தீவிரமாய் இல் அமைகின்றன.
புஸ்தகத்தைக் கவனமாய் வாசிக்கும் எவரும் அவர்கள் அபிப்பிராயம் அனுபோகத்திற்கு ஒத்திருக்கிறது என்பதைப் புஸ்தகத்திலிருந்தே எளிதில் கண்டுகொள்வார்கள்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளுண்டு என்று சாதிக்கும் கொள்கைக் காரரை மறுக்கிறார் நூலாசிரியர்.
சாரங்கதேவர் சொல்லுவதின் கருத்தை மற்றவர் தப்பாய் அர்த்தம் பண்ணினார்களென்று போதுமான நியாயங்காட்டிச் சொல்லுகிறார்.
பூர்வ இந்தியாவில் சுருதிகளில் சுருதியில் தமிழர் கானம் பண்ணினார்கள் என்ற அபிப்பிராயமும் இதோடே சேர்ந்தவுடன் பெரிய குழப்பமாய் முடிந்தது.
துவாவிம்சதி சுருதிக்காரரில் சில வித்வான்களையும் அவர்களுடைய சுருதிகளையும் வாத்தியங்களையும் என் முன் நேரில் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
உடனே அவர்களுடைய வெட்டவெளிச்சமெல்லாம் தெரிந்துவிடும், அவர்களுடைய சுரஸ்தானங்களைப்பற்றி இரண்டு பேர்கூட ஒற்றுமையான அபிப்பிராயம் சொல்லமாட்டார்கள்.
தர்க்கம்பண்ண ஆரம்பித்துவிட்டாலேர இரண்டு நிமிஷத்திற்குள் ஒருவர் கழுத்தை யொருவர் அறுத்துக் கொள்வார்கள்.
நான் சொல்லுவது நிஜமோ தப்போ என்று அறியவேண்டு மென்று விரும்புகிறவர்கள் இந்நூல் கருணாமிர்த சாகரத்தில் பார்க்கலாம்.
சட்ஜமத்தையும் மேல் சட்ஜமத்தையும் தவிர மற்ற எந்த சுரங்களிலாவது ஒருவருக்கொருவர் ஒற்றுமையில்லையென்று அங்கே தெளிவாகக் காண்போம்.
சங்கீதந் தெரியாதவர்கள் சுருதிக்கும் சுருதிக்கும் அதிக வித்தியாச மில்லையென்று நினைப்பார்கள்.
அது தப்பு.
இரண்டு சுரவரிசைகளுக்கும் கொஞ்சமாவது சம்பந்தமில்லை.
பூர்வ கர்நாடக இராகங்களும் தற்காலம் உபயோகத்திலிருக்கும் கர்நாடக இராகங்களும் பாடப்படுவது சுருதிகளில் தான்.
சுருதிகள் அந்தக் கொள்கைக்காரரின் மனதில் மாத்திரம்தான் இருக்கிறது.
உண்மையாகவே அவைகள் வேறெங்கும் இல்லை.
சங்கீத வித்வான்கள் பாடுவதெல்லாம் சுருதிகளில்தான்.
ஆனால் அவைகளில் பாடுகிறோமென்று அவர்களுக்குத் தெரியாது.
அவர்கள் பாடும் சுருதிகளை ஆராய்ந்து பார்ப்பார்களானால் தாங்கள் சாதிப்பது ஒன்று பாடுவது வேறொன்று என்று அறிவார்கள்.
ஆனால் உண்மையைச் சொல்லவேண்டுமானால் இப்படி இரண்டடி தூரம் போவார்களானால் அவர்கள் எல்லாரும் திடீரெனக்குழியில் விழுவார்கள்.
ஸ்தாயியின் முடிவைக் காணமாட்டார்கள்.
தலையிலும் பக்கத்திலும் புள்ளியோடு திரும்பத் திரும்ப வரும் தசாம்சபின்னமாகிய எப்படி முடிவுக்கு வரும்?
பியானாவின் சுரங்களுக்குச் சுருதி சேர்க்கும்போது அதைச் செய்பவர்கள் சப வாக வரும் ஐந்துகளைச் சற்றுக்குறைத்து வைத்துக்கொண்டே போவார்கள்.
அப்படிச் செய்யாவிட்டால் சப முறையாய் வரும் ஒவ்வொரு சுரமும் வர வரக் கூடிக் கடைசியில் ஓனாய் ஊளை போலாய்விடும்.
ஆகையால் ஓனாய் வராமல் பார்த்துக்கொள். என்ற எச்சரிக்கை கொடுக்கப்படுகிறது.
மூன்றாவது அடுக்கிலேயே அதாவது ரிஷபத்திலிருந்து தைவதமும், தைவதத்திலிருந்து காந்தாரமும் உண்டாகும் போதே துன்பம் ஆரம்பித்து விடும்.
அப்பொழுது அதைச்சரிப்படுத்தும்படி அங்கே கொஞ்சம் ஓசை அலைகளையும் இங்கே கொஞ்சம் ஓசை அலைகளையும் குறைத்துச் சிம்புகட்ட நேரிடும்.
அப்படிச் செய்யாவிட்டால் ஆகப் போகிறதென்ற கூத்து முடிவுக்கு வராதே!
இதற்காகவே கைகளால் செய்யப்பட்ட சுருதிகளுள்ள சங்கீதமானது அருவருப்பு என்று சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
நானும் அது சரியென்று சொல்லி ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
இவைகளையல்லாமல் நூலாசிரியர் அநேக , முதலியவைகளைக் கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
இவைகள் பல முறையையும் அங்குலம் என்ற ஒரே முறைக்குக் கொண்டுவந்திருப்பதால் பற்பல முறைகளை எளிதில் ஒத்துப்பார்ப்பதற்கு உபயோகமாயிருக்கின்றன.
இவைகள் பல முறைகளின் கணக்கு முதலியவற்றைச் சொல்லுகின்றன.
இவைகளையல்லாமல் பூர்வதமிழரின் பாலைகளிலும் சுரவரிசைகளைக் காண்பிப்பதற்கு இராசிச்சக்கரங்களும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இதைக் கொண்டு நூலாசிரியருடைய புத்தி கூர்மையும் பொறுமையும் இன்னதென்று இலேசில் அறிந்துகொள்ளலாம்.
அவைகளைக் கவனமாய்ப் படிப்பவருக்கு அவர்கள் அதில் செலவழித்தத காலம் வீண்போகாமல் பயனையுண்டாக்கும்.
இந்த முறை சரிதானென்று பேர்போன சங்கீத வித்வசிரேரமணி களாகிய மைசூரைச் சேர்ந்த மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா, மகாராசராசசிறி ..
சங்கீதம் அறிந்தவர்களுக்குள் இது ஒருவித மனக்கிளர்ச்சியையும் பிரீதியையும் உண்டுபண்ணும் என்பது நிச்சயம்.
ஒப்பம் ..
பிச்சமுத்து .
..
, ...., , , .
.
, , .
, .
, , .
, , , , .
.
, , .
, , , .
, , .
, , , , .
, .
.
, , , .
.
, .
, , ., .
, , , , .
, , .
, , .
, , .
, , , .
.
.
. ..
.
மகாராசராசசிறி ..
சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
இந்திய சங்கீத ஸ்தாயியில் வழங்கும் சுருதிகளைப்பற்றி ஆராய்ச்சி செய்த விஷயத்தில் .
சங்கீதத்தை அப்பியாசிக்கும் விஷயத்தில் எல்லாவற்றிற்கும் முக்கியமான மூல ஆதாரம் சுருதிகளைப்பற்றிய ஞானம்தான் என்று தடையில்லாமல் சொல்லலாம்.
சுருதிகளைப்பற்றிய பிரமாணமே சங்கீதத்தை அனுபவத்துக்கேற்ற ஒரு சாஸ்திரமாக்குகிறது.
தற்காலம் சங்கீதத்தை வயிற்றுப் பிழைப்புக்காக உபயோகிக்கிற அநேகர் அதை அனுபோக சாஸ்திரமாக விருத்திக்குக்கொண்டு வருவதற்கு வேண்டிய சக்தியில்லாதவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
இவ்வளவு தெளிவாய் இந்தப் புத்தகத்தில் இந்த முறையைச் சொன்னதானது சுருதிக்காரர் மனதில் ஒருவிதக் குழப்பத்தையுண்டு பண்ணினதென்பது எனக்குத் தெரியும்.
புஸ்தகமானது பல விஷயங்களைப்பற்றி ஏராளமான குறிப்புகளுள்ள தானதால் வாசிப்பவருடைய அறிவை விருத்தி செய்யக் கூடியது.
அதிலுள்ள சரித்திர விஷயங்களும் அட்டவணைகளும் உபமானங்களும் வாசிக்க வாசிக்க மனதை வசப்படுத்தக்கூடியவை.
ஆதித்தமிழருடைய நாகரீகம், சங்கீத விஷயத்தில் அவர்கள் அடைந்திருந்த ஆச்சரிய விதமான பாண்டித்தியம் முதலிய விஷயங்கள் வாசிப்பவருக்குத் தெளிவாய்த் தெரியும்.
இம்முறை நமது முன்னேரர்களின் இரத்தத்தோடு ஆயிரமாயிரம் வருஷங்களாகக் கலந்து வந்திருக்கிறது.
போனவருஷம் பரோடாவில் நடந்த கான்பரென்சில் பண்டிதரவர்களின் சுருதி முறை பரீகை செய்யப்பட்டதுபோல் வேறெந்தச் சமயத்திலும் செய்யப்படவில்லை.
இரண்டு சமயங்களிலும் மற்றவர்களோடுகூட நானும் ஆசராயிருக்கும் சிலாக்கியத்தைப் பெற்றேன்.
தஞ்சை சங்கீத மகாஜன சங்கத்தின் வது கான்பரென்சிலும் இம்முறையும் அதன் ருசுவும் செய்து காட்டப்பட்டன.
சந்தேகக்காரரும் பழையதே சரியென்று சாதிக்கும் கோழைகளும் இப்புத்தகத்தைப்பற்றித் திருப்திப்படாமல் அதினுடைய நல்ல வேலையைக் கெடுக்கும் படி பிரயாசப்படலாம்.
பண்டிதரவர்கள் அநேக வருஷங்களாய் விஸ்தாரமான முயற்சிசெய்துவந்ததின் பலனாக இந்த முறையை ஸ்தாபிக்கிறார்கள்.
அப்பேர்பட்ட நிஷ்களங்க மனதுள்ளவர்கள் தான் ஜாக்கிரதையான மனதுடன் இவர்கள் செய்த வேலையைப் போலச் செய்யக்கூடியவர்கள்.
ஒப்பம் ..
சுப்பிரமணியஐயர்.
சென்னை எப்பா ஹைஸ்கூல் தமிழ்ப்பண்டிதர் மகாராசராசசிறி ஆ.
தேவப்பிரசாதம் பிள்ளை அவர்கள் கொடுத்த சாத்துகவி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அன்று திருமா லமரர்க் கமுதகுடம் ஒன்றுதந் தானதிக முண்டுகொலேரசென்றுதஞ்சை யாகரமே யென்னக்கொண் டாபிரகா மாலமுத சாகரமே தந்திட்டான் றான்.
தஞ்சாவூர், சதாவதானம் மகாராசராசசிறி சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள் இயற்றிய ஆசிரிய விருத்தம்.
.
முடிவாம் எழுத்து எது ஆவி ஞணநமன யரலவழளமெய் சாயுமுகர நாலாறு மீறே என்றபடி, சுருதிஒலி.
சுரம்சத்த சுரங்கள்.
புலமைப் பேர் எது பண்டிதன் என்னும் பெயர்.
மாண்பு சிறப்பு.
இவற்குஇந்த ஆப்பிரகாம் என்பவனுக்கு.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
.
முத்தமிழ் இயல், இசை, நாடகம்.
நிருத்த வகைகள்கூத்தின் விகற்பம்.
அத்தமிழ்நாடன்ஒரு பாண்டியன்.
சுரச்சுருதிசத்த சுரங்களின் ஒலி.
நடுநாயகம்நடுவிலுள்ள இசைத்தமிழ்ச்சுருதி.
மீது ஆம்மேலாகும்.
ஈது ஆமென்றுங் கொள்ளலாம்.
பெரிய குளந்தாலூகா பூசாரிக்கவண்டன் பட்டி மகாராசராசசிறி ச.
திருமலைவேலுக் கவிராயர் அவர்கள் சொல்லிய கவிகள்.
விருத்தம்.
வெண்பா.
நாமே விசைத்தமிழை நன்குவிளக் கிக்கடல்சூழ் பூமே லழியாப் புகழ்படைத்தாய்மாமேன்மை தள்ளா வினிமைத் தமிழுணர்ந்த வாபிரகாம் வள்ளா லுனக்கெவர்நேர் வார்.
விருத்தம்.
மகாராசராசசிறி ச.
திருமலைவேலுக் கவிராயரவர்கள் குமாரர் மகாராசராசசிறி சங்குக்கவிராயர் இயற்றியது.
விருத்தம்.
.
.
ஸங்கீத ரத்னாகர கிரந்தத்தை எழுதியவரின் இஷ்டமான சுருதி கிரமத்தைச் சங்கீத வித்வான்கள் இக்காலத்தில் பாட சக்தியற்றவர்கள்.
ஆகையால் பண்டிதர் அவர்கள் யத்னம் செய்தது ஜயமடைந்ததென்பது என் அபிப்பிராயம்.
.
செம்மையாக விசாரணைசெய்து பண்டிதரால் விஸ்தாரமாக எழுதப்பட்டிருக்கும் கிரந்தத்தைப் பற்றி விஸ்தாரமாக எழுத முடியாததால் ஸங்கிரஹமாக எழுதுகிறேன்.
.
தமிழ்ப்பாஷையில் சங்கங்களில் ஏற்பட்ட வாதக்கலக்கத்துடன் கூடிய ஸங்கீத சம்பிரதாயம் வெகுகாலமாக இருப்பதாகச் செம்மையாக எடுத்துக் காட்டினார்.
.
தேசாந்தரங்களில் ஸங்கீத பிரசுரம் நிறைந்திருக்கும் காலத்தில் இந்தத் தேசத்தில் ஸங்கீத ஸம்பிரதாயத்தை ஏற்படுத்தி, எடுத்துச் சொல்பவர் இல்லை.
.
தமிழ்ப் பாஷையில் வெகுகாலமாக ஏற்பட்ட சங்கதிதான் இதர பாஷைகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்டதென்று தன் கிரந்தத்தில் விஸ்தாரமாக எடுத்துக் காண்பிக்கிறார்.
.
தமிழ் வித்வான்களால் அப்பியஸிக்கப்பட்ட சங்கீத சாஸ்திர பிரஸ்தாப கோலாஹலத்தால் வேறு அபிப்பிராயம் கொல்பவர்களின் அபிப்பிராயம் கண்டிக்கப்பட்டதாகத் தெரியவருகிறது.
.
ரத்னாகர கிரந்தத்தில் சொல்லி இருக்கும் உண்மையைக் கணித மூலமாகப் பிரசுரம் செய்தல் சங்கீத சாஸ்திரத்தில் ஆசையுள்ளவர்களைச் சந்தோஷப்படுத்தி வைக்கிறது.
.
தமிழ் வித்வான்களுக்குப் பழக்கமாகிய சுருதியை பரிசீலனை செய்து அதைப் பாதிபாதியாக வகுத்து சுருதி கிடைக்கிறதென்று கணக்கினால் காட்டப்படுகிறது.
.
காயத்ரீ மந்திரத்தின் அக்ஷரங்களின் எண்ணிக்கையில் அக்ஷரங்களை குறைத்து சுருதி கிரமம் சாரங்கதேவர் ஏற்படுத்தினார்.
.
சுருதிகள் ஆகவும் ஆகவும் ஆகவும் ஆகவும் பிரிக்கப்படுகிறது.
.
இந்தக் கர்னாடக கீதம் காயகர்களால் பாடப்படுகிறதென்பது பிரசித்தம்.
எண்ணிக்கையில் பேதம் ஏற்படுவது ராகம் பாடுவதில் உண்டாகும் பேதம்.
.
மேற்கூறியவைகளில் ராவ்சாகேபு என்று பட்டப்பெயர் அடைந்த ஆபிரகாம் பண்டிதர் தன்னுடைய கருணாமிருதஸாகரம் என்கிற கிரந்தத்தில் விஸ்தாரமாக எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறார்.
.
.
.
.
.
.
ரத்னாகரம் செய்தவரும், பரதமுனியும் முன் இருந்த திராவிடர்களும் இவ்விதமான ஸங்கீத ரஹஸ்யத்தை சொல்லவில்லை என்று காட்டப்பட்டது.
.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதி என்பது ஒரு இடத்திலும் சொல்லப்படவில்லை என்றும் சுருதி தான் என்பது சொல்லப்பட்டிருக்கிறது என்றும் சொல்லப்பட்டது.
.
சுருதி என்று சொல்பவர்களின் கொள்கையை தடுப்பதற்கு இவ்வளவு பிரயாஸம் எடுத்துக் கொண்டு தன் அபிப்பிராயம் எழுதப்பட்டது.
.
சுருதிஸ்வரவிவேகம் சிரமத்தை எடுத்துக்கொண்டு இதுவரையில் ஒருவராலும் அறியப்படவில்லை.
இந்தக் கிரந்தத்தில் திராவிட பிரமாணத்தால் காட்டப்படுகிறது.
.
தமிழ் சொற்கள் மிருகபக்ஷி, த்வனிக்கு சமானமான விந்யாசத்துடன் கூடியவைகளாக வெகு காலமாயிருக்கிறது.
பாஷையின் உற்பத்திக்குக் காரணம் பிராகிருத மூலங்கள் என்றும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
.
மற்றவர்களாலறியக்கூடாத கீதி, சுருதி ஸ்வரஸ்தானங்களைச் சொன்ன காரணத்தினால் திராவிடர்கள் முன்னமே அறிந்தவர்களென்றும் கெளரவ மடைந்தவர்களென்றும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
.
.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் சிரமப்பட்டு எழுதிய கிரந்தத்தில் சூக்ஷமமாக அறியக்கூடிய விஷயங்களை விசாரணை செய்திருக்கிறார்.
.
ஜனங்களுக்குக் கொடுப்பதற்காகவே தனார்ஜனம் செய்த இப் பிரபு மேன்மையாக இருக்கக் கடவர்.
இவ்விதம் நாராயணகவி தன் அபிப்பிராயத்தை ஒளிக்காமல் வெளியிட்டார்.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானம் ஸமஸ்கிருத வித்வான் பிரம்மஸ்ரீ குருநாத சாஸ்திரிகள் அபிப்பிராயம் .
.
.
பாடுமந்திரத்தை உச்சாரணம் செய்பவர்களை ரக்ஷிப்பதால் காயத்ரீ என்கிற பெயர் ஏற்பட்டது.
அந்தக் காயத்ரீ மந்திரத்தில் இருக்கும் அக்ஷரங்களும் சுருதிஸ்தானங்களாயிருக்கின்றன.
.
ஜபம் செய்வதில் மந்திரத்தில் உள்ள அக்ஷரத்தை விடுவது தோஷ மாகும்.
கானம் செய்வதில் சுருதியைக் குறைப்பது தோஷமாகும்.
அந்தச் சுருதியின் எண்ணிக்கை சுருதிஸ்தானங்களாலும் என்பதில் ஸந்தேக மில்லை.
.
ஆகையால் உத்தமவித்வான்கள் எல்லா பிரயத்னங்கள் செய்தும் எண்ணிக்கையுள்ள சுருதிஸ்தானங்களை அறிந்துகொள்ள வேண்டும்.
தஞ்சாவூர் வக்கீல் மகாராசராசசிறி பி.வி.
.
பரோடா, திவான் சாகிப் மகாராசராசசிறி ..
மாதவராவ் ...
அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி வைணீகசிகாமணி சேஷண்ணா அவர்கள், மைசூர்.
.
மகாராசராசசிறி ..
கிருஷ்ணராவ் அவர்கள், மைசூர்.
.
மகாராசராசசிறி .
.
பட்கண்டி ..,..., அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி வேங்கடரமணதாஸ் அவர்கள், விஜயநகரம்.
.
மகாராசராசசிறி முத்தையா பாகவதர் அவர்கள், அரிகேசவநல்லூர் சாத்துகவி.
.
மகாராசராசசிறி பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சை.
.
மகாராசராசசிறி ..
ராமசாமி ஐயர் அவர்கள், மதுரை.
.
மகாராசராசசிறி மு.
.நரசிங்கராவ் அவர்கள், விஜயநகரம்.
.
மகாராசராசசிறி .
சக்ரபாணிராவ் அவர்கள், தஞ்சை.
தஞ்சை சங்கீத வித்யா மகாஜன சங்கத்தின் ஏழாவது கான்பரென்சின் பஞ்சாயத்தார்.
.
மகாராசராசசிறி .
.
வாண்டையார் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி ..பிச்சைமுத்து ..,..
, அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி அப்பாசாமி ஐயர் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி மகாலிங்க ஐயர் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி பத்மநாத ஐயர் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி சாமியாபிள்ளை அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி பரதம் நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி சப்தரிஷிபாகவதர் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி சித்ரகவி சிவராமபாகவதர் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி விருதை சிவஞானயோகிகள் அவர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி .
.
வேம்பு ஐயர் ..,..
, அவர்கள்.
மற்றும் சில அன்பர்களின் கடிதங்களிலும் காணலாம்.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் முதல் பாகம் இந்திய சங்கீத சரித்திரச் சுருக்கம் இந்நூலுள் .
.
கடவுள் துணை.
கருணாமிர்த சாகரம்.
முதல் புத்தகம்.
முதல் பாகம்.
இந்திய சங்கீத சரித்திரச் சுருக்கம்.
.
சங்கீதத்தின் பெருமையும் அதன் உற்பத்தியும்.
இம்மூன்றையும் ஒன்றாகப் பாவித்து, முத்தொழில் மூர்த்தியைப் பத்திசெய்யவேண்டியது அவசியம்.
ஆனந்தக் கூத்தாடும் முதல்வனைக் காணும் பக்தன், தானும் இன்னிசையுடன் ஆடிப்பாடிக் கர்த்தனைக் கொண்டாடுவான்.
அவன் குணங்களை ஒவ்வொன்றாய் எடுத்தெடுத்து விஸ்தரித்து, மற்றவர் அறிய வியந்து பாடினார்.
தங்கள் அபாத்திரத்தை நினைந்து இரங்கினார்.
தம் தவறுதல்களை நினைத்து மன்னிக்கப் பிரார்த்தித்தார்.
காதல் மிகுந்த சிலர், அவன் திரு உருவை நினைத்து, உணவையும் உலகையும் மறந்தார்.
பின்னுள்ளோர், அதையே வேதமென எழுதி வைத்தார்கள்.
பாடச்சக்தியில்லாதவர்கள், பாடகர்களை நியமித்துப் பாடச்சொல்லிக் கேட்டு ஆனந்தித்து வந்தார்கள்.
பாடுதற்குத் துணைக்கருவிகள் பலபலசெய்து, மிகுந்த தொனியுடன் ஆர்ப்பரித்தார்கள்.
தாள ஞானம் முதல் முதல் எல்லாருக்கும் இயல்பாய் அமைந்திருக்கிற.
குழந்தைகள் பிறந்து நாலைந்து மாதத்திற்குள் சங்கீதத்தைக் கேட்கும்போது தாளத்துடன் சாய்ந்தாடுவதை நாம் அறிவோம்.
மேலும் ஒவ்வொருவருடைய சுவாசமும் இரத்தாசயத்துடிப்பும், காலப்பிரமாணத்தை யுடைய தாகவே யிருக்கிறது.
இதுபோலவே, நரம்புக் கருவிகளிலும் படிப்படியாய் விருத்தியானார்கள்.
வளையக்கூடிய ஒரு குச்சியில், மெல்லிய கயிறு அல்லது நரம்புகளைக் கட்டி மீட்ட, ஓசை பிறப்பதை அறிந்தார்கள்.
கைகளால் மீட்டுவதற்குப் பதில், வில்லுகளால் தந்திகளை இழுத்து வாசிக்கக்கூடிய அகப்பைக்கின்னரிகள் போன்றவை செய்து வாசித்தார்கள்.
பிறகு மானிட சாரீரத்திற்கு ஒத்ததும் சுரஸ்தானங்கள் குறிப்பிட்டதுமான மிகச் சிறப்புப் பொருந்திய வீணை செய்தார்கள்.
அதனின்றும் சங்கீதம், அதற்குரிய சில விதிகளுடன் விருத்தியாகிக்கொண்டே வருகிறது.
நாதனது திருவிளையாட்டை எடுத்துக்கூறத் திறமையுடையோர் யாவர்!
ஆதியிலே வார்த்தை நாதம் இருந்தது, அந்த வார்த்தை தேவனிடத்தி லிருந்தது, அந்த வார்த்தை நாதம் தேவனாயிருந்த.
அவர் ஆதியிலே தேவனோடு இருந்தார்.
சகலமும் அவர் மூலமாய் உண்டாயிற்று உண்டான தொன்றும் அவரையல்லாமல் உண்டாகவில்லை.
அவருக்குள் ஜீவனிருந்தது, அந்த ஜீவன் மனிதருக்கு ஒளியாயிருந்த.
உலகத்திலே வந்து எந்த மனிதனையும் பிராசிப்பிக்கிற ஒளியே அந்த மெய்யான ஒளி.
அவர் உலகத்தில் இருந்தார், உலகம் அவர்மூலமாய் உண்டாயிற்று, உலகமோ அவரை அறியவில்லை.
கருத்தைத் தெரிவிக்கும் தொனிகளும் அபிநயங்களும், காலக்கிரமத்தில் பாஷையாகி வரிவடிவமாய் எழுதப்பட்டு, நூல்களும் சாஸ்திரங்களும் கலைகளுமாயின.
அதினாலேயே அதற்கு முதல் நூல் என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
காதினாலேயே கேட்டுப் பாடமாக்கிக்கொண்டிருந்தகாலத்தில், அதைச் சுருதி என்றார்கள்.
தெய்வ பக்தர்களின் இருதயமாகிய களஞ்சியத்தி லிருந்து வரும் செய்யுள்களில் மறைந்திருக்கும் கருத்துகள், உள்ளபடி அர்த்தமாவது கூடியதல்லவே.
இம்முதல்நூலுக்குப்பின், அநேகவழி நூல்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
இதை வாசிக்கும் கனவான்களே!
அன்றியும், இன்னிசையானது, மனவருத்தம் தீர்த்துச் சமாதானத்தைத்தரும் சரீர துன்பத்தையும் போக்கடித்து இளைப்பாறுதல் தரும் வேலையின்கஷ்டம் தோன்றாதபடி உற்சாகம் செய்துவைக்கும்.
இரவில் கண்விழித்து இராட்டினம் நூற்கும் ஸ்திரீகள், தங்கள் வருத்தம்தீர இன்னிசையோடு பகவானைத் துதிக்கிறார்கள்.
தாயின் இனிய தாலாட்டுப் பாட்டைக் கேட்டுத் தூங்கும் குழந்தை இன்னும் கேட்க விரும்பி ஊம்கொட்டுகிற.
கன்றுக்குப் பால்கொடாத முரட்டுப் பசுக்கள், கீதாரி பாடும் இசைக்கு வசப்பட்டுப் பூரணமாகப் பால்கொடுக்கிற.
கீதாரியின் இனிய புல்லாங்குழல் ஓசையைக்கேட்டு, மாடுகள் பின் செல்லுகின்றன.
பட்டாளத்தில் வாசிக்கும் வாத்தியங்களின் ஓசையால், போர்வீரர்கள் உற்சாகமடைகிறார்கள்.
குதிரைகள், வாத்தியங்களின் தாளங்களுக்கு ஏற்றவிதமாய் கால்கள் வைத்து நடந்து வெகு தீவிரமாய் முன்னேறிச் செல்லுகின்றன.
மாலையிலும் அப்படியே நாம் யாவரும் பகவானை இன்னிசையுடன் ஆராதிக்கிறோம்.
இப்படி, பலவிதத்திலும் மனுஷனுக்குச் சந்தோஷத்தைத் தருவதற்குச் சங்கீதத்தைவிடச் சிறந்தது வேறொன்று மில்லை.
சங்கீதமே, இவ்வுலகத்திலும் மறு உலகத்திலும் மேன்மையுடைய.
சங்கீதத்தினால் துதிப்பதே நம்மை உண்டாக்கின கர்த்தனுக்குப் பிரியமான.
நாரதர் தும்புரு அநுமார் இராவணன் தாவீதரசன் முதலியவர்கள் சங்கீதத்தைக் கொண்டே தெய்வத்தின் கிருபையைப் பெற்றார்கள்.
சங்கீதமானது மனதைச் சாந்தப்படுத்தி, தெய்வத்தோடு ஒற்றுமைப்படச் செய்கிற.
சங்கீதமானது சகல நற்குணங்களையும் வளர்த்துத் தெய்வபதம் பெறச் செய்கிற.
இவ்வளவு மேம்பாடுடைய சங்கீதத்தை அற்பமாக நினைத்துலௌகிக வழிகளில் உபயோகப்படுத்துகிறவர்கள் புன்னெறியடைந்து மறைந்து போவார்கள் என்பது நிச்சயம்.
சங்கீதம் உற்பத்தியான காலம் இடம் ஆதரித்து வளர்த்தவர்களின் பெயர் முதலியவைகளைத் திட்டமாய் அறிந்து கொள்வது இலேசான காரியமல்ல.
.
சங்கீதம் பூர்வமாயுள்ளதென்பற்குச் சத்தியவேத ஆதாரமும் அக்காலத்தில் வழங்கி வந்த சங்கீத வாத்தியங்களும்.
.
ஜலப்பிரளயத்திற்கு முன் கின்னரமும் நாகசுரமும் இருந்தன வென்ப.
அவன் கூடாரங்களில் வாசம் பண்ணுகிறவர்களுக்கும் மந்தை மேய்க்கிறவர்களுக்கும் தகப்பனானான்.
அவன் சகோதரனுடைய பெயர் யூபால்.
அவன் கின்னரக்காரர் நாகசுரக்காரர் யாவருக்கும் தகப்பனானான்.
சில்லாளும் தூபால் காயீனைப் பெற்றாள்.
அவன் பித்தளை இரும்பு முதலியவற்றின் தொழிலாளர் யாவருக்கும் ஆசாரியனானான். என்று எழுதியிருக்கிறது.
கிறிஸ்துவுக்குப் பின்னுள்ள வருஷங்களையும் அதோடு சேர்த்துப் பார்ப்போமேயானால் இற்றைக்குச் சற்றேறக்குறைய வருஷங்களுக்கு முன்னுள்ளதாகும்.
இவர்கள் இருந்த காலத்திற்குச் சுமார் வருஷங்களுக்குப்பின் ஜலப்பிரளயம் வந்ததாகத் தெரிகிறது.
மேலும் காயீன் ஒரு பட்டணத்தைக்கட்டி அதற்குத் தன் குமாரனாகிய ஏனோக்குடைய பெயரையிட்டானென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
இவர்கள் ஜலப்பிரளயத்திற்கு முன்னிருந்தவர்கள்.
.
அவர்கள் பாடிய வசனங்களைப் பார்க்கையில், தற்காலத்தின் நாகரீகத்திலும் மேலானதாகவே தெய்வத்தைப் புகழ்ந்து துதித்திருக்கிறார்க ளென்று அறியலாம்.
இது இன்றைக்குச் சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் என்று திட்டமாய்த் தெரிகிறது.
.
அவள் பாடிய வசனங்களை அவ்வைந்தாம் அதிகாரத்தில் முழுதும் காணலாம்.
அது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்று அங்கே காணப்படுகிறது.
.
அது இற்றைக்குச் சற்றேறக்குறைய வருஷங்களுக்குமுன் என்று அங்கே காணப்படுகிறது.
.
இதில் சொல்லப்படும் தாவீது என்பவர், சங்கீதத்தில் மிகவும் தேர்ந்தவர்.
சாகித்தியம் செய்வதிலும் அதைச் சுரமண்டலம் வீணை முதலிய வாத்தியங் களில் வாசிப்பதிலும், விதம்விதமான வாத்தியக்கருவிகள் உண்டாக்குவதிலும் கைதேர்ந்தவர்.
தெய்வத்தினிடத்தில் மிகுந்த பக்தியுள்ளவர்.
தெய்வசமூகத்தில் பாடுவதும் நடனம்பண்ணுவதும் மற்றவர்களையும் அப்படிப்பாடியாடச் செய்வதும் அவருக்கு மிகவும் பிரியம்.
தாவீது சணல் நூல் ஏபோத்தைத் தரித்துக் கொண்டு தன் முழுப்பலத்தோடும் கர்த்தருக்கு முன்பாக நடனம் பண்ணினான்.
மேற்காட்டிய சங்கீதக்காரனாகிய தாவீது, இஸ்ரவேல் ஜனங்களின் ஒரு முக்கியமான ராஜன் என்றும், சங்கீதமே உருவாக அவதரித்தவனென்றும் நாம் அறியவேண்டும்.
இவ்வாசன் எழுதிய சங்கீதங்களை, நாம் சத்திய வேதத்தில் மிகவும் விஸ்தாரமாகப் பார்க்கலாம்.
அவைகளில், ஒரு உத்தம பக்தனது நெஞ்சத்தின் கனிவும், தெய்வத்தில் அவன் வைத்திருக்கும் உறுதியும், அவன் மனநேர்மையும் மிகத்தெளிவாய் விளங்குகிற.
அவ்வளவு மகிமை பொருந்திய பாடகர்கள் தற்காலத்தில் கிடைப்பது அரி.
அவருடைய வல்லமையுள்ள கிரியைகளுக்காக அவரைத் துதியுங்கள் மாட்சிமை பொருந்திய அவருடைய மகத்துவத்திற்காக அவரைத் துதியுங்கள்.
எக்காள தொனியோடே அவரைத் துதியுங்கள் வீணையோடும் சுரமண்டலத்தோடும் அவரைத் துதியுங்கள்.
தம்புரோடும் நடனத்தோடும் அவரைத் துதியுங்கள் யாழோடும் தீங்குழலோடும் அவரைத் துதியுங்கள்.
ஓசையுள்ள கைத்தாளங்களோடும் அவரைத் துதியுங்கள் பேரோசையுள்ள கைத்தாளங்களோடும் அவரைத் துதியுங்கள்.
சுவாசமுள்ள யாவும் கர்த்தரைத் துதிப்பதாக.
இவர் புத்திரனாகிய சாலொமோன் அரசனும் மிகுந்த ஞானமுடையவனாயிருந்தான்.
.
சாலொமோன் ராஜன் சங்கீதமும் பாடகர்களை ஆலயத்தில் நியமித்ததும்.
.
இராஜாக்கள் .
, ம் வாக்கியங்களில்.
அவன் மூவாயிரம் நீதிமொழிகளைச் சொன்னான் அவனுடைய பாட்டுகள் ஆயிரத்து ஐந்.
இந்த ஞானமுள்ள அரசனும், தன் தகப்பனைப் போலவே தேவாலயத்தில் சங்கீத வாத்தியத்தோடு கடவுளைத் துதித்து ஆராதித்துவந்தான்.
தான் கட்டின மகிமைபொருந்திய தேவாலயத்தில் முறைமுறையாய்க் கீர்த்தனம்பாடத்திட்டம் செய்திருந்தான் என்று நாளாகமம் , , ம் வாக்கியங்களில் காண்போம்.
இது சற்றேறக்குறைய இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன்னென்று கணக்கிடப்பட்டிருக்கிற.
.
பாபிலோனில் நேபுகாத்நேச்சார் நிறுத்திய பொற்சிலையும் அதன் முன் வாசிக்கப்பட்ட வாத்தியக் கருவிகளும்.
அவ்வதிகாரத்தின் ம் ம் வாக்கியங்களில்.
.
பாபிலோன் அரண்மனையில் காலை மாலை மத்தியானங்களில் சங்கீத வாத்தியங்கள் வாசிக்கப்பட்டன என்பது.
தற்காலத்திலும் இதைக் காணலாம்.
இவ்வழக்கம், இன்று நேற்றல்ல, சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னுள்ள தென்று சத்தியவேதத்தில் சொல்லப்படுகிற கணக்கினால் தெரியவருகிறது.
.
பாபிலோனும் நினிவேயும் அவைகளைச் சேர்ந்த பட்டணங்களும் நிமிரோத் என்பவனால் கட்டப்பட்ட.
பாபிலோன் நினிவே என்னும் நகரங்கள், சின்ன ஆசியாவில் திகரிஸ் நதியின் மேல் கட்டப்பட்டிருந்தன.
அதாவது, நோவாவின் குமாரர்கள், சேம் காம் யாப்பேத்.
காமுடைய குமாரர், கூஷ் மிஸ்ராயீம் பூத் கானான் என்பவர்கள்.
கூஷ் நிம்ரோதைப் பெற்றான்.
இவன் பூமியிலே பராக்கிரமசாலியானான்.
சிநெயார் தேசத்திலுள்ள பாபேல், ஏரேக், அக்காத், கல்னே என்னும் இடங்கள் அவன் ஆண்ட ராஜ்யத்திற்கு ஆதிஸ்தானங்கள்.
இது தவிர, நினிவேப் பட்டணத்தையும் அதிலும் பெரிதான வேறு சில பட்டணங்களையும் கட்டினதாகக் காண்கிறோம்.
ஆகவே, பாபிலோன் சத்திய வேதாகமத்தில் சொல்லியபடி வருஷங்களுக்குமுன் உண்டான.
நேபுகாத்நேச்சார் பாபிலோனில் அரசாட்சி செய்த காலமோ, கிறிஸ்துவுக்கு வருஷங்களுக்கு முன்னும் இற்றைக்கு வருஷங்களுக்கு முன்னுமான.
கிட்டத் தட்ட கி.மு.
ம் வருஷத்தில் சைரஸ் கோரேஸ் என்பவனால் இந்தப்பாபிலோன் ராஜ்யம் அழிக்கப்பட்டுப் போயிற்று.
.
பாபிலோன் என்னும் நகரத்தின் சிறப்பும் அதன் அழிவும்.
இந்நகரம் உலகத்திலுள்ள நகரங்கள் யாவற்றிலும் மிகுந்த பூர்வீகமும் அதிக விசாலமுமானதாக விருந்த.
தற்காலத்தில், உலகத்தில் பெரியபட்டணமாக மதிக்கப்படும் லண்டன்மா நகரத்தைப்பார்க்கிலும் பாபிலோன் மூன்றுபங்கு பெரி.
லண்டன்மாநகரத்தைத் தற்காலத்துப் பாபிலோன் என்றழைக்கக்கூடியதாக அது அவ்வளவு சிறப்புடையதாயிருந்த.
இதன் நடுமத்தியில் இருபாகத்தையும் இணைக்கக்கூடிய ஒரு பெரிய பாலம் வெகுபலமாகவும் உன்னதமாகவும் கட்டப்பட்டிருந்த.
சமமான இடத்தில் சரிசதுரமாகப் பக்கத்துக்குப் பக்கம் மைல் அளவுடன் சதுர மைல் பரப்புள்ளதாகக் கட்டப்பட்ட.
இப்பட்டணம் மொத்தத்தில் சரிசதுரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அவைகள் ஒவ்வொன்றும் , தெருக்களாக வகுக்கப்பட்டிருந்த.
பெரும் தெருக்கள் ஒவ்வொன்றும் நதியின் இருபக்கங்களிலும் வந்துசேரும்படி நேர்நேராக அமைக்கப்பட்டு, ஒவ்வொன்றும் பிரமாண்டமான பித்தளைக் கதவுகளுடையதாயிருந்த.
நிலைகளும் கதவுகளும், முற்றிலும் பித்தளை.
அதுபோலவே கோட்டையின் கதவுகளும் முழுதும் பித்தளையினால் ஆகியவை.
இப்பட்டணத்தைச்சுற்றிலும் அடி உயரமும் மேல்பாகத்தில் அடி அகலமுமுடையதாக பிரமாண்டமான கோட்டை கட்டப்பட்டிருந்த.
சாமக்காரர்களிருக்கும்படி கட்டிய கோபுரத்தின் நடுமத்தி வழியாகக் கோட்டையின்மேல் குதிரை பூட்டிய பெரிய ரதங்கள் தாராளமாய்ச் சுற்றிவரும்படி பாதையுமிருந்த.
கோட்டையின் நடுமத்தியில் வட்டமான இரண்டு உள்கோட்டைகள் இருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்றில், ராஜனுடைய அரண்மனையும் அதைச்சேர்ந்த உத்தியானவனங்களும் மற்றொன்றில், பீலஸ் என்னும் சுக்கிரபகவானுக்குக்கட்டிய ஆலயமும் மிகப் பிரமாண்டாயிருந்தன.
அவ்வாலயத்தில் மிகவும் உயரமான பித்தளைக் கதவுகள் அநேகமிருந்தன.
அதன் நிலைகளும் படிகளும் எல்லாம் பித்தளை.
இரவு பகல் இன்னதென்று அறியமுடியாமல் மயங்கும்படி அதிக ஜனப்பழக்கமுள்ளதாகவும் வியாபாரம் பெருத்ததாகவும் அந்நகரம் விளங்கிற்று.
அங்குள்ளோர் உயர்ந்த ரத்தினக் கம்பளங்கள் மெல்லிய சால்வைகள் அரசர்களுக்குரிய பீதாம்பர முதலிய உயர்ந்தவஸ்திரங்கள் செய்வதில் மிகவும் கை தேர்ந்தவர்களாயிருந்தார்கள்.
மேலும், பட்டணத்தின் நடுமத்தியில் வானமளாவிய உயரத்துடனும் மிகுந்த விஸ்தாரத்துடனும் ஆகாயத்தில் தொங்குவதுபோல் காணப்படும் ஒரு தோட்டமிருந்த.
இப்படியே ஒன்றுக்குமேல் ஒன்றாய் உயர்ந்த ஒவ்வொரு தளத்தின் மட்டங்களிலும் மேல்மட்டத்திலும் மிகவும் அலங்காரமாய்ச் செய்யப்பட்டிருந்த.
இவைகளை ஒன்றின்பின் ஒன்றாய் ஏறிப்பார்ப்பதற்கு அனுகூலமான படிகளும் கட்டப்பட்டிருந்தன.
இவ்வுன்னதமும் விஸ்தாரமுமான தோட்டம் பார்ப்பதற்கு மரங்கள் அடர்ந்த ஒரு சிறு குன்றைப்போல் மிக அலங்காரமாய்த் தோன்றுமாம்.
ஆகாயத்தோட்டத்தின் கீழ்ப்பாகம் மிகவும் பலமாய் அமைக்கப்பட்டிருந்த.
ஒவ்வொன்று நாலடிக்குநாலடி கனமுள்ளதும் அடிக்குமேல் நீளமுள்ளதுமான அநேக கல் உத்திரங்களுடன் பிரமாண்டமான கம்பங்களால் தாங்கப்பட்டிருந்த.
ஒவ்வொரு மாடியிலும் மிகவும் விஸ்தாரமான அறைகள் ஏராளமாயிருந்தன.
அது, காலா காலங்களில் தோட்டக்கச்சேரி செய்யவும் ஆனந்தம் கொண்டாடவும்கூடிய ஸ்தலமாயிருந்த.
இப்பட்டணம் மிக விஸ்தீரணமும் ஜன அடர்த்தியு முடையதாயிருந்ததினால், ஒரு பக்கத்தில் நடக்கும் காரியம் மற்றொரு பக்கத்துக்கு இலேசாய்த் தெரியாதாம்.
இப்பெரிய பட்டணத்தைத் தங்கள் வாசஸ்தலமாக்கிக்கொள்ள அநேக வியாபாரிகளும் பிரபுக்களும் அங்கு வந்துசேர்ந்தார்கள்.
அது, உலகத்திலுள்ள எல்லாப் பட்டணங்களிலும் மிகவும் பெரியதாகவும் அதிகத் திரவியமுடையதாகவும் பலமுள்ளதாகவுமிருந்த.
அங்குள்ளவர்கள் எல்லா வித்தைகளிலும் கைத்தொழில்களிலும் மிகச் சிறந்தவர்களாயிருந்தார்கள்.
அங்கே கொலை, களவு, விபசாரம் முதலிய தீமைகளும் அதிகமாயிருந்தன.
பாபிலோன் ராஜன், பக்கத்துராஜ்யங்களில் காலாகாலங்களில் படையெடுத்து அத்தேசத்தின் பொருள்களையும் ஜனங் களையும் தன் பட்டணத்தில் கொண்டுவந்து நிரப்புவது வழக்கம்.
அதுபோலவே, பக்கத்திலுள்ள யாவரும், இப்பாபிலோன் ராஜ்யத்தையும் அதன் மகிமையையும் தாங்கள் அடையவேண்டுமென்று ஆசைப்பட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அதன்மேல், ராஜனையும் கொன்று பட்டணத்தைத் தன் வசப்படுத்திக்கொண்டான்.
ஆந்தைகளின் அலறலும் நரிகளின் ஊளையும் துஷ்ட மிருகங்களின் கூச்சலும் மிகப் பயங்கரமாயிருக்குமாம்.
யாத்திரீகர்கள் பூர்வகாலத்தின் நாகரீகத்தைக் குறிக்கும் சில அடையாளங்களையும் கல்லில் வெட்டப்பட்ட எழுத்துக்களையும் தங்கள் தேசத்திற்குக் கொண்டு போவார்களாம்.
.
மைல் நீளமும் மைல் அகலமும் மைல் சுற்றளவுமுள்ளதாய் ஆறு லட்சத்திற்கு மேற்பட்ட ஜனங்களுடையதா யிருந்த.
கோட்டைக்குள்ளாக உள்கோட்டை இரண்டும் அகழ் இரண்டுமாக மிகவும் அரணிப்பாய்க் கட்டப்பட்டிருந்த.
கிறிஸ்துவுக்குமுன் ம் வருஷத்தில் யோனா பிரசங்கிக்கப்போன நகரம் இதுவே.
.
எஸ்தரின் சரித்திரம் ம் அதிகாரம் ம் வாக்கியத்தில் மண்டபத்தின் சிறப்பைப் பின் வருமாறு காணலாம்.
இவ்வளவு சிறப்புப் பொருந்திய அகாஸ்வேருவின் ராஜ்யமும் சூசான் பட்டணத்துடன் பின்னொரு காலத்தில் அழிந்துபோயிற்று.
அப் பூர்வகாலத்திலே, தற்கால நாகரீகமுடையோரும் மிகவும் வியந்து பாராட்டக்கூடிய காரியங்கள் அநேகம் இருந்ததாகக் காணலாம்.
உலகத்தில் முதல்முதல் பிறந்த ஒரு மனிதன் ஒரு பட்டணத்தைக்கட்டி அதற்குத் தன் மகன்பெயரை யிட்டானென்று சொல்வது, சற்று யோசனைக்கிடமாயிருக்கிறது.
.
ஜலப்பிரளயத்திற்கு முன்னுள்ள ஏனோக், நோவா என்னும் உத்தமர்களின் தப.
மேலும், மனிதர்கள் ஜலப்பிரளயத்திற்குமுன் எப்படி அதிக ஆயுளும் திறமையுமுடையவர் களாயிருந்தார்களோ,அப்படியே தெய்வ பக்தியிலும் மேம்பாடடைந்திருந்தார்களென்று தெளிவாய் அறிகிறோம்.
.
ஜலப்பிரளயத்தால் அழிக்கப்பட்ட தமிழ் நாடுகளும் கலைகளும்.
.
ஜலப்பிரளயத்திற்கு முன்னுள்ள சரித்திரங்களைப்பற்றிக் கால நிச்சயம் செய்வது சற்றுப் பிரயாசையென்ப.
ஜலப்பிரளயத்திற்கு முன்னுள்ள சரித்திரங்களை நுட்பமாகச் சொல்லப் போனால், தற்காலத்தவருக்குப் பிரியமாயிரா.
அவைகள் பழமையான கதைகளாக எண்ணப்படுமேயொழிய, உண்மையாய் நடந்தவையென்று ஒப்புக் கொள்ளப்படுவது சற்றுக்கடினமாகும்.
இந்தியாவில் அதிபூர்வமாக எண்ணப்படும் எத்தனையோ பட்டணங்களும் கோட்டைகளும், ஒன்றன்பின் ஒன்றாய்த் தோன்றியழிந்து, இக்காலத்தில் மண்மேடுகளாய்க் காணப்படுகின்றன.
அவைகளின் பேரும்பிரஸ்தாபமும், அக்காலத்தவர் பராக்கிரமமும், கலைகளின் சிறப்பும், பக்தியின் உயர்வும்பழங்கதையாய்ச் சொல்லப்பட்டுவருகின்றனவே யன்றி, நிதரிசனமாக ஒன்றையும் காணோம்.
இது காலத்தின் இயற்கை.
ஆனாலும், பூர்வமான சில நூல்களில் அங்கங்கே சொல்லப்படும் சிலகாரியங்களினாலும் உண்மையை ஒருவாறு அறியவும் நிச்சயிக்கவும் கூடியதாயிருக்கிறது.
இப்படி நிச்சயிக்கக்கூடியவைகளைப்பற்றியும் ஒன்றுக்கொன்று ஒவ்வாமையான அபிப்பிராயங்களுடன் ஒருவாறு சமாதானத்துக்கு வரவேண்டியதா யிருக்கிறதேயொழிய, உள்ளத்து உள்ளபடி நிச்சயிக்க இயலாததாயிருக்கிறது.
.
திராவிட தேசத் தரசனாகிய சத்தியவிரதனும் ஜலப்பிரளயமும்.
பாகவத வசனம், எட்டாவது ஸ்கந்தம், ம் அத்தியாயம்.
போன கல்பத்தினுடைய அந்தத்தில் பிரம்மாவினுடைய நித்திரை யினால் உண்டான நைமித்திக மென்று சொல்லப்பட்ட பிரளயம் உண்டாச்சு.
அந்தப் பிரளயத்தில் பூமி முதலான லோகங்களெல்லாஞ் சமுத்திரத்தில் முழுகிப்போச்சு.
அப்போது காலவசத்தினால் நித்திரையடைந்து சயனிக்க வேணுமென்கிற இச்சையையுடையவனான பிரமதேவனுடைய முகத்தினின்றும் உண்டாகாநின்ற வேதங்களைச் சமீபத்திலிரா நின்ற அயக்கிரீவாசுரனானவன் அபகரித்தான்.
அந்த ராஜரிஷியானவன், ஒருக்கால் கிருதமாலா நதியில் ஜலதர்ப்பணஞ் செய்யும்போது, அவனுடைய கையில் இராநின்ற ஜலத்தில் ஒரு மச்சியமானது இருந்த.
திரவிட தேசாதிபதியான அந்தச் சத்திய விரதனென்கிற ராஜரிஷியானவன், தன்கையிலிராநின்ற அந்த மச்சிய ஜலத்தை நதிஜலத்தில் சேர்த்துவிட்டான்.
அப்போது அந்த மச்சியமானது மகா தயாளுவான அந்தச் சத்திய விரதனைக் குறித்து மிகவும் தைரியத்தோடு ஒரு வார்த்தை சொல்லிற்று.
வாராய் ராஜரிஷியே!
இன்றைக்கு ஏழாநாள் இந்தப் பூமி முதலான மூன்று லோகமும் பிரளய சமுத்திரத்தில் முழுகப்போகின்ற.
அப்போது நம்மால் ஏவப்பட்டதாயும் விசாலமாயும் ஒரு ஓடமானது உன்னை அடையப்போகின்ற.
அப்போது நான், ரிஷிகளோடுகூட இராநின்ற உன்னையும் ஓடத்தையுமிழுத்துக்கொண்டு, பிரமாவினுடைய ராத்திரி காலமானது எவ்வளவோ, அவ்வளவு காலமும் சமுத்திரத்தில் சஞ்சரிக்கப்போகிறேன்.
அப்போது நீ பண்ணப்பட்ட பிரசினங்களினால் பரப்பிரம சொரூபமான என்னுடைய மகிமையை யதார்த்தமாக அறியப்போகிறாயென்று சொல்லிற்று.
பின்பு சமுத்திரமானது வருஷிக்கப்பட்ட மேகங்களினால் விர்த்தியடைந்து, கரைபுரண்டு, பூமியெங்கும் வியாபித்த.
இடம் மாத்திரம் ஆசியாத்துருக்கியின் ஒருபாகமாகவும் இந்தியாவின் தென்பாகமாகவும் பேதப்படுகிற.
.
துவாரகைக்கரசனாகிய கிருஷ்ணபகவானும் ஜலப்பிரளயமும்.
பாகவதம், பதினேராவது ஸ்கந்தம், ம் அத்தியாயம்.
ஸ்ரீ பகவான் வாக்கியம்.
வாராய்சாரதி!
நீ துவாரகாபட்டணத்துக்குப்போய், பந்துக்களுக்கு யாதவர்கள் ஒருத்தருக்கொருத்தர் யுத்தம்பண்ணி அடிபட்டுப்போனதையும், யோகமார்க்கத்தினால் பலராமர் பரமபதத்தையடைந்ததையும், நான் இச்சாசரீரத்தை விட்டுவிட்டதையுஞ் சொல்லக்கடவாய்.
பந்துக்களோடே கூடிக்கொண்டிருக்கிற நீங்கள் துவாரகையிலிருக்க வேண்டாம்.
என்னால் விடப்பட்டிருக்கிற இந்தத் துவாரகாபட்டணத்தைச் சமுத்திரமானது முழுகிப்போனதாகப் பண்ணப்போகிற.
ஸ்ரீ சுகர் வாக்கியம்.
வாராய்மகானுபாவனே!
அந்தக்ஷணத்தில் சமுத்திரமானது ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுடைய கிரகத்தை விட்டுவிட்டு அவரால் விடப்பட்டிருக்கிற துவாரகாபட்டணம் சமஸ்தத்தையு முழுகப் பண்ணிய.
எப்போது பகவானான ஸ்ரீ விஷ்ணுவினுடைய அம்சமாயும் சத்துவ சொரூபமாயுமுள்ள தேகமானது ஸ்ரீ வைகுண்டத்தையடைந்ததோ, அப்போதே கலியானதுண்டான.
இற்றைக்கு வருஷங்களுக்கு முன் கலியுகம் ஆரம்பித்ததென்று சாதாரணமாய் நாம் யாவரும் அறிவோம்.
துவாரகாபட்டணமோ இந்தியாவின் மேல்பாகத்தில் ஸிந்து நதியின் முகத்துவாரத்துக்குச் சமீபத்திலுள்ள கச் நாட்டின் தென்புறமாய் கத்தியேவாரின் மேல்கோடியில் கடல் ஓரமாயிருக்கிறது.
கச் நாடும் கத்தியேவாரின் பெரும்பாகமும் ஜலப்பிரளயத்தால் ஒருகாலத்தில் மிகவும் அழிக்கப்ட்டிருக்கின்றனவென்று திட்டமாய்த் தெரிகிறது.
துவாரகா பிரதேசம் அழிந்தகாலத்திலேயே நோவாவின்காலத்து ஜலப்பிரளயமும் உண்டாயிருக்கலாமென்று நாம் ஒருவாறு நினைக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவுக்குத் தென்பாகத்திலிருந்த நாடுகளும் அதன் முக்கியநகரமாகிய தென்மதுரையும் கடலால் அழிக்கப்பட்டனவென்று பூர்வ தமிழ் நூல்களினால் புலப்படுகிற.
.
தென்னிந்தியாவிலுள்ள ஆவிடையார்கோயிலும் ஜலப்பிரளயத்துக்குத் தப்பிய சோழியப் பிராமணர்களும்.
இக்காலத்தில் மிகவும் நேர்த்தியான சிற்பவேலைகளுள்ளதாக எண்ணப்படும் ஆவிடையார் கோயிலில் நடந்த சிலகாரியங்கள் இந்தியாவில் சுற்றுப்பிரயாணம்செய்யும் பிரயாணிகளுக்கு ஞாபகமிருக்கலாம்.
.
, .
, , . ஆவிடையார்கோயிலிலிருக்கும் பூர்வமானகோயில் சிறிதாயிருந் தாலும் தென்னிந்தியாவிலுள்ள கோயில்களுள் மிகவும் முக்கியமான சிற்ப வேலைப்பாடுகளுள்ளவைகளில் முதன்மையான.
.
ஜலப்பிரளயத்தினால் விழுங்கப்பட்ட இடங்களும் பிரளயகாலத்தின் கணக்கும்.
இப்படி ஜலத்தினால் விழுங்கப்பட்ட பிரதேசங்களின் சிலபாகம் ஒருவாறு கடலால் விடப்பட்டுப் பின் ஜனங்களின் குடியிருப்புக்குத் தகுதியாயிற்றென்று நினைக்கவேண்டும்.
ஜலப்பிரளயம் உண்டானது யூதர்கள் துநறள தாங்கள் சொல்லும் கணக்கின்படி கி.மு.
ம் வருஷம் அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்றும், கிளெமென்ட் அலக்சான்ட்ரினாஸ் என்பவர் கி.மு.
ம்௵ அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்றும், இயூரிபியஸ் என்பவர் கி.மு.
ம் அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்றும், பீட் என்பவர் கி.மு.
ம்௵ அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்றும், அர்ஷர் என்பவர் கி.மு.
ம்௵ அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்றும், ஹேல்ஸ் என்பவர் கி.மு.
ம் அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்குமுன் என்றும் சொல்லுகிறார்கள்.
இவைகள் ஒன்றுக்கொன்று ஒவ்வாமையாயிருக்கிறது இயல்புதான் ஏனென்றால், இக்காலங்களை நிர்ணயம் பண்ணுகிறவர்கள், பிரளயமுண்டான அக்காலத்திலிருந்தவர்களல்ல.
அதற்குச் சுமார் , , , , வருஷங்களுக்குப் பின்னிருந்தவர்கள்.
ஜலப்பிரளயம் உண்டானகாலத்தில் அல்லது அதற்குமுன் வழங்கியகாலத்தில் உண்டான காலக்கணக்குகள் ஒன்றும் திட்டமாய் அகப்படவில்லை.
காலக்கணக்குகள் ஒவ்வொரு ராஜ்யத்தின் முக்கியமான பட்டணங்களிலுள்ள பத்திரங்கள் முதலிய எழுத்து ஆதாரங்கள் மூலமாய் அறியப்படவேண்டும்.
.
ஜலப்பிரளயகாலத்தில் அழிந்துபோன தென்னிந்தியாவின் பெரும்பாகம்.
ஜலப்பிரளயத்தினால் அழிக்கப்பட்ட பல சிறுபாகங்களைத்தவிர இந்தியாவின் தென்பாகத்திலுள்ள பெரும்பாகமும், சமுத்திரத்தில் முழுகிப் போயிருக்கவேண்டுமென்று காட்டப் பல சாட்சிகள் அகப்படுகின்றன.
.
ஜலப்பிரளயமும் தென்னிந்தியாவும்.
.
, .
.
, , , , .
.
, .
இந்தக்கண்டத்துக்கு லெமூரியா என்றபேர் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அந்தக்கண்டத்தில் வசித்த அதாவது குட்டிகளுக்குப் பால்கொடுத்து வளர்க்கும் மிருகங்கள் மூலமாய் அந்தப்பேர் உண்டான.
.
, .
.
இவைகள் முன்னாலேயே வெளிக்குவராமற் போயினவே என்று வருத்தப்பட வேண்டியிருக்கிறது.
.
.
.
, , , , , .
, .
, .
.
..
ஆனால் அந்த ரேகை இப்போது இருக்கிற இலங்கைக்குச் சற்று மேற்கிலிருந்த.
அதிபூர்வ காலங்களில் தென்னிந்தியாவுக்கும் மதகாஸ்கர் தீவுக்கும் சம்பந்தம் இருந்தது என்ற கொள்கையை இது நிச்சயப்படுத்துகிற.
ம் ஸ்ரீ த்தில் உண்டானதாகச் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
காலத்தின் வரையறையை மேற்றிசையாரும் கீழ்த்திசையாரும் தனித்தனியே குறித்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
ஆகையினால் நிச்சயமாகவே ஒரு பிரளய முண்டாகி யிருக்கவேண்டுமென்று சொல்வது தப்பாகமாட்டா.
.
பௌத்தரின் ஜலப்பிரளய காலக்கணிதம்.
, .
, .
, .
, .
, .
, , , .
.
.
.
.
. தென்னிந்தியாவைப்பற்றிய பூர்வகாலத்துச் சங்கதிகள் மிகவும் கவனிக்கப்படத்தக்கவை.
நோவாவின் காலத்திலுண்டான ஜலப்பிரளயம் கி.மு.
ம் ௵த்தில் உண்டானதாக ஆங்கிலேய வேதசாஸ்திரிகள் கூறுகிறார்கள்.
இலங்கையில் கடைசியில் உண்டான பிரளயம் கி.மு.
ம் ௵ த்தில் உண்டானதாக இலங்கையிலுள்ள புத்த மதக்குருக்கள் கூறுகிறார்கள்.
இரண்டுகாலங்களும், ஒருவருக்கொருவர் முன்னேசொல்லிவைத்துக்கொண்டு எழுதினவையல்ல.
மேலே காட்டிய வசனங்களைக் கவனிக்கையில், புத்த சமயக் குருக்களால் ஜலப்பிரளயம் உண்டானதாகச் சொல்லப்படும் கி.
.
ம் அதாவது இற்றைக்குச் சுமார் , வருஷங்களுக்கு முன் இலங்கையின் பெரும்பாகம் கடலால் அழிக்கப்பட்டிருக்கிறதென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
.
சத்திய விரதனது கப்பலும் மலயமலையும்.
.
, ....
, .
, , .
.
.
, , , , .
, , .
வேறு ஏழு ரிஷிகள் மனுவுடன் அவர் புதிதாய்க் குடியேறின இடங்களில் அவருடன்கூடச் சென்றிருந்ததாக மகாபாரதமும் புராண நூல்களும் கூறுகின்றன.
இதினால் என்ன வெளியாகிறதென்றால் திராவிட அதிபதி செய்ததுபோல் மற்ற ரிஷிகளால் வழி நடத்தப்பட்டு மற்ற ஜாதிகளும் புதுக்குடியேறினார்கள் என்பதுதான்.
இந்தப் புலஸ்திய ரிஷி வழியில்தான் தமிழ் முனியாகிய அகஸ்திய ரிஷியும் தென்தேசத்தரசனாகிய இராவணனும் தோன்றினார்கள்.
மனுவின் சரித்திரம் முதல்முதல் சொல்லப்பட்டிருக்கிற நூலாகிய சதாபத பிராமணத்தில் வடக்கு மலைகளைப்பற்றி ஒன்றும் சொல்லப்பட வில்லை.
மலயம் என்பது பொதிகை மலைக்குப்பெயர் கிருதமாலா நதியென்பது இக்காலத்தில் இல்லாத நதியென்று சரித்திரக்காரர் சொல்லுகிறார்கள்.
மதுரைக் கருகிலுள்ள வைகைநதிக் கரையில் திராவிடதேசத்தாசனாகிய சத்தியவிரதன் தவசு செய்து கொண்டிருந்தான் என்பது பொருந்தா.
மேலும், மலயமலை என்பது உத்தர மதுரைக்குத் தெற்கிலுள்ள மலையாகுமே யொழிய வடக்கிலுள்ள மலையாகமாட்டா.
.
கன்னியா குமரியின் புராதன கோயில்கள்.
..
, ..
.
.
.
, , .
.
.
, .
.
.
, , , .
.
.
, , .
.
, , , , , .
, , . ஐரோப்பிய சரித்திரக்காரர் கன்னியாகுமரியைப்பற்றி முதல் முதல் சொல்லுங்காலம் மகா அலெக்சாந்தருடைய காலத்துக்குச் சரியாய் இருக்கிற.
அதிலுள்ள கோயில் சிவனுடைய மனைவியாகிய பார்வதிபேரால் பிரதிஷ்டை பண்ணப்பட்டிருந்த.
இப்போது கன்னியாகுமரி முனையில் மூன்று கோயில்கள் இருக்கின்றன.
அவைகளில் எல்லாவற்றிலும் பழமை யானது என்று லேசில் ஒப்புக்கொள்ளக்கூடியது அழிந்துபோய்க் கடலில் முழுகிக்கொண்டேவருகிறது.
மற்றொன்று உயரமான கன்மலையின்மேல் கட்டப்பட்டிருக்கிறது அதின் அடிவாரத்தில் கடல் அலைகள் எப்போதும் அடித்துக்கொண்டேயிருக்கின்றன.
ஏனென்றால், கல்லால் கரடுமுரடாய்ச் செய்த கணேசருடைய விக்கிரகம் அதில் இருக்கிற.
மூன்றாவது கோயில்தான் இப்போது சுவாமி தரிசனத்துக்கு வருபவர்கள் வழங்கும் கோயில்.
அதைப்பார்த்தால் தற்காலம் கட்டப்பட்டதுபோல் தெரிகிறது.
அந்தப் பக்கத்தில் வசிக்கும் செமபடவருக்குள்ளும் இதே தாற்பரியம்தான் தற்காலம்வரை இருப்பதாகத்தெரிகிறது.
அக்காலத்திலுள்ளோர் தங்கள் அரசமாளிகையிலும் கோட்டை வாசலிலும் கோயில் வாசல்களிலும் பொன்னாலும் வெண்கலத்தாலும் கதவுநிலைகள் செய்து உபயோகித்து வந்தார்களென்று அறிகிறோம்.
மேலும் கன்னியாகுமரியிலுள்ள பூர்வ ஆலயங்கள் கடலால் அழிக்கப்பட்டிருக்கின்றனவென்பதும் தெரிகிறது.
.
லெமூரியா இருந்த இடம்.
.
, .
.
, .
.
, , , , .
, , .
, , .
, , , , , , .
முற்காலங்களி லிருந்த இந்தப்பெரிய கண்டத்துக்கு, அதில்வசித்த குரங்கு போன்ற பிராணிகளி லிருந்து ஸ்க்லெய்ற்றர் என்பவர் லெமூரியா என்று பேர்கொடுத்திருக்கிறார்.
மனிதஜாதியின் ஆதி பிறப்பிடமாயிருந்திருக்கலாம் என்று உத்தேசிக்கப் படுவதினால் இக்கண்டம் அதிக முக்கியமான.
மேற்பிரிவாகிய இந்துமலாயாத் தீபகணம், போர்ணியோ ஜாவா சுமாத்திரா என்னும் பெரிய தீவுகளடங்கிய.
அது முற்காலத்தில் ஆசியாக்கண்டத்தோடும் அநேகமாய் இங்கே சொல்ல யிருக்கப்பட்ட லெமூரியாக்கண்டத்தோடும் மலாக்காவினால் இணைக்கப் பட்டிருந்த.
ஜலப்பிரளயத்தைக் குறித்த பல அபிப்பிராயங்கள்.
.
, .
, , , .
.
, , , .
, , , , .
, .
, . வேறு அநேக ஜாதியாரும் தங்கள் புராணக் கதைகளில் பிரளயங்களைக் குறித்துச் சொல்லுகிறார்கள்.
அவ்வரலாறுகளெல்லாம், முக்கியமான விஷயங்களில், நோவா காப்பாற்றப்பட்டதாகச் சத்தியவேதத்திற் கூறியுள்ள வரலாற்றுக்கு ஒத்திருக்கிற.
ஆகையால், அநேகர் இந்தப்பிரளயம் உலகமெங்கும் உண்டாயிருக்கலாமென்று யூகிக்கிறார்கள்.
ஆகவே, ஜலப்பிரளயம் ஒரு காலத்தில் உண்டாயிருக்க வேண்டுமென்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
ஒருவேளை அந்தந்தத்தேசங்களில் ஜலப்பிரளய முண்டாயிருக்குமா என்று நாம் சந்தேகிக்கலாம்.
ஆகிலும் உற்று நோக்குவோமானால், அவைகள் யாவும் உண்மையே என்று காண்போம்.
ஆபத்தான காலங்களில் அனேகர் அழிந்து போயிருக்க, சிலர்மாத்திரம் தப்பக்கூடாதா?
தப்பியவர்கள் தங்களுக்குப் பக்கத்திலுள்ள இடங்களில் தயாரித்து விருத்தியாகக் கூடாதா?
விருத்தியான பின்னடியார் எங்கள் முற்பிதாவாகிய இன்னார் காலத்தில் நாங்கள் இங்கு வந்தோமென்று மென்மையாய்ச் சொல்லிக்கொள்வது இயல்புதானே.
இத்தேசங்களின் ஓரங்கள் லெமூரியாவிற்கு சமீபித்திருந்ததென்று நாம் அறியவேண்டும்.
இவர்களைப்போல இன்னும் எத்தனையோ பேர் தப்பியிருக்கலாம்.
.
அழிந்துபோன உவரிப்பட்டினம்.
..
, ..
.
, .
, , .
, , , , , , , .
, , , .
, , , , .
. , , .
, .
அந்தக்கிராமம் சத்திய வேதத்திற் கூறியுள்ள ஒப்பீர் நகரிருந்த இடத்திலிருக்கிறதென்று நான் எண்ணுகிறேன்.
அதற்குப் பல முகாந்தரங்கள் உள.
முதலாவது, அது முக்கியமற்ற செம்படவருடைய கிராமமானபோதிலும், அதைப்போலொத்த மற்ற கிராமங்களுக்கு வித்தியாசமாக, ஒரு ஸ்திரமான கல்லாலமைந்தகோயில் அதற்கு உண்டு.
இதனாலே அது ஒருகாலத்தில் அதிகப்பேர் பிரஸ்தாப மகிமையுடையதாயிருந்ததென்று தோன்றுகிறது.
இரண்டாவது, உவரி என்றால் தமிழில் கடற்றுறைமுகம் என்று அர்த்தம்.
அதாவது உப்பு என்று பொருள்படும் உவர் என்றமொழியுடன் சம்பந்தப்பட்ட.
இப்பேர்ப்பட்ட தப்பான எண்ணங்கள் தென்னிந்தியாவில் வழக்கமாய் உண்டாகிறதுதான்.
நான்காவது, பெருமழை பெய்து இந்த மணல்மேடுகள் கரையும்போது ஜனங்கள் அம்மேடுகளிலிருந்து பொன் நாணயங்களை எடுத்திருக்கிறார்கள்.
பூர்வகாலத்தில் அங்குள்ளோர் செய்த வியாபாரத்தைக் கவனிக்கும் போது அவர்கள் மிகுந்த நாகரிகமுடையவர்களாயும் செல்வப்பெருக்குடையவர்களாயு மிருந்தார்களென்று சொல்லாமலே விளங்குகிற.
இதனால் ஒரு தேசத்தினுடைய பூர்வீகம் மாறி, உண்மை கண்டு அறிவதற்கு ஏதுவில்லாமற் போகிற.
மற்றுஞ் சிலர் தமக்கு முன் எழுதியவர்களுடைய அபிப்பிராயத்தையே சாதித்துச் சொல்லுகிறார்கள்.
உலகத்தின் இயற்கை அமைப்பைக் கவனித்துச் சரியான காலம் சொல்லுகிறவர்கள் பைத்தியக்காரராக நினைக்கப்படு கிறார்கள்.
வேறு சிலர், பூர்வமாயுள்ள கிரந்தங்களில் நூதனமாய்த் தங்கள் சுயபிரயோஜனத்தை விரும்பிச்செய்த சில சூத்திரங்களை அங்கங்கே நுழைத்துவிடுகிறார்கள்.
இதனால் இந்தியாவின் பூர்வ சரித்திரங்கள் கால வரையறை சொல்ல ஏதுவில்லாமல் சந்தேகிக்கும் நிலையில் வந்துவிட்டது.
நூற்றைக் கெடுத்தது குறுணி என்பதுபோல தற்காலத்தவர் செய்யும் சொற்பப் புரட்டுகள் பூர்வமாயுள்ள நல்லதையும் கெடுத்துவிடுகிற.
, .
, .
.
. .
, , .
, , , , , ,.
, , .
.
, , . தொல்காப்பியம் என்பது அகஸ்தியருடைய மாணாக்கனான மதுரைத் தொல்காப்பியரால் எழுதப்பட்ட தமிழ் இலக்கணம்.
, சூத்திரங்களடங்கிய பேரகத்தியம் என்னும் அகஸ்தியருடைய இலக்கணத்தைச் சுருக்கி இவர் , சூத்திரங்களால் தமது இலக்கண நூலை எழுதினார்.
தொல்காப்பியம் முழு நூலும் எழுத்து சொல் யாப்பு என்னும் மூன்று பிரிவுகளையுடையதா யிருக்கவேண்டும்.
இவைகளில் கடைசிப்பிரிவு பூரணமாய்க் கிடைக்கவில்லை.
இருந்தாலும், அவர் கருத்துக்கள் யாவும் தெரிந்துகொண்டு அனுபோகத்துக்குக் கொண்டுவந்தவர்கள் மிகச் சிலர் என்றே சொல்லவேண்டும்.
உவின்ஸ்லோ பண்டிதர் சொல்லுகிற , சூத்திரங்கள் சிற்றகத்தியமாயிருக்கலாமென்று எண்ண இடமிருக்கிறது.
தற்காலத்தில் காணப்படும் பாஷையின் தேர்ச்சி அனைத்திற்கும்மேலான இலக்கணமுடையதாய் விளங்குகிற.
தமிழின் பெருமை இன்னதென்று அறிந்து கொள்வதற்கு அது போதுமானதென்றே நினைக்கவேண்டும்.
.
மிகப்பூர்வ காலத்தைக்காட்டும் சில முக்கிய குறிப்புகள்.
ஏனென்றால், மோசேயின் பேழைக்குள் வந்தடைந்த மிருகங்களைப் பார்க்கிலும் எத்தனையோ மடங்கு பெரிதான மிருகங்களின் எலும்புகள் மண்ணில் புதைந்திருப்பதாகக் கண்டுபிடித்திருக்கிறார்கள்.
மிகப் பெரிதான மனித எலும்புகளும் வரவரக் காணப்படுகிறது.
கடலால் அழியாத சில மேட்டுப் பாங்கான இடங்களில் , வருஷங்களுக்கு மேற்பட்டவைகளான மரங்கள் இருக்கிறதாகக் கண்டுபிடித்திருக்கிறார்கள்.
மரத்தின் வளர்ச்சியைக்காட்டும் ரேகைகளைக் கொண்டு கணிக்கும் வருஷங்கள் தவறுதலுடையவையாகா வென்று துணிந்து சொல்லலாமென்பதைப் பின் வரும் வாக்கியங்களால் கண்டுகொள்வோம்.
, , , , , , .
, .
வனமட்டத்தின் நாலாவது படைத்தரைக்குக்கீழே அவைகள் புதைந்து கிடந்தன.
ஆகையால் எப்படிப்பார்த்தாலும், குறைந்த பட்சம் , வருஷங்களுக்கு மேலாகவே அவைகள் அங்கே இருந்திருக்கவேண்டும்.
நீலநதியின் பள்ளத்தாக்கில் வெட்டியெடுக்கப்பட்டவைகளான பண்டைக்காலத்து நாகரீகச் சின்னங்கள் யூதருடைய வேதசரித்திரத்துக்கு முற்பட்டவைகளாயிருக்கின்றன.
அங்குள்ள பாறைகளின் முதல் அடுக்கிலும் ஸ்தாவரஜங்கம சிலாரூபங்களடங்கிய அடுக்குகளிலும் சிருஷ்டிகர்த்தாவினுடைய அதிசயச்செயல்களின் அறிகுறிகள் காணப்படுகின்றன.
இவைகளெல்லாம் ஆதியாகமத்தில் கூறியுள்ள சிருஷ்டிப்புச் சரித்திரத்துக்கு நீண்டகாலத்திற்கு முற்பட்டவைகளா யிருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு மண்படையின் குறிப்புகளினாலும் அப்படைகளி லிருக்கும் மரங்களின் குறிப்புகளினாலும் ஒவ்வொருபடையும் உத்தேசம் அநேக ஆயிரம்வருஷங்களாகி யிருக்கவேண்டுமென்று சாஸ்திரிகள் கணக்கிடுகிறார்கள்.
இதுபோலவே நீலநதியின் கரை யோரங்களிலும் பூர்வ நாகரீகத்தைக் குறிக்கும் சின்னங்களிருந்ததாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
மேலும் ஜீவனுள்ளவைகளில் வெகுகாலம் நீடித் திருக்கக்கூடிய பப்பரப்புளி யென்றமரம் , வருஷங்கள் ஆயுளுடைய தாயிருக்கிறதென்று சொல்லுகிறார்கள்.
இம்மரம் தென்னிந்தியாவில் அங்கங்கே நாளது வரையும் காண்கிறோம்.
தென்னிந்தியாவிற்கு இது இயற்கையாயுள்ள மரமேயொழிய நூதனமான மரமல்ல.
சாப்பிட்டவுடன் தங்களையறியாத மயக்கம் அவர்களுக்கு உண்டாக நாலுநாள் பரியந்தம் பிரக்கினையற்றுப் படுத்திருந்து பின் எழுந்திருப்பார்கள்.
இப்படி அதன் ரசத்தைச் சாப்பிடுவது அவர்கள் செய்யும் யோகசாதனைக்கும் கற்பசாதனைக்கும் அனுகூலமானதென்று எண்ணப்படுகிற.
ஒரு மரத்தின் உபயோகத்தை நன்றாய் ஒரு தேசத்தார் அறிந்திருப்பார்களானால் அந்த மரம் அத்தேசத்திற்கேயுரிய தென்று சொல்லாமலே விளங்கும்.
தென்னிந்தியாவின் சில இடங்களில் இதைப்பூத விருக்ஷமென்று சொல்லுவார்கள்.
இது பரிசுத்தமான விருக்ஷமென்று பொதுவாக எண்ணப்படுகிற.
ஆகையினால் அதன் கிளைகளையாவது இலைகளையாவது ஒருவரும் சேதப்படுத்துகிறதில்லை.
அதன் அடிப்பாகம் பெருத்து நுனிப்பாகம் சிறுத்துக் கோபுரத்தின் சாய்வாக வளர்ந்திருக்கும்.
இம்மரத்தைத் தஞ்சாவூர் ஜில்லாவிலும் ஏராளமாய்க் காணலாம்.
திருநெல்வெலி மதுரை முதலிய இடங்களிலும் அங்கங்கேயிருக்கிறது.
தஞ்சாவூரில், சிவகங்கைத் தோட்டத்தில் ஒரு மரமும் வெண்ணாற்றங் கரையில் ஒரு மரமுமிருக்கிற.
இப்படியே காவேரிப்பாய்ச்சலிலும் அனேக மரங்களிருக்கலாம்.
இம்மரங்களைக் குறுக்காக அறுத்து அவைகளில் சுற்றிச் சுற்றியிருக்கும் ரேகைகளைக்கொண்டு இத்தனை வருஷமாக இம்மரங்கள் நிற்கின்றனவென்று சாஸ்திரிகள் கண்டுபிடிக்கிறார்கள்.
இவைகளைக்கொண்டு நாம் சொல்லுகிற முதல் ஊழியின் காலம் அதிகமாகாதென்றே தோன்றுகிறது.
இம்மரங்கள் வேறு சில இடங்களிலிருப்பதாக அடியில்வரும் வசனத்தில் காணலாம்.
, , , , , ..
அவைகள் வெகுகாலத்து மரங்கள்.
உதாரணமாக, கன்னியாகுமரி முனைக்குச் சமீபமான கோட்டாற்றிலேயும் திருநெல்வேலியைச்சார்ந்த தூத்துக்குடிக்குச் சமீபமாகக் கொற்கை யென்ற பழையநகரிருந்த இடத்திலேயும் இம்மரங்கள் நிற்கின்றன.
இம்மரத்தின் உபயோகத்தை அறிந்திருந்த தென்னிந்திய ஜனங்களுக்கு அது நூதனமான மரமல்ல.
ஆபிரிக்கா தேசத்திலும் இப்போது நமது தேசத்திலும் இந்த மரம் விஸ்தாரமாய்விட்டது.
இதைச் சீதபேதிக்கும் சீதசுரங்களுக்கும் கொடுக்கலாம். என்றும் சொல்லியிருப்பதினால் மேலேகூறிய மரம் பப்பரப்புளி என்று அறியலாம்.
நீண்ட ஆயுளுள்ள இம்மரம் நீண்ட ஆயுளை விரும்பித் தவஞ்செய்த பெரியோர்களுள்ள லெமூரியாவில் அது பூர்வமாயிருந்திருக்க வேண்டும்.
லெமூரியா அழிந்துபோன பின் அதோடு நிலச் சம்பந்தம் பெற்ற ஆப்பிரிக்கா தென்னிந்தியா முதலிய பூபாகங்களில் காணப்படுவது இயற்கையே.
பொதிகைமலையின் பக்கத்திலும் காவேரியாற்றின் பக்கங்களிலும் இருப்பதே அவைகள் மற்றத் தேசங்களிலிருந்து வரவில்லை யென்பதைக் காட்டுகிறது.
.
.
, .
.
.
, .
..
. மிகப்பழமையானகாலங்களில் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்த ஸ்தாவரஜங்கமங் களுக்கும் இந்தியா விலிருந்த ஸ்தாவரஜங்கமங்களுக்கும் இருக்கும் நெருங்கின ஒற்றுமையைக்கொண்டு, ஆர்.டி.
லெமூரியா அழிந்தபின் ஆப்பிரிக்காவின் தென்பாகத்திலும் தென்னிந்தியாவிலும் காணப்படும் தாவர வர்க்கங்களின் ஒற்றுமையே இதற்குக் காரணமென்றுஞ் சொல்லுகிறார்.
இதைக்கொண்டு பப்பரப்புளி என்ற மரம் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து, கொண்டுவரப் படவில்லை, தென்னிந்தியாவிற்கேயுரிய மரமென்று தெளிவாகத்தெரிகிறது.
, , .
.
.
, .
. ஆதி எகிப்தியர் , வருஷங்களுக்கு முன் மண்பாண்டங்கள் செய்தல்.
சிவப்புச் செங்கல் பொடியினால் அதற்கு மேல் பூச்சுப்பூசப்பட்ட.
இதை நெருப்பில் சுட்டவுடன் அந்தச்சிவப்பு கறுப்பு நிறமாய் மாறின.
மேலும் அதற்கு நீண்டகாலம் முன்னாகவே பூர்வமாக மனிதர்களிருந்திருக்க வேண்டுமென்றும் இதைக் கொண்டு சொல்லலாம்.
இன்னும் கருவிகள் சம்பந்தமாகவும் வஸ்திர சம்பந்தமாகவும் வாசஸ்தல சம்பந்தமாகவும் சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர் வெகு பூர்வீகத்தைச் சொல்லுகிறார்கள்.
அவ்விதமாய் நாம் கவனிக்கையில் ஒரு எகிப்தியன் மண்பாத்திரம் செய்த காலம் மனுஷன் உற்பத்தியான காலத்திற்கு வெகு காலத்திற்குப் பின்னுள்ளதாயிருக்கவேண்டும்.
ஐம்பதினாயிரம் வருஷங் களுக்குமுன் புதைந்திருக்கவேண்டுமென்று சொன்ன மனித எலும்பைக் கொண்டு மனிதர்கள் வெகுகாலத்திற்கு முன்னாலேயுண்டாயிருக்க வேண்டு மென்று தெரிகிறது.
அமெரிக்காவிலும் எகிப்திலும் காணப்படும் பொருள்கள் தென்னிந்திய கண்டத்திலும் அதாவது லெமூரியாவிலும் மனிதர்களிருந் திருக்கவேண்டுமென்று ருசுப்படுத்துகின்றன.
இற்றைக்கு , வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்து இறையனாரகப்பொருளுக்கு உரையெழுதிய நக்கீரனார் சொல்லுகிறதை நாம் நம்பாமல் இருக்கலாமோ?
அவர் சொல்லிய வசனங்கள் பொய்யாயிருக்குமோ?
நெற்றிக்கண்காட்டினாலும் குற்றம் குற்றமேயென்று பரமசிவனோடு வாதாடிய ஒரு வித்வசிரோமணி பொய் சொல்லுவாரா?
அவர் அப்படிச் சொன்னாலும் அவர் காலத்திலிருந்த தமிழ்ச் சங்கப்புலவர்கள் மறுக்காமல் விட்டு விடுவார்களா?
ஒருவர் எதையுஞ் சொல்லுகிறது, தாட்சணியத்திற்காக மற்றவர் கேட்டுக்கொண்டிருக்கிறது என்ற இக்காலமல்லவே அக்காலம்.
இக்காலத்தை அடியார்க்கு நல்லாரும் சொல்லுகிறார் ஆகையினால் இக்காரியம் பூர்வந்தொட்டு உண்மையான தாகவே தோன்றுகிறது.
.
, .
, .
, .
. தென்னிந்தியாவில் லிங்கத்தைப் பூசித்தவர்களைப்பற்றிய கட்டுக் கதைகள் அநேகமுண்டு.
அவைகளில் அநேகம் விநோதமாயும், தெற்கே யிருந்து உற்பத்தியானதாயும் தோற்றுகின்றன என்று போப் துரை நூலின் பதிப்புரையில் கூறுகிறார்.
வடஇந்தியாவிலோ, அப்பேர்ப்பட்ட கோயில்களைக் காண்பது மிக அரி.
மேலும் தென்மதுரையிலுள்ளோர் விசேஷமாக சிவபக்தியிற் சிறந்தவர்களாயிருந்தார்க ளென்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
சிவபெருமானும் அவர் குமாரனாகிய முருகக்கடவுளும் விக்னேஸ்வரரும் தென்மதுரை யிலுள்ளோர் கொண்டாடும் தேவர்களாயிருந்தார்கள்.
அழிந்துபோன லெமூரியா என்னும் பெரும் கண்டத்திலுள்ள தேசங்கள் யாவற்றிலும் சிவபக்தியே விசேஷித்திருந்ததாக நாம் காணலாம்.
கோயில்களில் உற்சவங்களும் தினபூஜையும் கிரமமாய் நடந்து வருவதற்கென்று மானியங்களும் காணிக்கைகளும் கொடுத்து வந்திருக்கிறார்க்ள.
உலகம் முடிந்தாலும் ஒழிந்துபோகாதிருக்கும்படி உம்பளம் சம்பளங்களினால் ஊழியம் ஏற்படுத்தி ஒழுங்குபடுத்தியிருக்கிறார்க்ள.
பகல் இரவாக நாழிகையிலும் இன்னின்ன பூஜை இன்னினன அன்னபானாதி களுடன் இன்னின்னரால் நடத்தப்பட வேண்டுமென்று நியமம் செய்திருக்கிறார்கள்.
கோயில்களில் தெய்வ சந்நிதியில் ஆடுகிறவர்களும் பாடுகிறவர்களும் தங்களுக்குக் குறிக்கப்பட்ட காலங்களில் தங்கள் பணிவிடைகளைச் செய்வார்கள்.
தெய்வ சந்நிதியில் தேவாரம் திருவாசகம் போன்ற பண்களினால் மனமுருகப்பாடி தெய்வத்தை ஆராதிப்பார்கள்.
ஐம்புலன்களையுமடக்கி, பகவானுடைய சந்நிதியில் நிஷ்டையிருந்து தியானிப்பார்க்ள.
இராகாதி தீக்குணங்களுக்கு இருப்பிடமாகிய உடலை வருத்தும் விரதங்கள் அனுஷ்டிப்பார்கள்.
இன்னும் நினைத்தற்கும் சொல்லுதற்கு முடியாத அநேகவிதமான ஆராதனைகளாலும் காணிக்கை களாலும் ஆடல் பாடல்களாலும் ஆலயம் எப்பொழுதும் நிறைந்திருக்கும்.
இதை ஆலவாய் என்னும் உத்தரமதுரையின் ஆலயத்திலே அம்மன் சந்நிதி யிலே அரை நாழிகை காத்திருந்து பார்த்தவர்கள் நன்றாய் அறிவார்கள்.
.
தமிழ்ப்பாஷையினது தொன்மை.
.
தென்னாட்டிலுள்ளோர் வழங்கிவந்த தமிழ்ப் பாஷையின் பூர்வீகமும் சிறப்பும்.
தமிழ்ப்பாஷையுண்டான காலமே கர்நாடக சங்கீதமும் உண்டான காலமாம் தமிழ்ப்பாஷைக்குரிய இனிமையே தென்னிந்திய சங்கீதத்தின் இனிமையாம்.
அவ்வர்த்தத்திற்கிணங்கத் தமிழ்ப்பாஷையானது மேன்மை பொருந்தியதாய் மற்றப் பாஷைகள் கலவாதாயிருந்ததென்று சில அறிஞர் சொல்லும் அபிப்பிராயங்களை இங்கே பார்ப்போம்.
, .
, .
.
.
. திராவிட பாஷைகள் சமஸ்கிருத பாஷைக்கு வெகு காலத்துக்கு முன்னுள்ளவை யென்பதற்குச் சந்தேகமேயில்லை.
, .
, .
.
, , , ........
, .
, .
, , .
. தற்காலத்தில் ஏற்படும் குறிப்புகளைக் கவனித்தால், அவர்கள் இந்தியாவிலே, முக்கியமாய்த் தென்னிந்தியாவிலே உற்பத்தியானவர்களென்று தெரிகிறது.
அவர்கள் பாஷையோவென்றால், மற்ற எந்தப் பாஷைக்கும் சொந்தமானதாகச் சொல்லக்கூடியதாக இல்லை.
அதற்குமுன்னுள்ள மற்றெந்தப் பாஷையோடும் அது சேராமல் தனியே நிற்கிற.
உற்பத்தியைப் பார்த்தால், அது சமஸ்கிருதத்துக்கு வெகு காலத்துக்கு முன்னுள்ள.
மேலும் எத்தனையோ சரித்திர சம்பந்தமான மாறுதல்கள் உண்டானபோதிலும் அவைகளினால் மாற்றப்படாத இலக்கண விதிகளைப் பூர்வமாய் அடைந்திருக்கிறதென்றும் சொல்லுகிறார்.
, .
, .
.
, , .
சிங்காரவேலு முதலியார் எழுதிய அபிதான சிந்தாமணி.
பக்கம்.
.
தமிழ் நாட்டரசர் மூவரும் சூர்யசந்திர வம்சத்திலிருந்து பிரிந்தவர்கள் இவர்கள் துவாபரயுகத்திற்கு முன்பும் அரசாண்டதாகத் தெரிகிறது.
ஒரு பாண்டியன் பாரத யுத்தத்தில் பாண்டவர்களின் சேனைக்கு அன்னமிட்டதாகத் தெரிகிறது.
இவன் தமிழ்ப் புலவரை ஆதரித்தவன்.
ஆயின் தமிழ் என்பது திராவிடம் என்பதின்றிரிபன்றோவெனின் திரிபாகா.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மகாராஷ்டரம், கூர்ச்சரம் இவைகளையுந் திராவிடமென்பவாகலின் இதற்கே யுரியதாகா.
வடமொழி வடநாட்டிலிருந்ததுபோல் தென்மொழி தென்னாட்டி லிருந்த.
எப்படியானாலும் ஆகட்டும் வி அதாவது வகர இகரத்தின் கெதி என்னவாயிற்று?
அதற்கும் ஒரு நியாயம் சொன்னால் நன்றாயிருக்கும்.
அதற்கும் மகர இரகத்திற்கும் என்ன சம்பந்தம்?
அல்லது அதற்கு ஏற்ற பெயர் வைக்கத் தெரியாதிருந்தார்களோ?
அவர்கள் சொன்னதை யெல்லாம் நம்புகிறவர்கள் ஏற்பட்டபின் சமஸ்கிருத பாஷையின் அனேக வார்த்தைகள் தமிழில் வந்து வழங்கத்தலைப்பட்டன.
இதை விவேகிகள் அறிவார்கள்.
அதிகம் சொல்ல இங்கு அவசியமில்லை.
அதன் விபரம் இதன்பின் பார்ப்போம்.
தமிழ்மொழியோடு வடமொழி கலந்தவிதம் பின் வரும் வசனங்களில் காணலாம்.
.
தமிழில் சமஸ்கிருதம் கலந்த வரலாறு.
, .
, .
. , .
.
, , .
, .
.
. புராணங்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கிற நீண்ட அட்டவணைப் பெயர்க ளெல்லாம் சமஸ்கிருதப் பெயர்களாயிருந்தபோதிலும் அவைகளெல்லாம் புஸ்தகப் பெயர்களேயொழிய உண்மையான பெயர்களல்ல.
உண்மை என்னவென்றால், இந்தியாவுக்கு வந்த ஆரியர்தான் இந்திய நூல்கள் சமஸ்தத்தையும் எழுதினவர்களானதால் அங்கங்குள்ள இடப்பெயர்கள் சமஸ்கிருதத்தில் மாத்திரம் இருக்கும்படியாயிற்று.
இந்தப் பெயர்களை வைத்துக்கொண்டு ஆரியர் குடியேறின நாடுகளைப்பற்றி இப்படியாவது அப்படியாவது யாதொன்றை ஸ்தாபிக்க முயலுவது தப்பு.
ஆனால் பிந்திய காலங்களில் ஆரியருக்குண்டான செல்வாக்கினால்தான் தென்னிந்தியாவில் கூடத் தற்காலம் வழங்கிவரும் இடப்பெயர்கள் எல்லாம் சமஸ்கிருதத்தில் இருக்கின்றன.
தாங்கள் கேள்விப்பட்டதை மாத்திரமல்ல, உத்தேசமாய் நினைப்பதையும் உள்ளதுபோல் எழுதிவைக்கும் சாமர்த்தியம் ஆரியருக்குச் சுபாவமாகவே அமைந்திருக்கிற.
இந்தக் கற்பனைகளுக்குள் இந்தியர்கள்.
கட்டுப்பட வழக்கப்பட்டுவிட்டார்கள்.
முதல் ஊழியில் முதல் தமிழ்ச்சங்கமும் அச்சங்கத்திற்குரிய நூல்களும் அத்தேசமும் அழிந்து போனபின் அதில் தொல்காப்பியம் ஒன்றே மிஞ்சினதாகக் காணப்படுகிறது.
அதன்பின் இடைச்சங்கத்தார் காலத்து உண்டாகிய பல நூல்களும் இரண்டாவது ஊழியில் அழிந்துபோயின.
தமிழ்ப் பண்டிதர் சூரியநாராயண சாஸ்திரியார் ..,எழுதிய தமிழ் மொழியின் வரலாறு, பக்கம் , .
வடமொழியாளர் தமிழர்களது ஒழுக்கவழக்கங்களை யுணர்ந்து அவற்றிற்கேற்ப வடமொழியில் நூல்கள் வகுப்பான் புகுந்தனர்.
முற்படைப்பதனில் வேறாகிய முறைமைபோல் நால்வகைச் சாதியிந் நாட்டினீர் நாட்டினீர்!
என்று ஆரியரை நோக்கி முழங்குங் கபிலரகவலையுங் காண்க.
இவ்வொழுங்கைச் சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் வீரசோழியத்திற்குப் பதிப்புரை எழுதிய சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை அவர்கள் வசனங்களில் காண்கிறோம்.
ஆகையால் விசு வருஷத்திற்குப் பின்னே இப்பேரிசைச் சூத்திரம் புதிதாக எழுதப் பட்டிருக்கவேண்டும்.
இவைகளை நாம் கவனிக்கையில், அகத்தியருடைய மாணாக்கர் பன்னிருவருள் கழாரம்பர் எழுதியிருக்க மாட்டாரென்று திட்டமாய்த் தெரிகிறது.
தமிழ் நடையும் அதை ருசுப்படுத்துகிற.
மேலும் அகத்தியர் காலத்திலிருந்த கழாரம்பர் தற்காலம் வரைக்கும் தமிழ்ப்பாஷையின் காலவர்த்தமானத்தை எப்படிச் சொன்னார்?
அப்படிச் சொன்னது உண்மையானால் தற்காலத்துக்கு மேல்வரும் பிற்காலத்தைப்பற்றி ஏன் யாதொன்றும் சொல்லவில்லை?
இது சமஸ் கிருதத்தில் பேரபிமானமுள்ள ஒருவர் கற்பனையே என்போம்.
இப்படியே தமிழில் வழங்கிய சங்கீதநூலும் அதாவது இசைத்தமிழும் ஆதியில் சமஸ்கிருதத்தி லிருந்தே தமிழருக்கு வந்ததென்று யாவரும் எண்ணும் படியாகிவிட்டது.
வடபாஷையில் எழுதப்பட்ட சுருதி முறைகளுள்ள கானம் தென்னாட்டில் வழங்காமல்போனாலும் வடபாஷையிலுள்ள பெயர்களே சங்கீதத்தில் வழங்கிவருகின்றன.
இவ்விபரம் யாவும் இதன்பின் பார்ப்போம்.
, .
, .
. .
, , , .
ஜைனருடைய காலத்துக்கு முன்னேயே சமஸ்கிருத வார்த்தைகள் உபயோகிக்கப்பட்டு வந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்ற.
ஆகையினால் தமிழ்மொழிகளும் சமஸ்கிருதத்தில் பல சேர்க்கப்பட்டதென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
சமஸ்கிருத பாஷையோடு சேர்ந்து பூர்வ சுலோகங்களில் அமைந்தபின் அவ்வார்த்தைகள் இரண்டுக்கும் பொதுவாயிருக்கலாமோவென்று சந்தேகிக்க இடந்தருவது கால இயல்புதானே.
இரவல் வாங்கினதைத் திரும்பக் கொடுக்கக்கூடாதென்ற எண்ணம் வந்தபின் அதை இனந்தெரியாமல் பண்ணுவது உலக இயற்கைதானே.
இரவல் உடைமை, எனக் கிசைவாயிருக்கிறது, என் அப்பா ஆணை நான் கொடுக்க மாட்டேன் என்றதுபோல இதுவுமாயிற்று.
, , , , .
இப்படி அவர் கூறுவது, தமிழ்ப்பாஷையின் விஷயத்தில் முற்றிலும் சரியல்ல.
இதுபோலவே தற்காலத்திலுள்ள சமஸ்கிருதபண்டிதர் ஒவ்வொருவரும் சொல்லிக்கொள்ளுகிறார்க்ள.
சென்ற வருஷங்களுக்குள் பல புராணங்களும் சில வேதாந்த நூல்களும் சமஸ்கிருதத்திலிருந்து தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன என்பது உண்மையே.
ஆயினும் அதுகொண்டு அதற்கு முன்னுள்ள தமிழ் நூல்களெல்லாம் சமஸ்கிருதத்திலிருந்தே வந்தன என்று சாதித்தல் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
சமஸ்கிருதபாஷைகளெல்லாம் முழுதும் தமிழ் வார்த்தைகளால் அமைந்திருப்பதற்குத் திருக்குறளும் சிந்தாமணியும் இங்கே உதாரணமாகக் காட்டப்படுகின்றன.
இவற்றில் வழங்கிவரும் சில தமிழ் வார்த்தைகளைச் சமஸ்கிருத வார்த்தைகளென்று சொல்லும் பேதைகளுமுண்டு.
திருக்குறள் தமிழ் நாடும் தமிழ் வேந்தரும் பலவிதத்திலும் சீர்குலைந்துதேய்ந்தகாலம் செய்யப்பட்டதென்று நாம் அறிவோம்.
ஆரியரும் சமணரும் தமிழ்நாட்டில் கலந்தபின்பும் மூன்றாவது தமிழ்ச் சங்கத்தின் இறுதியிலும் திருக்குறள் முதலிய தமிழ் நூல்கள் வெளிவந்தன.
அதன் முன்னுள்ள தமிழ் மொழிகள் மிகச்சிறந்தவகையென்றும் கலப்பற்றவை யென்றும் சிறந்த இலக்கணமுடையவை யென்றும் தொல்காப்பியத்தால் அறிவோம்.
தமிழ் மொழியின் தொன்மையைக் கவனித்தறிந்த எவரும் சமஸ்கிருதத்தினின்று தமிழ் வந்ததென்று சொல்லமாட்டார்.
.
தமிழே தாய்ப்பாஷையாயிருந்தது என்பது.
தமிழ்ப்பாஷையானது வெகுகாலங்களுக்கு முன்னாலேயே மிகச் சீர்திருத்த மடைந்திருந்த தென்பதும் இலக்கணங்களையுடையதா யிருந்த தென்பதும் பின்வரும் வசனங்களில் காண்போம்.
, ..
.
.
, .
, .
.
, .
, , . திராவிட பாஷைகளில் எழுதப்பட்ட நூல்களில் அதிகப் பழமை யானவை தமிழ்ப்பாஷையில் உள்ளவை.
ஆனால் அவ்வளவு பழமை யான காலத்திலிருந்து நிச்சயமான யாதொன்றும் நமக்கு கிடைக்கவில்லை.
இப்போதிருக்கிற பழமையான தமிழ் இலக்கண நூலுக்குத் தொல்காப்பியம் அல்லது ஆதி புஸ்தகம் என்று பெயர்.
யாப்பியலுக்கு வேண்டிய விதிகளுக்கு உதாரணங்கள் அக்காலத்துக்கு முன்னுள்ள வித்வான்களின் நூல்களிலிருந்து எடுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அவரிருந்த காலம் தெரியவில்லை.
ஆனால் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்னாலேயே அநேக வித்வான்களிருந் திருப்பதாகத் தெரிகிறதென்கிறார்.
அகத்தியர் காலத்திற்கு முன்பே தமிழ்ப் பாஷையிருந்ததென்றும் அவர்கள் தமிழ்ப்பாஷையில் சிறந்த நூல்கள் செய்திருந்தார்களென்றும் அகத்தியர் தாமே சொல்லியிருக்கிறார்.
அது பின்வரும் சூத்திரங்களால் தெரிகிறது.
திருவிளையாடற்புராணமும் இதனை வலியுறுத்துகிற.
அக்காலத்திருந்த தமிழின் தேர்ச்சிக்குத் தகுந்தபடி இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழுக்கும் இலக்கணம் வகுத்தாரென்று தோன்றுகிறது.
வடவேங்கடந் தென்குமரியாயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து வழக்குஞ் செய்யுளுமாயிருமுதலின் எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளுநாடிச் செந்தமிழியற்கை சிவணியநிலத்தொடு முந்துநூல்கண்டு முறைப்படவெண்ணிப் புலந்தொகுத்தோனே.
இதைக்கொண்டு தமிழின் பூர்வமும் அதன் பூரண நிலையும் தெளிவாக அறியலாம்.
.
தமிழ்பாஷையின் வார்த்தைகளை வர்த்தக சம்பந்தமுள்ள மற்ற தேசத்தவர் வழங்கிவந்தார்களென்ப.
.
ஆனால் வர்த்தகர்கள் எந்தச் சரக்குகளை இந்தியாவில் இறக்குமதி பண்ணினார்களென்று தெரியவில்லை.
இந்தியாவிற்கு நூதனமாகத் தோன்றும் கோலிகள் பீங்கான்கள் விளையாட்டுப் பொருள்கள் முதலியவைகளைத் தவிர வேறு எதை இறக்குமதி செய்திருப்பார்கள்?
ஆகையினால் கிரேக்கு, எபிரேயு முதலிய அன்னியபாஷைகளின் மொழிகள், தமிழோடு அதிகமாய்க் கலந்திருக்கமாட்டாவென்று தோன்றுகிறது.
, .
, , .
.
.
, . எழுத்துக்களை முதல்முதல் உபயோகித்தவர்கள் பினீசியர்.
பூர்வ நூல்களெல்லாம் இதைப்பற்றிச் சாட்சி கொடுக்கின்றன.
விஷயங்களும் அவைகளுக்கு ஒத்திருக்கின்றன.
இந்த முறையில் திராவிடருடைய எழுத்து முறை உற்பத்தியைப்பற்றி யாதொன்றும் சொல்லவில்லை.
அசோகனுடைய சிலை எழுத்து, தென் அரேபியாவின் சித்திர எழுத்துக்களாலும் இந்திய எழுத்துக்களாலுமுண்டான தென்று சொல்லுகிறார்.
ஆனால் திராவிட பாஷையின் எழுத்துக்கள் அவைகளோடு சேராமல் தனித்து நிற்கின்றனவென்று சொல்வதை நாம் கவனிக்கவேண்டும்.
.
திராவிடபாஷையின் எழுத்துக்கள் பினீசிய பாஷையிலிருந்தும் சமஸ்கிருத பாஷையிலிருந்தும் உண்டாகவில்லையென்ப.
இந்திய பாஷையின் அட்சரங்கள் பினீசிய பாஷையிலிருந்து உண்டா யிருக்கமாட்டாவென்று அடியில் வரும் வசனங்களில் காணலாம்.
, .., , .
.
.
, .
.
.
, , , .
, , , .
.
என்றாலும், இருவிதமான புத்தசிலாசாசனங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் கப்புர்டிகிரியிலுள்ள சிலையெழுத்துக்கள் பினீசிய அக்ஷரத்திலிருந்து உண்டாயிருப்பதாகத் தெரிய வருகிறது.
ஆகையினால் இந்திய பாஷை பினீசிய பாஷையி லிருந்துண்டானதல்ல வென்பது தெரிகிறது.
தமிழ்ப்பாஷை சமஸ்கிருத பாஷையிலிருந்துண்டான பாஷையல்ல.
அதன் இலக்கணம் சமஸ்கிருத பாஷையின் இலக்கணத்திற்கு வித்தியாசமுடையதா யிருக்கிறதென்று அடியில்வரும் வசனங்களில் பார்ப்போம்.
.
, , , .
, .
, , , .
, , , .
, , , .
, , , . சிலர் நினைக்கிறபடி, இந்தியாவில் வழங்கிவரும் அநேக சுதேச பாஷைகளைப்போல் தமிழ்ப்பாஷை சமஸ்கிருதத்திலிருந்து உண்டானதல்ல.
அதின் அக்ஷரம் வடிவத்தில் மாத்திரமல்ல, ஓசையிலும் வித்தியாசப்படுகிற.
சுருக்கமாயுமிருக்கிற.
எண்ணுச்சொற்களிலும், அநேக பெயர்ச்சொற்களிலும், வினைச் சொற்களிலும், வினையுரிச்சொற்களிலும், இலக்கண பரிபாஷைச்சொற்களிலும் வித்தியாச முடையதாயிருக்கிறது.
யாவரும் மிகச்சுலபமாய் உச்சரிக்கவும் உச்சரித்ததின்படி எழுதவும் எழுதிய எழுத்துக்கள் யாவும் திரும்ப உச்சரிக்கக்கூடியதாகவும் விளங்கி நிற்பது தமிழே.
சமஸ்கிருதபாஷையின் வார்த்தைகள் கலவாமல் தமிழ் தனியாய் பேசப் படக்கூடிய பாஷையென்று அடியில்வரும் வசனங்களில்காணலாம்.
.
.
, , , , , . பூர்வதமிழ்நூல்கள் சமஸ்கிருதக் கலப்பில்லாமலிருக்கின்றன.
லத்தீன் கலவாமல் இங்கிலீஷை எழுதக்கூடியதைப்பார்க்கிலும் அதிக நன்றாய்ச் சமஸ்கிருதம் கலவாமல் தமிழ்ப் பாஷையை யெழுதலாம்.
.
தமிழ் பல சிறந்த கலைகளையுடைய பாஷை என்பது.
தமிழ்ப்பாஷை மிக நேர்த்தியான பதங்களுடைய பாஷையென்றும், பூர்வீக நூல்களையும் புலவர்களையுமுடையதென்றும், பின்வரும் வசனத்தில் நாம் காண்போம்.
.
, , , , .
, , .
, , .
பின்னும் அவர் தமிழ்ப் பாஷையில் தேர்ந்த புலவர்கள் ஏராளமாயிருப்பது போல் உலகத்தில் மற்ற எந்தப்பாஷையிலுமில்லை என்று கூறுகிறார்.
அறுபத்துநாலு கலைகளையும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு திருவிளையாட்டாகப் பரமசிவன் நடத்திக்காட்டியது தமிழ் நாட்டிலல்லவோ.
ஆகையினால் வேண்டும் கலைகள் யாவும் பூர்வ தமிழ் நாட்டிலிருந்தனவென்றும் பின் அழிந்துபோயினவென்றும் நாம் நினைக்கவேண்டும்.
.
, , , , , , .
.
, .
அதன் நிறைவிலும் பெலத்திலும் தற்காலத்திலிருக்கும் மற்றெந்தப் பாஷையையும் விட இங்கிலீஷ் ஜர்மன் பாஷைகளை ஒத்திருக்கிற.
.
, .
, , , , . தமிழ்ப்பாஷை கொச்சையான பாஷையல்ல.
ஆங்கிலேய பாஷைக்கு எழுத்து வடிவம் ஏற்படுவதற்கு முன்னமே தமிழ் பளபளப்பும் மழமழப்பும் மிகுந்து தேர்ந்த சிறந்த பாஷையாயிருந்த.
தமிழ் என்பதற்கு மதுரம் என்று அர்த்தமாம்.
.
சமஸ்கிருதபாஷை யுண்டானதைப்பற்றிய சில குறிப்புகள்.
.
.
, .
, , , .
, , , , . , , , .
இந்தப் பாஷைகளின் பேர்களைக் கவனிக்கையில் பாலிபாஷை சமஸ்கிருதத்திற்கு முந்தினதென்று தெளிவாகிற.
பாலி என்றால் மூலம் அல்லது முந்தினது என்றும், சமஸ்கிருதம் என்றால் திருத்தம் பெற்றது அல்லது செம்மையாக்கப்பட்டது என்றும் அர்த்தம்.
பாலி பாஷையிலிருந்தும் அனேக கல்தேய பதங்களினின்றும் கலந்து எடுக்கப்பட்டு சமஸ்கிருதமென்ற ஒரு பாஷையுண்டானதென்று சொல்லுகிறார்.
பூர்வீகத்தில் கல்லில் எழுதப்பட்ட எழுத்துக்களைக்கொண்டும் நாணயங்களிலுள்ள எழுத்துக்களைகொண்டும் பாலி பாஷையே பூர்வமானதென்று தெரிகிறது.
இதைக்கொண்டு பாலி பாஷையிலிருந்தும் பிராகிருத பாஷையிலிருந்தும் நன்றாயுண்டாக்கப்பட்ட பாஷை சமஸ்கிருத மென்று தெரிகிறது.
சமஸ்கிருதம் என்ற பெயருக்கே நன்றாய்ச் செய்யப்பட்டது என்று அர்த்தமாம்.
பாலி என்பது மூலமென்றும் பிராகிருதியென்பது முதல் என்றும் அர்த்தமாம்.
மேலும் இடுகுறிப்பெயர்களே ஆதி வார்த்தைகளா யிருக்க வேண்டுமென்றும் அதன் பின்பே காரணப்பெயர்கள் வழங்கக்கூடியதென்றும் அறிவாளிகள் யாவரும் ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
.
எபிரேய சீத்திய ஐரோப்பிய சமஸ்கிருதபாஷைகளில் தமிழ் மொழிகள் காணப்படுகின்றன என்பதற்குச் சில திருஷ்டாந்தம்.
பாஷைகளில் சிறந்ததாகச் சொல்லப்படும் சமஸ்கிருத பாஷையும் சில வார்த்தைகளைத் தமிழ்ப்பாஷையிலிருந்து எடுத்திருப்பதாகப் பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
.
, , , .
.
, , .
. இந்தியாவிலுள்ள மற்றெல்லாப்பாஷைகளும் கடன்வாங்கிக்கொள்ளும் படியாக அவ்வளவு சிறந்த தாய் சமஸ்கிருதமிருந்தாலும், அதுவும் திராவிட பாஷையிலிருந்து கடன் வாங்கியிருக்கிறது.
திராவிட பாஷைகளில் அதிகப் பூர்வீகமானதும் முக்கியமானதும் தமிழ்தான்.
உலகச்சரித்திரம் உண்டாவதற்கு முன்னாலேயே இப்பேர்ப்பட்ட ஒரு பெரும் பிரிவு உண்டாயிருக்கவேண்டுமென்றும் தோன்றுகிறது.
அப்படிப்பிரிந்துபோனவர்கள் தாங்கள் பூர்வமாய்ப் பேசிவந்த பாஷையையே அரைகுறையாய்ப் பேசியிருக்கவேண்டும்.
சாதாரண மனிதனுக்கு , வார்த்தைகள் தெரிந்திருக்கவேண்டுமானால் மற்றொருவன் கூட்டுறவும் வேண்டும்.
இல்லையானால் மறந்துபோம்.
மறந்தபின் தங்களுக்குப்பிரியமானதும் லேசானதுமான நூதன வார்த்தைகளைக் கொண்டே உலகக்காரியங்கள் பேச்சுப்பழக்கத்திற்கு வரவேண்டும்.
அப்படியே கடை எழுத்துக்கெட்டும் நீண்டும் குறுகியும் வேறொரு எழுத்து வந்து விரவியும் வழங்கும்.
மேற்படி ஜாதியார் பேசும் பாஷைகளில் தமிழ் வார்த்தைகள் காணப்படுவதே அதற்குப் போதுமான அத்தாட்சி.
சமஸ்கிருத பாஷையில் அநேக வார்த்தைகளும் சில எழுத்துக்களும் தமிழிலிருந்து எடுக்கப்பட்டு வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
.
அதாவது, பூமியெங்கும் ஒரே பாஷையிருந்தகாலம் வரைக்கும் எட்டிப்பார்க்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
.
, , , , , , .
, , , , , .
, , , .
, , .
சமஸ்கிருதத்தில் வழங்கும் தமிழ் வார்த்தைகளுக்கு உதாரணம்.
.
அக்கா .
கடு .
கோட்டை .
பொன் .
அத்தா .
கலை .
கட்டில் .
பள்ளி .
அடவி .
காவேரி .
சவம் .
பாகம் .
ஆணி .
குசம் .
சா .
மீன் .
அம்பா .
கூச்சல் .
சாய் .
வெள் .
அம்மா .
குடி .
நானா வெள்ளி, வெளிச்சம் .
அடே .
கூன் .
நீர் .
வளை .
ஆளி .
குளம் .
பட்டணம் .
வளையம் சமஸ்கிருதத்திற்கும் தமிழுக்கும் பொதுவான வார்த்தைகளுக்கு உதாரணம்.
.
அடி .
கட .
கிழி .
தடி .
பால் பகுப்பு .
உதை .
கழுதை .
கெடு .
தூவு .
பிற .
அடை .
சின்ன .
சிறை .
தூறு .
பால் .
என .
குதிரை .
சிலிர் .
நட .
பேசு .
ஊர .
கீறு .
செ .
பாடு .
பூ இந்து ஐரோப்பிய இனமொழிகள் அதாவது, ஐரோப்பிய பாஷைகளில் காணப்படும் தமிழ் மொழிகளுக்கு உதாரணம்.
.
அசை .
ஓரம் .கேள் .
திருப்பு .
புகழ் .
மாழ்கு .
அருவி .
கடிதல் .கொல் .
நசுக்கு .
புறம் .
மிகு .
அலை .
கண் .
சாக்கு .
நரம்பு .
பூசை .
முழுகு .
அவா .
கரடி .
சாத்து .
நினை .
பெரு .
முகில் .
ஒளவை .
கழுகு .
சாடி .
நீந்து .
பெறு .
முயலு .
ஆவி .
களவு .
சால் .
நெய்ய .
பேய் .
முறுமுறு .
இழு .
கெபி .
சீறு .
படுவருந்து.
பையன் .மூக்கு .
இரும்பு .
காய் .
சுடு .
படு .
பொறு .
மெத்தை .
ஈனு .
செய் .
செப்பு .
பண்ண .
பொழுது.
மெல் .
உயர் .
கிண்டு .
செல் .
அனுப்பு .
பொவ்வு .
வலி .
எரி .
கிழம் .
தகு .
பழ மை .
போ .
வளர் .
உழு .
கிழமை .
தயிர் .
பழு .
போடு .
விண் .
உளை .
கிளை .
தின் .பல .
விழு .
விறை .
ஊளை .
குப்பை .
திற .பள்ளி .
மகன் .
வீண் .
எய் .
குறு .
தீண்டு .பிய்க்க .
மயிர் .
வேண்டு .
எழு .
குருடு .
தெள் .பீரி .
மற .
வேறு .
எல்லாம் .
குளிர் .
தொலை .பிள்ளை .
மா எபிரேயு முதலிய பாஷைகளில் காணப்படுகிற தமிழ் வார்த்தைகளுக்கு உதாரணம்.
.
அப்பா .
இறங்கு .
சாக்கு .
கவர் .
பால் .
அம்பா .
எரி .
சால் .
செவ்வை .
பெறு .
ஆறு .
ஊர் .
சாய் .
நாட்டு .
வா .
அல்அல்ல .
எறி .
சினம் .
நீட்டு .
மாய் .
அவா .
எரு .
சீறு .
நோக்கு .
மாறு .
இரு .
கூர் .
சுமை .
பழு .
மிசுக்கன் .
மெத்தை சீத்தியபாஷையிலுள்ள தமிழ் வார்த்தைகளுக்கு உதாரணம்.
.
அக்கா .
கத்தி .
செவி .
பொன் .
அத்தன் .
கடி, கறி .
கேள் .
பல் .
ஆத்தாள் .
கட்டு .
கொல் .
பால் .
அன்னை .
கண்ணீர் .
கோ, கோன் .
பிடி .
அப்பன் .
கப்பல் .
கோழி .
பிறகு .
அம்மாள், அம்மை, .
கரு .
சாரல் .
பிள்ளை அம்மன் .
கரடி .
சா புகை .
அரு .
கழுகு .
சேறு .
பெண் .
அல், ஏல் .
கழுத்து .
தலை .
வயிறு எதிர்மறை விகுதிகள் .
கல் .
தீ .
வாழ் .
ஒளவை .
கள்ளம் .
தூசி .
மனை .
அலை .
காற்று .
தோல் .
மரம் .
ஆறு .
காய்ச்சு .
நக்கு .
மறி .
ஆம் .
கால் .
நகை .
மலை .
இரும்பு .
கிழ .
நாய் .
முறுமுறு .
நீஞ்சு .
கீழ் .
நெற்றி .
முட்டை .
உயர .
குதிரை .
நெய் .
வானம் .
உள் .
குடில், குடிசை .
நோக்கு .
வாய் .
எழுது .
குளிர் .
ஞாயிறு .
விழி .
எலும்பு .
கை .
பசுமை .
வெளிச்சம் .ஒக்க .
கெபி .
இவைகளே பிறநாட்டுக்குக் கொண்டுபோகப் பட்டிருக்கவேண்டுமென்றும் அவ்விடத்தில் பல திரிபுகளையும் விகாரங்களையுமடைந்து வித்தியாசப் பட்டிருக்கின்றன வென்றும் நாம் நினைக்க வேண்டும்.
இதனால் மேற்காட்டிய அட்டவணையில் கண்ட வார்த்தைகள் தமிழ் வார்த்தைகளே யென்று நிச்சயமாகச் சொல்லலாம்.
மேற்காட்டிய வார்த்தைகளும் தமிழ் வார்த்தைகளென்பதற்குச் சந்தேக மில்லை.
தமிழ் மொழிகள் பலவாறாகத் திரிந்து மற்ற பாஷைகளில் வழங்கி வருவதைக் காட்டும் சில உதாரணங்கள்.
அம்மா என்ற பசுங்கன்றின் ஓசையை யறியாத இந்துக்கள் ஒருவருமில்லை.
அப்படியே அக்கா, அக்கோ என்ற குயிலின் அல்லது அக்காபட்சியின் ஓசையுமிருக்கிற.
இவ்வார்த்தை நாவினாலும் உதட்டினாலும் உச்சரிப்பதற்கு வெகு சுலபமான முந்திய வார்த்தையாயிருக்கிறது.
.
.
.
இரண்டாவதாக வந்த ஒருவன் ஒருசேர் பால் எடுத்துக்கொண்டு ஒரு சேர் தண்ணீர் விட்டு வைத்துப்போனான்.
அப்பா என்ற தமிழ் வார்த்தை அப்பா, அபா, ஆபோ, ஆப் என்றும் மாறி வருகிறது.
.
மேலும் கோ, கோன் என்ற தமிழ்மொழி திராவிடபாஷைகளில் வழங்குகிற.
.
.
.
.
.
.
கடு, கடிமை, கடி என்ற தமிழ்ப்பதமானது சமஸ்கிருதத்தில் கடு, கடுகா, கடுகு என்று வழங்குகிற.
இப்படியே தமிழ்ப் பதங்கள் பல மாறுதல்களையடைந்து உலகத்திலுள்ள முக்கியமான பாஷைகளோடு கலந்திருப்பதை நாம் யாவரும் திட்டமாகக் காண்கிறோம்.
வார்த்தைகளின் இனிமையையும் எழுத்துக்களின் சுருக்கத்தையும் உச்சரிப்பின் சுலபத்தையும் கவனிக்கையில், தமிழ்மொழிகளே ஆதியில் உண்டாகியிருக்க வேண்டுமென்று தெளிவாகக்காட்டுகிறது.
இன்னும் நாம் கவனிப்போமானால் அட்டவணையில் கொடுத்த வார்த்தைகளைப் பார்க்கிலும் ஏராளமான வார்த்தைகள் ஒவ்வொரு பாஷையிலும் வழங்கி வருவதாகக் காண்போம்.
இவ்வளவு பூர்வமும் மேன்மையும் பொருந்திய தமிழ்ப்பாஷையை ஆதரித்து விருத்தி செய்யவேண்டுமென்று கால்டுவெல் அத்தியக்ஷரவர்கள் சொல்லும் வசனங்களாவன , .
.
திருமூலர் திருவம்பலச் சக்கரம் .
அஞ்சுகவஞ் செழுத்துண்மை யறிந்தபின் னெஞ்சகத்துள்ளே நிறையும் பராபரம் வஞ்சகமில்லை மனைக்கும ழிவில்லை தஞ்சமிதுவென்று சாற்றுகின் றேனே.
சிவவாக்கியம் பக்கம் .
இதினால் பல சமஸ்கிருத வார்த்தைகள் தமிழில் கலக்கவும் சமஸ்கிருதத்திலிருந்து தமிழ் உண்டானதாக எண்ணவும் சில கருத்துகள் கலக்கவும் ஏதுவாயிற்று.
.
தமிழ்ப்பாஷையே எல்லாப்பாஷைகளுக்கும் தாய்ப்பாஷையா யிருந்திருக்க வேண்டுமென்பதற்கு யாவரும் மறுக்கக்கூடாத முக்கிய ஆதாரம் பிரணவமந்திரம்.
தாங்கள் யோக சாதனை செய்கையில் ஓம் என்ற பிரணவ அட்சரத்தையே உச்சரித்து மாத்திரைகளின் கணக்கை நிச்சயப்படுத்திக் கொண்டு வந்தார்கள்.
இன்னும் இவ்வைந்து எழுத்துக்கள் நிறைந்த சிதம்பரச்சக்கரத்தைச் ஜெபிக்கவும் கோயில்களில் ஸ்தாபிக்கவும் வேண்டிய விதிகளும் முறைகளும் விரிவாய்ச்சொல்லி யிருக்கிறார்கள்.
இதையே பல நூலாக பக்குவர்களுக்குத் தகுந்தவிதம் எழுதிவைத்தார்கள்.
இவ்வெழுத்துக்களின் பெருமையையும் செயல்களையும் அவர்கள் எழுதிய யோக நூல்களிலும் ஞான நூல்களிலும் மிக விரிவாகக் காணலாம்.
மேல் மூலத்தில் யகார அட்சரத்தில் விளங்கும் ஓங்காரம் சிரசையும் கீழ்மூலத்தில் விளங்கும் ஓங்காரம் மர்ம ஸ்தானத்தையும் குறிக்கும்.
அகார உகாரமுமாய் இரண்டும் மகாரமான மகிமையை மற்றவர் அறியாமையினால் அவர்களுக்கு மந்திரமாக்கினார்.
இது மாத்திரமா?
இம்முதல் வடிவத்தையும் கீழ்மேல் மூலங்களில் விளங்கும் அதன் சொரூபத்தையும் குறிக்கும் ஓங்காரத்தை மூலமந்திர அட்சரமாக்கினார்கள்.
இவ்வட்சரத்தின் மகிமையை உள்முகமாக அறிவதற்குத் தன்னை அறிதலென்றும், தன்னை அறிதலே தலைவனைக் காண வழியாகுமென்றும் சொன்னார்கள்.
தன்னை அறிவதற்காக தூல சரீரத்தின் பஞ்சீகரண தத்துவங்களையும் சூட்சும சரீரத்தின் பஞ்சீகரண தத்துவங்களையும் மிக விரிவாகக் கூறியிருக்கிறார்கள்.
வேதாந்த சாஸ்திரத்தின் உட்பொருளாகிய ஓம் என்ற அட்சரம் தமிழுக்கே உரிய.
தமிழ் அட்சரத்திலேயே தூல அட்சரத்தின் வடிவம் தோன்றுகிறது.
இச்சூட்சம அட்சரத்தை வேறு எந்தப் பாஷை எழுத்தும் உள்ளது உள்ளபடி உட்பொருளை விளக்கி நிற்கக் காணோம்.
வேறு எழுத்துப் போட்டால் உட்பொருளைக்குறிக்குமா?
குறியாத அந்நிய எழுத்தைப்போட்டு ஜெபிக்கலாமா?
.
பஞ்சாட்சரங்களின் சேர்க்கையாலே தூலவடிவம் தோன்றுகிறது.
வேதத்தின் திறவுகோலாகிய மௌனாட்சரத்தின் மகிமையை அனுஷ்டித்தவரே அறிவார்.
பிரஜைகள் உற்பத்திக்குக் காரணமாகிய மூலாதாரத்தில் உட்பொருளாய் விளங்கும் கருவும் ஓங்கார சொரூபமாய் நிற்கும்.
ந ம சி வ ய என்ற இவ்வைந்து அட்சரங்களின் வடிவைப்போலலொத்த எழுத்துக்கள் மற்றும் பாஷைகளிலில்லை யென்பது நிச்சயம்.
மந்திரங்களில் முதன்மைபெற்ற இம்மந்திரமும் மந்திரத்தின் உட்பொருள்களைக் குறிக்கும் அட்சரமும் தமிழ் பாஷைக்கேயுரியவை.
மற்றவர் ஜெபித்தாலும் ஜெபித்த மந்திரத்தின் உட்பொருள் காட்டும் அட்சரங்கள் இல்லாது போனாரென்பது நிச்சயம்.
இதுபற்றியே, தமிழ்ப்பாஷை மிகப்பூர்வமாயுள்ளதென்று நாம் துணிந்து சொல்லலாம்.
.
ஒன்றிலிருந்தே உலக முண்டானதுபோல் தமிழிலுள்ள க,ச,ட,த,ப என்ற எழுத்துக்களிலிருந்தே மற்ற நாலு எழுத்துக்கள் வந்தன.
ஆதியில் ஒன்றாகவும் அதன் பின்பே இரண்டு மூன்றாகவும் விருத்திக்கு வருவது உலக இயற்கை.
ஒன்றாயிருந்த முதல் வஸ்துவி லிருந்தே சகலமும் உண்டாயிற்று.
ஒரு பாஷையில் வழங்கிவரும் பல ஓசைகளுடைய இனவெழுத்துக்களை ஒன்றாகச் செய்வது மனுட இயற்கை யல்லவே.
ஒன்றிலிருந்து பல நூதனங்களுண்டாக்குவதே இயல்பு.
இவ் வுண்மைக்கேற்ப, க,ச,ட,த,ப என்ற ஆதி ஓசைகளிலிருந்து ஒவ்வொன்றிற்கு நந்நான்கு எழுத்துக்கள் வீதம் விருத்தியாவது இயல்பே.
மனதில் எண்ணும் கருத்துக்கள் யாவையும் சொல்வதற்கு அனுகூலமாக இவ்வெழுத்துக்கள் சமஸ்கிருதத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டதைப்பற்றி மிகவும் சந்தோஷப்பட வேண்டியதாயிருக்கிறது.
மற்றும் சமஸ்கிருத எழுத்தைப்பற்றிச் சொல்ல இங்கு அவசியமில்லையாதலால் விடப்பட்ட.
இவ்வெழுத்துக்களில் சில தமிழிலும் வழங்குவதற்கு இலக்கணமும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
.
தென்னிந்தியாவின் தென்பக்கத்திலுள்ள தென்மதுரையும், தென்மதுரை அழிந்தபின் தென்னிந்தியாவும் சங்கீதத்தில் மிகப் பூர்வமுடையவை யென்ப.
அதனாலேயே வெகு பூர்வந்தொட்டுத் தென்னிந்தியாவின் சங்கீதம் சாஸ்திர முறைமையுடையதென்று யாவராலும் கொண்டாடப்பட்டு வந்தது.
இவர்களினின்றே தென்னிந்திய சங்கீதத்தை மற்றவர் கற்றுக்கொண்டாரென்றும், கற்றுக்கொள்ளுகிறார்க ளென்றும் பிரத்தியட்சமாய் அறியலாம்.
வீணை வாசிப்பதிலும், வாய்ப்பாட்டுப் பாடுவதிலும் தேர்ந்த வித்வான்களுக்கும் பாடம் சொல்லக்கூடிய நாகசுரக்காரர்கள் இன்றைக்கும் இருக்கிறார்களென்பதை நாம் காணலாம்.
.
தென்மதுரையிலும் கபாடபுரத்திலும் உத்தரமதுரையிலுமிருந்த மூன்று சங்கங்களைப்பற்றிய சில முக்கிய குறிப்புகள்.
இத்தமிழ்மொழியை விருத்தி செய்துவந்த முச்சங்கங்களுள் முதற்சங்கம் முதல் ஊழியின் இறுதியிலிருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.
இம் முதற்சங்கமிருந்த காலத்தையும் அதில் வழங்கிய நூல்களையும்பற்றி அறிவதே நமக்கு அவசியமாம்.
அதில் அக்காலத்திலுள்ள ராஜ்யங்களின் பெருமை, ராஜாக்களின்தன்மை, அரசாட்சி முதலியவைகள் தெளிவாக விளங்குகின்றன.
இந்நூலை வெளிப்படுத்திய மகா மகோபாத்தியாயர் வே.
சாமிநாதஐயர் அவர்களால் எழுதப்பட்ட சில குறிப்புகளை இங்கே பார்ப்போம்.
சிலப்பதிகாரம், இளங்கோவடிகள் வரலாறு, இளங்கோவடிகள் காலம் கடைச்சங்கப் புலவர் காலமென்று நிச்சயிக்கப் படுகிற.
இற்றைக்குச் சற்றேறக்குறைய , வருடங்களுக்கு முன்பு கயவாகுவென்னு மரசனொருவன் இருந்தானென்று இலங்கைச் சரித்திரத்தாற் மகாவம்சம் புலப்படுகின்ற.
பின்னும் சற்றேறக் குறைய வருடங்களுக்கு முன்பு கயவாகு வென்னும் மற்றோர் ராஜனிருந்ததாகவும் அச்சரித்திரத்தால் தெரியவருகின்ற.
கயவாகுவின் காலம் இற்றைக்குச் சற்றேறக் குறைய , வருஷங்களாகும்.
.
முதற் சங்கமும் தென் மதுரையைச் சேர்ந்த நாடுகளும் கடலால் அழிந்ததைப்பற்றி.
சிலப்பதிகாரம், வேனிற்காதையுரை.
நெடியோன் குன்றம்வேங்கடமலை.
தொடியோள்பெண்பாற் பெயராற் குமரியென்பதாயிற்று.
ஆகவே தென்பாற் கண்ணதோர் ஆற்றிற்குப் பெயராம்.
வேங்கடங்குமரி தீம்புனற் பௌவமென் றிந்நான்கெல்லை தமிழது வழக்கே என்றார் சிகண்டியாரு மாகலின்.
அவ்வழிந்து போன நாடுகளைப்பற்றிய சில விஷயங்களை இதன் பின்வரும் வசனங்களில் காணலாம்.
.
முதல் ஊழியில் தமிழ் நாடுகளைப்பற்றிய சில விபரம்.
இவையனைத்தையும் உற்றுநோக்குமிடத்து, எழுநூற்றுக்காவதம் அகன்று கிடந்த நாற்பத்தொன்பது தமிழ்நாடுகள் கடல் கொள்ளப்பட்டன வென்பது புலனாம்.
இக்காலத்து அளவின்படி ஒரு காவதமென்பது பத்து மைலாக, எழுநூறு காவதமும் ஏழாயிர மைலெல்லையளவாம்.
இந்துமகா சமுத்திரம் இருநூற்றைம்பது லக்ஷம் சதுரமைலுள்ள.
இதனால் அது சிறிது குறையப் பதினாறுலக்ஷம் மைல் நீளமும் பதினாறு லக்ஷம் மைல் அகலமுமுடையதென்பது பெறப்படும்.
பெறவே இப்பதினாறுலக்ஷம் மைல் நீளத்தில் ஏழாயிரம் மைலளவு நிலனாயிருந்து கடல் கொள்ளப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இனி மோரீசுத்தீவுக்கும் பம்பாய் நகரத்துக்கும் இடையிலுள்ள நீர்ப்பரவை இரண்டாயிரத் தைந்நூறுமைல் நீளமுள்ளதாம்.
மோரீசுத்தீவிற்கும் அதற்குத் தெற்கிலுள்ள கெர்கியூலன் என்னுந் தீவிற்கும் இடையிலுள்ள நீளமும் அவ்வளவினதேயாம்.
இக்குமரிநாடுதான், கிழக்கே சந்தாத்தீவுகள் வரையிலும் மேற்கே மடகாசிகர் தீவு வரையினும் அகன்று கிடந்ததாகக் கூறப்படும் லெமூரியா என்ற நிலப்பரப்பாம்.
.
முச்சங்கமிருந்த காலமும், அவைகளிலிருந்த புலவர்களும், இராஜாக்களும், அரங்கேற்றிய நூல்களும்.
தமிழ்மொழியின் வரலாறு, .
முதற்சங்கம்.
இம் முச்சங்கங்களையும் பற்றி இறையனாரகப்பொருளுரை யின்கட் கூறப்பட்டிருப்பதே மிகப் பழமையான சரிதம்.
அவருள்ளிட்டு நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினா ரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன எத்துணையோ பரிபாடலும் முதுநாரையும் முதுகுருகுங் களரியாவிரையும் என இத்தொடக்கத்தன.
அவர் நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற்றியாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்கம் இரீஇயினார் காய்சினவழுதி முதலாகக் கடுங்கோனீறாக எண்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் எழுவர் பாண்டிய ரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை யென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியம் என்ப எனத் தலைச்சங்கத்தைப் பற்றியும், .
அவருள்ளிட்டு மூவாயிரத்தெழு நூற்றுவர் பாடினாரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்ட கலியும் குருகும் வெண்டாளியும் வியாழமாலையகவலு மென இத்தொடக்கத்தனவென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல் காப்பியமும், மாபுராணமும் இசை நுணுக்க மும் பூதபுராண முமென இவை.
அவர் மூவாயிரத் தெழுநூற்றி யாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவரைச்சங்கம் இரீஇயினார் வெண்டேர்ச் செழியன் முதலாக முடத்திருமாறனீறாக ஐம்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் ஐவர் பாண்டியரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத்தென்ப.
அக்காலத்துப்போலும் பாண்டியனாட்டைக் கடல்கொண்டது என இடைச்சங்கத்தைப்பற்றியும் பல கூறப்பட்டுள.
மற்றுப் பாண்டிய ராசர்கள் முறையே ஐம்பதாண்டும் அறுபத்து மூன்றாண்டு மாக ஆண்டு வந்தனரென்றுரைத்தல் ஐயுறற்பாலதே.
இவ்வாறு தலைச்சங்கமிருந்த நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற்றியாண்டில் இடையீடுபட்டுக் கழிந்தன எத்துணை யாண்டுகளோ?
இடைச்சங்கமிருந்த மூவாயிரத்தெழுநூற்றியாண்டில் இடை யீடுபட்டுக் கழிந்தன எத்துணையோ?
இத்துணை யுய்த்துணரமாட்டாத சிலர் வேறுபடக் கூறுவர்.
.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப்பியமுமென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது ஆயிரத்தெண்ணூற்றைம் பதிற்றியாண் டென்ப.
அவர்களைச் சங்கம் இரீஇயினார் கடல் கொள்ளப்பட்டுப் போந்திருந்த முடத்திருமாறன் முதலாக உக்கிரப் பெருவழுதி யீறாக நாற்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது உத்தரமதுரை யென்ப.
அதைக் கொண்டு மூன்றாவது சங்கத்தின் கடைசியி லிருந்த வித்வசிரோமணிகளின் பெயர்கள் சில தெரியவருகிறது.
பாண்டியரொவ்வொரு வரும் இடையீட்டுக் காலத்தொடுங்கூட்டி முப்பத்தெட்டாண்டுகள் அரசாட்சி செய்தவராகின்றனர்.
இது நம்புதற்பாற்றே.
இதனைக் கி.பி.
நூற்றிலிருந்து பிற்கணக்கிட்டுச் சென்றால் தலைச்சங்கம் கி.மு.
ஒன்பதினாயிரத் தொண்ணூற்றுத் தொண்ணூறு வருஷங்கட்கு முன்னர்த் தாபிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
தமிழ் மொழியின் தொன்மை மாட்சி கூறிவந்த விடத்து, கி.மு.
அவருள் ஒருவனான சயமாகீர்த்தியனாகிய நிலந்தருதிருவிற் பாண்டியன் காலத்தில் தொல்காப்பியம் என்னும் சிறந்த நூல் எழுதப்பட்ட.
இவர்காலத்தில் அவன் அரசாண்டுகொண்டிருந்த தென்மதுரையும் அதைச்சேர்ந்த நாடுகளும் கடலால் அழிக்கப்பட்டன.
புறநானூற்றில் கடல்கொண்ட தென்னாட்டில் பஃறுளி என்னும் ஆறுவடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியனால் வெட்டப்பட்டதென்று சொல்லப்படுகிறது.
இது குமரியாற்றிற்கும் பஃறுளியாற்றிற்கும் இடையிலுள்ள பெருவள நாட்டரசனாகிய செங்கோவைத்தனியூர்ச் சேந்தன் என்னும் புலவன் பாடினதென்று தெரிகிறது.
இது முதல் ஊழியின் காலமாம்.
அதுபோலவே அக்காலத்தில் தென்னிந்திய சங்கீதத்தின் நிலையும் கலப்புற்றிருக்கவேண்டுமென்று நினைக்க நாம் மறந்துபோகக்கூடா.
இப்படியே தென்னிந்தியாவின் கீழ்க்கரைகளில் அனேக ஆலயங்களும் கோட்டைகளும் கடல்வாய்ப்பட்டு அழிக்கப்பட்டிருக்குமென்று எண்ண இடந்தருகிற.
விசாகப்பட்டணத்துக்குச் சமீபத்தில் கடலுக்குள்ளிருக்கும் சுப்பிரமணியர் ஆலயத்தையும், மகாபலிபுரத்துக்குச் சமீபத்தில் கடலுக்குள்ளிருக்கும் சிவாலயத்தையும் பார்த்தவர்களுக்கு இதன் உண்மை தெரியாமல் போகா.
கடலால் அழிக்கப்பட்ட தென்மதுரையிலும் கபாடபுரத்திலும் மதுரையிலும் சற்றேறக்குறைய , வருடங்களாய்த் தமிழ்ச்சங்கம் நடந்ததாக அறியலாம்.
தேவாரம், திருவாசகம், திருவாய் மொழியென்னும் பக்திநூல்களின் அருமையை எடுத்துச் சொல்லவல்லவர் யார்?
.
தலைச்சங்க காலத்தில் சங்கீதத்தின் உயர்நிலை.
இம் முதல்ஊழியில் , வருஷங்களாகச் சங்கமிருந்த.
சங்கத்தாரால் செய்யப்பட்ட முதுநாரை, முதுகுருகு, பஞ்சபாரதீயம், களரியாவிரை என்பவையும் இவற்றிற்கு முதல் நூலாயிருந்த அகத்தியமும் கடலால் அழிக்கப்பட்டன.
பெருங்கலத்தையே நாரத வீணையென்பார்.
இதற்கு நூறு, இருநூறு வருஷங்களுக்கு முன்பின்னானகாலமே கரிகால் சோழன், கயவாகு முதலியவர்களின் காலமாகும்.
.
முதல் ஊழியில் பெருமைவாய்ந்திருந்த சங்கீதம் பின் ஊழியில் குறைந்த விதம்.
பூர்வகாலத்தின் சரித்திரங்களை நாம் நன்றாய்க்கவனிப்போமானால், சங்கீதமானது தெய்வ சந்நிதியில் ஆராதனைகளில் மிகவும் உபயோகிக்கப் பட்டு வந்ததென்று காண்போம்.
எவ்வித பிரதிப்பிரயோஜனத்தையும் விரும்பாமல், அரசன்முதல் குடிகள்வரையும் சங்கீத அப்பியாசம் செய்திருந்தார்களென்று தெரிகிறது.
ஜலப்பிரளயம் வரும் காலம் இன்னதென்று தெரியாதிருந்ததனால் அனேக வித்வான்களும் இசை வல்லோரும் பிரளயத்தில் அழிந்துபோனார்கள்.
ஆனால் அந்த ராஜவம்சத்தைச்சேர்ந்தவர்களே இங்கே அரசாண்டார்களென்று நினைக்கலாம்.
முதல் ஊழியில் மிஞ்சிய சிலபேருக்கும் அதை எடுத்து நிறுத்தும் ஊக்கமும் குறைந்த.
முதல் ஊழியி லுள்ளவர்கள் ஆயிரம் வருஷங்களாகவும் அநேக ஆயிரம்வருஷங்களாகவு மிருந்தார்களென்று புராணங்கள் சொல்லுகின்றன.
இவற்றை நோக்குமிடத்து தென்மதுரையிலிருந்த ,க்கு மேற்பட்ட சங்கப்புலவர்களும் ,க்கு மேற்பட்ட சங்கத்தின் காலமும் யுக்திக்குப் பொருத்தமாகத் தோன்றாதிரா.
அப்படியே அக்காலத்திலிருந்த சங்கத்தார் இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழையும் நீண்டகாலம் பயின்றார்க ளென்பதும் உண்மைதானென்று ஒப்புக்கொள்வோம்.
ஜலப்பிரளயத்திற்குப் பின்னுள்ள மற்றவர் அற்ப ஆயுள்பெற்றவர்களானதினால் ,தந்தி பூட்டிய பேரியாழில் பழகுவதை படிப்படியாக விட்டுவிட்டார்கள்.
நாரதரின் சுருதி முறைப்படி கானம் பண்ணும் நுட்பத்தை அறியாது வெறுத்தார்கள்.
கண் முகம் கரம் கால் சிரம் முதலிய அங்கங்களின் அபிநயத்தால் சரித்திரங்களை விளக்கும் பரதசாஸ்திரத்தின் அருமையைத் தெரிந்துகொள்ளாது மயங்கினார்கள்.
இப்படியிருக்குங் காலத்தில், இடைச்சங்கமிருந்த கபாடபுரம் கடலால் அழிக்கப்பட்ட.
இக்கடைச்சங்க காலத்தில் பௌத்தமதமும சமணமதமும் ஊடாடின.
அங்கு ஆண்டுகொண்டிருந்த அரசர்களில் சிலர் பௌத்த மதத்தையும் சமண மதத்தையும் தழுவலானார்கள்.
ஆரியரும் மெள்ள மெள்ளத் தென்னாட்டில் வந்து நிலைத்தார்கள்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதமும் அதில் ஆரியக் கலப்பும்.
ஐயர் என்பது முதல் நூலாசிரியரையன்று, வட நூலோரைக் கருதியது என்கிறார்.
அக்காலத்தில் வேதத்தை வெவ்வேறாக வகுத்து நான்கு ஜாதியாரும் இன்னின்னது செய்யவேண்டு மென்று வகுத்ததாகப் பார்க்கிறோம்.
அக்காலமுதல் தமிழோடு வடபாஷையும் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக் கலந்துகொள்ள ஆரம்பித்த.
இது உலக இயற்கைதானே.
ஒன்று அதிகப்பழமையானபின் மறுபடியும் பேணுவாரில்லாது போனால் எக்கெதியடையுமோ அக்கதியே தமிழ்ப்பாஷைக்கும் ஏற்பட்டது.
மேளக்கர்த்தாவையும் ஒப்புக்கொள்ளாத சிலர், இன்றையதினமும் இருக்கிறார்கள்.
ஆக்கியோனுடைய கருத்து இன்னதென்று அப்பாஷைக்குடையவரே தெரியாமல் மயங்குவாரானால், மற்றொரு பாஷைக்காரர் அறிவது எப்படி?
சாரங்கதேவர் துவாவிம்சதி சுருதிகளைப்பற்றி எழுதிய சில சமஸ்கிருத சுலோகங்களைச் சற்றேறக் குறைய விதமாய் அர்த்தம் பண்ணியிருக்கிறார்கள்.
.
பௌத்தரும் சமணரும் கலந்து சங்கீதத்தையும் நாடகத்தையும் தொலைக்கப்புகுந்ததும் அதில் அழிந்துபோன நூல்களும்.
தமிழ் மொழியின் வரலாறு, இத்துணைப்பெருமை வாய்ந்த நாடகத் தமிழின் தோற்றமென்னை?
தமிழ்நாடகம் முதலிலுண்டானது மதவிடயமாகவே யென்பது துணியப்படும்.
அது கடவுளர் திருவிழாக்காலங்களில் ஆடல் பாடல்களிரண்டையுஞ் சேர நிகழ்த்துவதினின்றும் உண்டாயிற்று.
சிலகாலத்தின் பின்னர்க்கதை நடையான மனப்பாடங்களும் உடன்கூடின அதன்மேல் முதலிற் பாடலாயுள்ள சம்பாஷணைகளும் பின்னர் வசனமாயுள்ள சம்பாஷணைகளும் அவற்றுடன் சேர்க்கப்பட்டன.
பிற்பாடு நாடகத்தமிழ் வேத்தியல், பொதுவியல் என்ற இருபிரிவினதாகி அரசர்களாலும் ஏனையோராலும் ஆதரித்து வளர்க்கப்பட்ட.
கி.மு.
மூன்றாநூற்றாண்டினாதல் அல்லாக்கால் அதனினுஞ் சற்று முற்காலத்தினதால் நாடகத் தமிழ் உயிர்நிலையுற்றிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
நாமுணர்ந்த பழமையான நாடகத்தமிழ் நூல்கள் அனைத்தும் அக்காலத்தே நின்று நிலவினவாதலினென்க.
இவ்வாறு தோன்றிவளர்ந்த நாடகத்தமிழ் வீழ்நிலையையடையப் புகுந்த.
அதற்குற்ற காரணம் யாது?
அக்காலத்திருந்த அரசர்களுக்குந் துர்ப்போதனைசெய்து நாடகத் தமிழைத் தலையெழ வொட்டாது அடக்கி வந்தனர்.
ஒளவையாருந் திருவள்ளுவரும் ஒருங்கே புகழ்ந்த இல்லற வாழ்க்கையையே தீவினை யச்சத்தின்பாற் படுத்துக் கூறுஞ் சைனர்கள் நாடகத்தமிழைக் கடிந்தது ஓராச்சரியமன்று.
இசை நாடகங் காமத்தை விளைக்கு மென்றுரைத்தார் உரையாசிரியர்களுள் தலைநின்ற நச்சினார்க்கினியரும் அம் முயற்சிகளில் அநேக நூல்கள், அந்தோ!
அழிந்துபோயின.
இப்போழ்தத்து எஞ்சியிருப்பன மிகச்சிலவே.
இவற்றை இறைவன் பாதுகாத்தருள்க.
பண்டிதராயினார் கடிந்து நாடகத் தமிழைக் கைவிடவே, அது பாமரர் கையகப்பட்டு இழிவடைந்து தெருக்கூத்தளவிலே நிற்கின்ற.
இதினால் தமிழ் இலக்கியம் மிகுந்த விரிவுடையதாயிருந்ததென்று புலப்படுகிற.
இலக்கியம் கண்டதற்கே இலக்கணம் என்றபடி, இலக்கியம் மிகவும் பூரண நிலையிலிருந்ததென்று நாம் அறியவேண்டும்.
அவர் எழுதிய இலக்கணம் விரிவாயிருந்ததுபற்றி, தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றமிழுக்கு மாத்திரம் தொல்காப்பியம் எழுதப்பட்ட.
பவணந்தி முனிவரால் நன்னூலும், வீரமா முனிவரால் தொன்னூலும் செய்யப்பட்டன.
இவைகளும் இயற்ற மிழையே சொல்லுகின்றன.
இத்தோடு தென்னிந்தியாவிற்குப் பூர்வகுடிகளல்லாத மற்றவர் யாவரும் இதற்கு அனுகூல சத்துருக்களானார்கள்.
இங்ஙனம் கடைச்சங்க காலத்தில் இப்படிப் பட்டவர்களால் இசைநூல்கள் பலவும் அழிக்கப்பட்டன வென்று தெளிவாகத் தோன்றுகிறது.
இயல் இசைநாடகமென்னும் முத்தமிழ் சொன்ன அகத்தியத்திலிருந்து இயற்றமிழின் சில பாகங்களுக்கு மாத்திரம் தொல்காப்பியர் இலக்கணம் சொன்னார்.
அவர் சொன்னதிலிருந்து அதற்குப் பின்னுள்ளோர் குறுக்கிச் சொன்னார்களென்று நாம் தெளிவாய் அறியலாம்.
ஒவ்வொரு நிலங்களின் கருப்பொருள்கள்.
இன்னவென்று நச்சினார்க்கினியார் உரையில் மிகத் தெளிவாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
பிறவுமென்றதனாற், பூ, தாமரையுங் கழுநீரும் நீர், யாற்றுநீரும் மனைக்கிணறும் பொய்கையும் ஊர், ஊர்களென்பனவேயாம்.
நெய்தற்கு உணா, மீன் விலையும் உப்பு விலையும் மா, உமண்பகடு போல்வன முதலயுஞ் சுறாவும் மீனாதலின் மாவென்றல் மரபன்று.
பிறவு மென்றதனாற், பூ, கைதையும் நெய்தலும் நீர், மணற்கிணறும் உவர்க்குழியும் ஊர், பட்டினமும் பாக்கமும்.
முல்லையாழ் குறிஞ்சியாழ், மருதயாழ், நெய்தல்யாழ், பாலையாழ் முதலிய யாழ்களின் சுர அமைப்பைப்பற்றி இதின் பின் பார்ப்போம்.
.
சங்கீதத்தைப் பற்றிச் சொல்லும் பூர்வ தமிழ் நூல்கள் இன்னின்னவென்ப.
நாடகத் தமிழ் நூலாகிய பரதம் அகத்திய முதலாயுள்ள தொன்னூல்களுமிறந்தன.
இறக்கவே வரும் பெருங்கல முதலிய பிறவுமாம்.
அவர் கடைசியாகச் சொல்லுகிற நூல்களும் பூரணமாய் இப்போது இல்லை.
ஆதலால், அவைகளையும் இங்குப் பார்ப்போம்.
இது நச்சினார்க்கினியார் காலத்திலேயே இறந்து போயிற்றென்று தெரிகிறது.
ஆயினும் இதிலுள்ள சில சூத்திரங்கள் மட்டும் பழையவுரைகளில் ஆங்காங்கு காணப்படுகின்றன.
இந்திரகாளியம் இது யாமளேந்திரரென்னும் ஆசிரியராற் செய்யப்பட்ட இசைத்தமிழ் நூல் அடியார்க்கு நல்லார் உரையெழுதுவதற்கு மேற்கோளாகக் கொண்ட நூல்களுளொன்று.
குணநூல் இது நாடகத் தமிழ் நூல்களுளொன்று.
இதிலுள்ள சில சூத்திரங்கள் மட்டுமே நடைபெறுகின்றனவென்றும் நூல் இறந்து போயிற் றென்றும் அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருக்கின்றனர்.
கூத்தநூல் இது நாடகத் தமிழ் நூல்.
இதன் வரலாறு வேறொன்றுந் தெரியவில்லை.
சயந்தம் இது நாடகத் தமிழ் நூல்களுளொன்று.
இதிலுள்ள சூத்திரங்களிற் சில நடைபெறுகின்றனவன்றி நூலின் முதனடுவிறுதி காணாமையின் இந்நூல் இறந்ததுபோலுமென்று அடியார்க்கு நல்லாரெழுதியிருக்கின்றனர்.
செயிற்றியம் இது செயிற்றியனாரென்னும் ஆசிரியராற் சூத்திரரூபமாக இயற்றப்பட்ட நாடகத் தமிழ் நூல்.
இதின் சூத்திரங்களிற் சில நடைபெறுகின்றனவன்றி நூலின் முதனடுவிறுதி காணாமையின் இறந்ததுபோலுமென்று அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருக்கின்றனர்.
தாளவகையோத்து இது தாளவிலக்கணத்தைக் கூறு நூல்களுள் ஒன்று.
இதன் வரலாறு வேறொன்றுந் தெரியவில்லை.
நூல் இது நாடகத் தமிழ் நூலுளொன்றன் பெயரென்று மட்டுந் தெரிகிறது.
இதன் வரலாறு வேறு யாதொன்றுந் தெரியவில்லை.
பஞ்சபாரதீயம் இது தேவவிருடி நாரதன் செய்த இசைத்தமிழ் நூல் தம்முடைய காலத்திலேயே இந்நூலிறந்து போயிற்றென்று அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருக்கின்றனர்.
பஞ்சமரபு இஃது அறிவனாரென்னும் ஆசிரியராற் செய்யப்பட்ட இசைத்தமிழ் நூல்.
சிலப்பதிகாரவுரை எழுதுவதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோளாகக் கொண்ட நூல்களுளொன்று.
பரதம் இது நாடகத் தமிழ் நூலுளொன்று இதனை இறந்துபோன நூல்களுள் ஒன்றாக அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருக்கின்றனர்.
பெருங்குருகு இது தலைச்சங்கப் புலவரியற்றிய இசைத்தமிழ் நூல்களுளொன்று இந்நூல் தமது காலத்தேதானே இறந்துபோயிற்றென்று அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருக்கின்றனர்.
இது முதுகுரு கென்றும் சொல்லப்படும்.
பெருநாரை இது தலைச்சங்கப் புலவரியற்றிய இசைத்தமிழ் நூல்களுளொன்று அடியார்க்கு நல்லார் காலத்தேதானே இஃது இறந்துபோயிற்றென்று தெரிகிறது.
தற்காலத்தில் அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோளாகக் கொண்ட நூல்களுமிறந்தன.
உரையாசிரியர் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டிய சில சொற்ப சூத்திரங்கள் மாத்திரம் சிலப்பதிகாரத்தைத் தேடியச்சிட்ட மகாமகோபாத்தியாயர் வே.
சாமிநாதையர் அவர்களின் புண்ணியத்தால் காணக் கிடைத்தன.
இப்படித் தேடுவாரும் ஆதரிப்பாருமின்றி நம் தென்னிந்திய சங்கீத நூல்கள் அழிந்து போயினமையின் விசனிக்கக் கூடியதாயிருக்கிறது.
இவ்வாறிருந்தாலும் பரம்பரையாய் மனனம் பண்ணிய சில ராகங்களும் பரதமும் தாளமும் முற்றிலும் ஒழிந்து போகவில்லை.
.
தமிழ்நாட்டின் செல்வமும் அதன் நாகரீகமும்.
இதில் பாண்டிய ராஜாக்கள் ஆண்டு கொண்டிருந்த கோட்டை வாசற் கதவைச் சிறப்பித்துக் கூறுகிறார்.
அதன் கோட்டை வாசலும் கதவும் முத்துநவரத்தினங்களினால் அலங்கரிக்கப்பட்டு மிகவும் அழகுடையதா யிருக்குமென்று சொல்லுகிறார்.
கோட்டை வாசல் நிலையும் கதவும் இப்படியிருக்குமானால் மற்றவைகளைச் சொல்ல வேண்டியதில்லை யென்றே குறுக்கிச் சொன்னார்.
வாயிற்கதவைக் காண்பீர் என்று சொல்வதைக் கவனிக்கையில அவ்வாயிற் கதவு மிகவும் உன்னதமானதாகவும் விசாலமுடையதாகவு மிருக்க வேண்டும்.
பென்னம் பெரிய மிருகங்களும் ஜீவஜெந்துக்களும் அக்காலத்தில் இருந்தனவென்பதை நாம் அறிவோம்.
கதவுகள் பொன்னாயிருந்ததினால் அவைகளின் பிரகாசத்தால் வெகு தூரத்திலிருந்தே அதைக் காணலாம் என்பதே கருத்.
இதைக் கொண்டு ராவணனுடைய கோட்டையும் அவன் ஐசுவரியமும் தென்பாண்டி நாட்டின் வளப்பத்திற்கு ஒத்ததாகவேயிருந்ததென்று சொல்ல ஏதுவிருக்கிறது.
அப்படியே இவன் மிகுந்த கலைவல்லோனாக இருந்தானென்றும் சங்கீதத்திலும் முக்கிய தேர்ச்சி பெற்றிருந்தானென்றும் நாம் பார்க்கலாம்.
சாமவேதம் சங்கீதத்தில் வழங்கும் சுவரங்களைச் சம்பூர்ணமாயுடைய தாயிற்று.
தெய்வ தோத்திரங்களடங்கிய சாம வேதத்தைச் சங்கீதத்தின் பூர்ணசுரங்களோடு முதல் முதல் பாடினவன் ராவணனே.
தென் தேசத்துக்குரிய பண்முறைப்படி ஆரோகண அவரோகணங்களைப் பூர்த்தி செய்து சாமகானம் பண்ணினான் என்று காண்கிறோம்.
பாபிலோன் பட்டணத்திலும் நினிவேப்பட்டணத்திலும் இருந்ததாகச் சொல்லப்படும் பித்தளைக் கதவுகள் போல பிரமாண்டமான கதவுகளும் நிலைகளும் இக்காலத்தில் காண்பது அரி.
அதுவும் ஒன்றிரண்டல்ல நூற்றுக்கணக்காய்ச் சொல்லப்படுகிறது.
இப்போது ஒன்று கூடக்காணோம்.
ராவணனுடைய கோட்டையும் அதன் சிறப்பும் செல்வமும் தென்மதுரைப் பட்டணத்திற்குக் குறைந்ததாயிராவென்று நினைக்க இடமிருக்கிறது.
.
தென்னிந்தியாவின் சிற்பவேலையின் உயர்வு.
நாம் முன்னோர்களின் சிற்ப வேலையைப் பார்ப்போமானால், மிகுந்த பிரமிப்பையடைவோம்.
வேலையின் அழகையும் முழுதும் கல்வேலையாயிருப்பதையும் வாசல்களுக்காக நிறுத்திய கல் நிலைகளையும் அநேகர் அறிந்திருப்பார்கள்.
அவைகள் இன்றும் ராயர் கோபுரத் தடிப்படைபோல் என்று பழமொழியாய் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
.
தென்னாட்டின் தெய்வங்களும் அவர்களின் தமிழ் திறமும்.
இவர்களில் மிகுந்த பிரசித்தி பெற்ற அரசர்களுக்குக் கோயில் கட்டி அவர்களைத் தெய்வங்களாக வணங்கி வந்தார்கள்.
இப்பரம்பரையிலுள்ளோர் யாவரும் தென்பாண்டி நாட்டில் முதல் சங்கத்துக்கு முதன்மையான பரமசிவனையும் அவர் குமாரனாகிய முருகக் கடவுளையும் ஆராதித்து வந்தார்கள்.
தென்னிந்தியா விலும், சுமத்திரா, ஜாவா என்னும் தீவுகளிலும், சுப்பிரமணியர் ஆலயங்களும் விக்னேஸ்வரர் ஆலயங்களும் இருப்பதை நாம் இன்றும் காணலாம்.
இந்தியாவின் வடபாகத்திலும் மற்றும் இடங்களிலும் இவ்வாலயங்களிருக்கக் காண்பது அரி.
.
முச்சங்கங்களின் காலத்தைக்கொண்டு இந்தியாவின் பூர்வ சரித்திரத்தை ஒருவாறு திட்டமாய் அறியலாம் என்பது.
இதை வாசிக்கும் கனவான்களே!
இதோடு மனிதனின் அற்ப ஆயுளை நினைத்து வெகுதானிய வருஷம் கடகரவியில் பிறந்தானென்றும் சொல்லுவது வழக்கம்.
மேலும் பிதுர்பக்தி அதிகமாயுள்ள இந்திய ராஜவம்சங்களில், முன்னோர்களின் பெயரே அடிக்கடி வழங்கி வருகிறது வழக்கம்.
இப்படி வருவதினால் இந்தியாவில் கால நிச்சயம் சொல்லுவது சற்று வருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
மேலும் பூர்வத்தில் புராணங்களையும் இதிகாசங்களையும் எழுதியவர்கள் கால நிச்சயத்தின் அருமையை அறியாமல் அவர்கள் மனம்போனபடி கால நிர்ணயம் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
இதினால் இந்திய சரித்திரத்தின் கால நிர்ணயம் சரியாகச் சொல்வது கூடிய காரியமாகத் தோன்றவில்லை.
எந்தச் சரித்திரமும் இப்படிப்பட்ட கற்பனைகள் கலந்ததாகவேயிருக்கிறது.
திருக்குறள், ஆத்தி சூடி, கொன்றைவேந்தன், மூதுரை, நன்னெறி, நல்வழி முதலியவைகளைக் கவனித்தால் இவ்வுண்மை தெரியும்.
தற்காலத்தைப்போல் புஸ்தகம் பதிவு செய்து வைக்கிற வழக்கமு மில்லை.
அப்படியே எழுதி வைத்தாலும் முதல் ஏட்டிலாவது கடைசி ஏட்டிலாவது எழுதி வைப்பார்கள்.
வைத்த கொஞ்ச காலத்திற்கெல்லாம் முதல் ஏட்டையும் கடைசி ஏட்டையும் முதல் முதல் செல்லுகள் அரிப்பது வழக்கம்.
இப்படி அரித்து விடுகிறதும் காலந்தெரியாமல் போவதும் இயற்கை.
விசேஷமாக நீதிநூல்களிலும் உண்மை விளக்கும் சாஸ்திரங்களிலும் உள்ளது உள்ளபடியே அனுபோகத்துக்கு வரக்கூடிய சாஸ்திரங்களிலும் இப்படிச் செய்கிறதில்லை.
ஆனால் கற்பனைகளும் கட்டுக்கதைகளும் நிறைந்த நூல்களிலே இவைகளை நாம் காணலாம்.
திருஷ்டாந்தமாக ஸ்தல புராணங்கள் புதிது புதிதாய் உண்டாக்கப்படுவதை அறிவோம்.
அவர்கள் சொல்வதை வியாசர் எப்படியாவது எழுதி விடுவார்.
அதன் பின் இவர்கள் எழுதினதெல்லாம் வேதமும் புராணமுமாகிவிடும்.
பரிசீலனை பண்ணாத இக்குருட்டு நம்பிக்கை இந்தியாவுக்கே சிறந்ததாகத் தோன்றுகிறது.
ஆகையினால் புராணங்கள் சொல்வதைக் கொண்டு மாத்திரம் நாம் இந்தியாவின் காலத்தை நிச்சயிப்பது கூடாத காரியம்.
ஆயிரம் ஆயிரமான வருஷங்களுக்கு மேற்பட்ட சங்கதிகளை பூர்வ சரித்திரங்களைக் கொண்டே ஒருவாறு சொல்லலாமேயொழிய நிச்சயமாய்ச் சொல்லுவது கூடிய காரியமாயில்லை.
முச்சங்கமும் அவைகளிருந்த வருஷமும் எவ்வித ஆஷேபணையுமின்றி நாம் ஒப்புக் கொள்ளக் கூடிய சரித்திரமுடையதாகத் தெரிகிறது.
அவ்வருஷத்தைக் கொண்டு மற்ற நடவடிக்கைகளையும் நாம் ஒத்துப் பார்த்தால் இந்திய பூர்வீக சரித்திரங்களின் உண்மை விளங்கும்.
தென் மதுரையும் அதைச் சேர்ந்த நாடுகளும் தண்ணீருக்குள் மூழ்கிப் போனதால் வேறு எவ்விதமான துப்புந் துலங்க வில்லை.
அப்படியில்லாதிருந்தால் நமக்கு வேண்டிய அநேக ஆதாரங்கள் அங்கே கிடைத்திருக்கும்.
இன்னும்சில நாள் செல்லச் செல்ல இதிலும் மேலான சில ஆதாரங்கள் கிடைக்கலாம்.
இது ஒரு பெரிய ஜீவநதியாயிருக்க வேண்டும்.
இந்நதியும் குமரி ஆறும் இமயமலைபோலொத்த குமரிமலைகளின் தொடர்ச்சி யினின்று உற்பத்தியாயிருக்கலாமென்று எண்ண இடமிருக்கிறது.
இம்மலையும் நதியும் அழிந்த காலத்தில் அந்நாட்டிற்கு வட எல்லையா யிருந்த குமரியாறும் அழிந்து போயிற்று.
மற்றப்படி , வருஷங்கள் நடந்த தமிழ் சங்கத்தை , வித்வ சிரோமணிகள் தலைமை வகித்தார்களென்ற திட்டமான கணக்கு ஏற்பட்டிருக்கா.
அப்படியிருந்தாலும் வித்வபரம்பரையாக இது வழங்கி வந்ததினால் இது உண்மைத் தவறுதல் என்று நினைக்க இடமில்லை.
மூன்றாவது சங்கம் அழிந்து இற்றைக்கு சுமார் , வருஷங்கள் ஆயிற்றென்பது யாவரும் அறிந்த விஷயம்.
அப்படியிருந்தாலும் ஒரு தமிழ்ச் சங்கமிருந்ததாகச் சொல்லப்படவில்லை.
கிறிஸ்து பிறந்த இரண்டாம் நூற்றாண்டில் மூன்றாம் சங்கம் கலைந்துபோனபின் சுமார் , வருஷங்களாக அதாவது கி.பி.
, வருஷங்கள் வரைக்கும் பாண்டிய ராஜகுலத்தவர்களாலே அரசாக்ஷி செய்யப்பட்டு வந்தது.
,ம் வருஷம் மதுரையும் அதைச்சேர்ந்த நாடுகளும் மாட்சிமை தங்கிய ஆங்கிலேயர் ஆளுகையில் வருகிற வரையும் நாட்டில் சமாதானமில்லாதிருந்த.
அதோடு அன்னிய பாஷைகளில் எழுதிய பல நூல்களும் வார்த்தைகளும் இனிய தீஞ்சொற் றமிழ்ப் பாஷையைக் கலங்கடித்த.
.
மாட்சிமை தங்கிய விக்டோரியா சக்கரவர்த்தினி அவர்கள் காலத்தில் மதுரை நாலாவது தமிழ்ச்சங்கம் ஆரம்பமாயிற்று.
இவ்வுத்தம அரசாட்சியின் பயனாக இந்திய தேசத்தின் உள்நாட்டுக் கலகங்கள் ஓய்ந்தன.
நீதி தவறிய பல கொடுஞ்செயல்கள் ஒழிந்தன.
ஜனங்கள் ஒன்று சேரவும் சகோதர உரிமை பாராட்டவும் பல சங்கங்கள் உண்டாயின.
பாலவனத்தம் ஜமீன்தார் ஸ்ரீமான் பாண்டித்துரை தேவர் அவர்களின் பெருமுயற்சியால் இந்நாலாம் சங்கம் ஆரம்பித்த.
இந்நாலாஞ் சங்கத்திற்கு பாலவனத்தம் தமிழ்ச் சங்க மென்றாவது பாண்டித்துரை தமிழ்ச்சங்கமென்றாவது பெயர் வைக்கலாமே.
இதன் முன் பிரபலமான மூன்று சங்கங்களிருந்ததினால் இதற்கு நாலாம் சங்கமென்ற பெயர் வந்தது.
நாலாவது மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் ம்௵ மே௴ ஸ்ரீமான் பொ.
பாண்டித்துரைத் தேவர் அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட.
இதுவரை வருஷமாக சங்கம் கூடிற்று .
ஸ்ரீமான் பாண்டித் துரைத் தேவர் அவர்கள் .
.
சாமிநாதவிஜயதேவர் அவர்கள் .
...
சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள் .
ராஜராஜேஸ்வர முத்துராமலிங்க சேதுபதி அவர்கள் .
ஸ்ரீமான் ராவ்பகதூர் .
ஆறுமுகம் பிள்ளை அவர்கள் .
ஆனரபிள் .
இராம ஐயங்கார் அவர்கள் .
ஆனரபிள் .
இராமநாதன் அவர்கள் .
மகாராசராசசிறி மகாமகோபாத்தியாயர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் ஆகிய இவர்களால் தலைமை வகித்து நடத்தப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
அடியிற்கண்ட கனவான்களும் மற்றும் கனவான்களும் சங்கத்திற்கு வேண்டிய பொருளுதவி செய்து ஆதரித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
.
பாலவனத்தம் ஜமீன்தார் ஸ்ரீமான் பொ.
பாண்டித்துரைத் தேவர் அவர்கள் சங்க ஸ்தாபகர் .
மாட்சிமை தங்கிய பாஸ்கரசேதுபதியவர்கள் .
ராஜராஜேஸ்வர முத்துராமலிங்க சேதுபதியவர்கள் .
புதுக்கோட்டை மகாராஜா அவர்கள் .
திருவாங்கூர் மகாராஜா அவர்கள் .
பரோடா மகாராஜா அவர்கள் .
மைசூர் மகாராஜா அவர்கள் .
தர்பங்கா மகாராஜா அவர்கள் .
கொச்சி மகாராஜா அவர்கள் .
எட்டையாபுரம் மகாராஜா அவர்கள் .
ஆண்டிப்பட்டி ஜமீன்தார் ஸ்ரீமான் பெத்தாச்சி செட்டியார் அவர்கள் .
ஸ்ரீமான் ....
சேவுக பாண்டியத்தேவர் அவர்கள் ஜமீன்தார் சேத்தூர் .
.....
அருணாசலம் செட்டியார் அவர்கள் .
இராமச்சந்திர தேவர் அவர்கள் .
சுப்பிரமணிய தீர்த்தபதி அவர்கள் ஜமீன்தார் சிங்கம்பட்டி .
ராஜா .
தினகரபகதூர் அவர்கள் .
ராம.
மெ.
சித.
வைரவன் செட்டியார் அவர்கள் தேவகோட்டை .
மெ.லெ.மெ.
இராமநாதன் செடியார் அவர்கள் .
மெ.அரு.நா.
இராமநாதன் செட்டியாரவர்கள் .
ராம.அரு.அரு.ராம.
அருணாசலஞ்செட்டியார் அவர்கள் .
அரு.அரு.சோம.
சோமசுந்தரஞ் செட்டியார் அவர்கள் .
மெ.அரு.அரு.
அருணாசலஞ்செட்டியார் அவர்கள் .
முத்து கரு.வெ.
அழகப்ப செட்டியார் அவர்கள் .
வீர.லெ.ராம.லெ.
பெத்தப்பெருமாள் செட்டியார் அவர்கள் இன்னும் பல கனவான்கள் உதவி செய்திருக்கிறார்கள்.
இது தவிர அடியிற் கண்ட கனவான்கள் சங்கத்தின் விருத்திக்கான விஷயங்களைக் கவனித்து சங்கத்தை நடத்தி வருகிறார்கள்.
.
மாட்சிமை தங்கிய ஸ்ரீமான் ராஜராஜேஸ்வர முத்துராமலிங்க சேதுபதி அவர்கள் அக்கிராசனாதிபதி .
......
பெத்தாச்சி செட்டியார் அவர்கள், உப அக்கிராசனாதிபதி .
மகாராசராசசிறி மகாமகோபாத்தியாயர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் .
.
கோபாலசுவாமி ரகுநாத ராஜாளியார் அவர்கள் .
மகாராசராசசிறி தக்ஷணாமூர்த்தி துரைராஜா அவர்கள், ..
.., .
நல்லசாமி பிள்ளை அவர்கள், ..
.., .
.
..
சோமசுந்தரம்பிள்ளை அவர்கள், ..
.., .
..இராமலிங்கம் செட்டியாரவர்கள், ..
.., .
.
.
இராகவையங்கார் அவர்கள் .
.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள் .
..
இராமசுவாமி சாஸ்திரிகள் அவர்கள் .
கான்பகதூர் ..
அப்துல் சுபான் சாகிப் அவர்கள் .
.
கோபாலசாமி ஐயங்கார் அவர்கள், ..
.
..சுந்தரராஜ ஐயங்கார் அவர்கள், ..
..
.
..ஸ்ரீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், ..
..
.
மகாராசராசசிறி உ.வே.சாமிநாதையர் அவர்கள், மஹா மஹோ பாத்தியாயர், பிரசிடென்சி காலேஜ், சென்னை.
.
ரா.
இராகவையங்காரவர்கள், சேதுசமஸ்தான வித்வான் இராமநாதபுரம் .
திரு.
நாராயணைங்காரவர்கள், செந்தமிழ்ப் பத்திராதிபர் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கம், மதுரை.
.
ஸ்ரீ அரங்கசாமி ஐயங்காரவர்கள், தலைமை உபாத்தியாயர், தமிழ்ச்சங்கம் கலாசாலை, மதுரை.
.
சேற்றூர் ரா.
சுப்பிரமணிக்கவிராயவர்கள், திருவாவடுதுறை ஆதீன வித்வான் .
அ.
சண்முகம்பிள்ளை அவர்கள், தமிழ் வித்வான், சோழவந்தான் .
அம்பலவாண நாவலரவர்கள், தமிழ் வித்வான், திருநெல்வேலி.
.
பூவைஅஷ்டாவதானம்கலியாணசுந்தர முதலியாரவர்கள், தமிழ் வித்வான், சென்னை.
.
அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர், டவுன் ஹைஸ்கூல், கும்பகோணம்.
.
தி.ப.
சிவராம பிள்ளையவர்கள், தலைமை தமிழ்ப் பண்டிதர், இந்து காலேஜ், திருநெல்வேலி.
.
.
முத்துத் தம்பிப் பிள்ளையவர்கள், தமிழ் வித்வான், நாவலர் கோட்டம், யாழ்ப்பாணம்.
.
அ.
குமாரசாமிப் பிள்ளையவர்கள், தமிழ் வித்வான், சுன்னாகம், யாழ்ப்பாணம்.
.
கவிராஜநெல்லையப்ப பிள்ளையவர்கள், தமிழ் வித்வான், திருநெல்வேலி.
.
ரெ.
அப்புவையங்காரவர்கள், தமிழ்ப் பண்டிதர், ஹிந்து ஹைஸ்கூல், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
.
ப.அ.
முத்துத்தாண்டவராய பிள்ளையவர்கள், தமிழ் வித்வான், தரங்கம்பாடி.
.
பி.எஸ்.
தெய்வசிகாமணி ஐயரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், ராஜா ஹைஸ்கூல், சிவகங்கை.
.
.
ரா.
கந்தசாமிக்கவிராயவர்கள், பத்திராதிபர், வித்யாபாநு மதுரை.
.
.
ரா.
அருணாசலக்கவிராயரவர்கள், தமிழ் வித்வான், விவேகபாநு ஆபீஸ், மதுரை.
.
காஞ்சிநாகலிங்க முதலியாரவர்கள், தமிழ் வித்வான், சென்னை.
.
எம்.எஸ்.
சுப்பிரமணியக் கவிராயரவர்கள், தமிழ்ப் பண்டிதர், இந்து காலேஜ், திருநெல்வேலி.
.
கோ.
ஸ்ரீநிவாஸாசாரியாரவர்கள், தலைமைத் தமிழ்ப்ண்டிதர், காலேஜ், மைசூர்.
.
மகாராசராசசிறித.
கைலாசம் பிள்ளையவர்கள், சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலைத் தலைவர், யாழ்ப்பாணம்.
.
வெ.
சதாசிவசெட்டியாரவர்கள், தமிழ்ப் பண்டிதர், .
..
காலேஜ், திருச்சிராப்பள்ளி.
.
வி.
குப்புசாமி ராஜு அவர்கள், வித்வான் கோவிந்தன் பிரதர்ஸ், தஞ்சாவூர்.
.
நா.
சுவாமி வேதாசலம், சென்னை.
.
கா.
கோபாலாசாரியாரவர்கள், தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர், கிரிஸ்டியன் காலேஜ், சென்னை.
.
தெ.ச.
சுப்பிரமணிய பிள்ளையர்கள் திருஞானசம்பந்த மடாலய சபை, தூத்துக்குடி.
.
பொ..
முத்தையாபிள்ளையவர்கள், தூத்துக்குடி.
.
சுவாமி உருத்திர கோடீசுரர், தர்ம லாட்ஜ், புத்தன் சந்தை, திருவனந்தபுரம்.
.
.
அரங்கசாமி நாயக்கரவர்கள், ஜார்ஜ் டவுன், சென்னை.
.
.
கோபாலசுவாமி ரகுநாத ராஜாளியாரவர்கள், ஹரித்வார மங்கலம், தஞ்சாவூர் ஜில்லா.
.
.
சாம்பசிவநாயனாரவர்கள், தமிழ் வித்வான், சாலியமங்கலம், தஞ்சாவூர்.
.
ஜி.
சதாசிவம்பிள்ளையவர்கள், நீலலோசனி பத்திராதிபர், நாகப்பட்டணம்.
.
நல்ல குற்றாலம் பிள்ளையவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், சேதுபதி ஹைஸ்கூல், மதுரை.
.
..
சொக்கலிங்கம் பிள்ளையவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், கோயம்புத்தூர்.
.
ரா.ம.
பழனிவேல் பிள்ளையவர்கள், , , .
.
..
இராமாநுஜாசாரியரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், காலேஜ், கும்பகோணம்.
.
.
பழனிசாமிக் கவுண்டரவர்கள், குமரலிங்கம், பழனித் தாலுகா.
.
செ..
சையத்மகமத் ஆலிம்புலவரவர்கள், கீழக்கரை.
.
.
இராதாகிருஷ்ணய்யர் அவர்கள், ..,...
ஞரனரமடிவயா .
ஐ.
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள், ..,, , .
.
.
ராமகிருஷ்ண பிள்ளையவர்கள், .., , .
.
.
சுந்தரராமையரவர்கள், .., , .
..
நல்லசாமி பிள்ளையவர்கள், ..,..
கமிட்டி, தமிழ்ச்சங்கம்,மதுரை.
.
.
.
சேஷையரவர்கள், ..,.., ஹைகோர்ட்டு வக்கீல், திருவனந்தபுரம்.
.
..
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள், .., , .
.
.
.
கள்ளபிரான் பிள்ளையவர்கள், .., , .
.
பகடால் .
.
நரசிம்மலு நாயுடுகாரு அவர்கள், , , .
.
.
சாமிநாதையரவர்கள், சன்னதித் தெரு, இராமனாதபுரம்.
.
.
பால்வண்ண முதலியாரவர்கள், , ..
, .
.
..
பூர்ணலிங்கம் பிள்ளையவர்கள், ..,, .
.
..ஸ்ரீநிவாசையங்காரவர்கள், ..,.., , .
.
ஐ.
சாமினாத முதலியாரவர்கள், , .
.
..
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்கள், .
..., .
.
, .
.
.
முத்துக்குமரசாமி முதலியாரவர்கள், ..,, .
.
சித்கைலாசம் பிள்ளையவர்கள், , .
.
கற்குளம்குப்புசாமி முதலியாரவர்கள், .., , .
.
மகாராசராசசிறி .
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்காரவர்கள், .., ....
, .
.
.
கனகசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள், ..,, , .
.
.
வெங்கிடசாமி முதலியாரவர்கள், , .
.
..
தம்பிப் பிள்ளையவர்கள், ....
, , .
.
..
இராமலிங்க செட்டியாரவர்கள், ..,.., .
.
..
சுந்தரராஜ ஐயரவர்கள், .., , .
.
.
தேவநாதாசாரியரவர்கள், , .
.
.
இலட்சுமண பிள்ளையவர்கள், .., , .
.
.
.
சுப்பையர் அவர்கள், , ..
, .
.
..
ஸ்ரீநிவாஸையங்கார் அவர்கள், , .
.
..
.
அப்துல் காதிறு ராவுத்தரவர்கள், , .
.
.
., .
.
.
.
.
சேஷையரவர்கள், கூநயஉநச, சேதுபதி ஹைஸ்கூல், மதுரை.
.
பெருகவாழ்ந்தான் அரங்காசாரியரவர்கள், மகாமகோபாத்தி யாயர், கும்பகோணம்.
.
தி.ஈ.
ஸ்ரீநிவாசாசாரியாரவர்கள், ஸமஸ்கிருத பண்டிதர், காலேஜ், கும்பகோணம்.
.
வி.
ஸ்ரீநிவாசாசாரியாரவர்கள், ஸமஸ்கிருத வித்துவான், இராமநாதபுரம்.
.
வீராசாமி ஐயங்காரவர்கள், ஸமஸ்தான வியாகரண வித்வான், எட்டையாபுரம்.
.
சந்திரசேகர சாஸ்திரிகளவர்கள், மகாமகோபாத்தியாயர், ஸமஸ்கிருத பண்டிதர், சென்னை.
.
ஆர்.
கிருஷ்ணமாசாரியரவர்கள், .., ஸமஸ்கிருத பாடசாலை இன்ஸ்பெக்டர், சென்னை.
.
..
துளசிராம் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட்டு வக்கீல், மதுரை.
.
தக்ஷிணாமூர்த்தி துரைராஜா அவர்கள், ..,.., ஹைக் கோர்ட்டு வக்கீல்,மதுரை.
.
சுந்தரலிங்கசாமி காமயநாயக்கரவர்கள், மதுரை.
.
கான் பகதூர் .
அப்துல் பஹான் சாகேப் அவர்கள், ரிடயர்டு, அஸிஸ்டெண்டு போலீஸ் சூபரிண்டெண்டெண்ட், மதுரை.
.
.
அண்ணாமலைப்பிள்ளை, தமிழ்பண்டிதர், அம்மனூர், திருத்துறைப்பூண்டி.
.
கா.ப.
செய்குதம்பிப் பாலரவர்கள், சந்தித் தெரு, கோட்டாறு.
.
.
காளியண்ணக் கவுண்டரவர்கள், சேர்வாம்பட்டி ஜமீன்தார், திருச்சங்கோடு.
.
.
கதிரேச செட்டியாரவர்கள், மகிபாலன் பட்டி, இராமநாதபுரம் .
.
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள், போலீஸ் ...
திருமக் கோட்டை, தஞ்சை.
.
..
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள், .., மானேஜர் ....
பல்லாரி.
.
தி.அ.
முத்துசாமிக்கோனாரவர்கள், செக்ரட்டேரி சைவசமாஜம், திருச்சங்கோடு.
.
..
., ., . தூத்துக்குடி.
.
..
கோபிநாத ராவ் அவர்கள், .., ஆர்க்கியாலாஜிகல் சூபரின்டெண்டெண்டு, திருவனந்தபுரம்.
.
மகாராசராசசிறிநெல்லையப்ப பிள்ளையவர்கள், ..,சப்மாஜிஸ்டிரேட், உடுமலைப் பேட்டை.
.
முத்துரத்ன முதலியாரவர்கள், திருவாரூர்.
.
..
மீனாக்ஷிசுந்தர முதலியாரவர்கள், கிரேடு பிளீடர், கோயம்புத்தூர்.
.
.
இராமநாத முதலியாரவர்கள், சிந்தாதிரிப்பேட்டை, சென்னை.
.
..
டேலர் போதகர் கீழவாசல், மதுரை.
.
..தங்கவேலு முதலியாரவர்கள், அஸிஸ்டெண்டு ஆடிட்டர், சென்னை.
.
பாவா.
வைத்திலிங்க முதலியாரவர்கள், மிராசுதார், திருவாரூர்.
.
ராவ்பகதூர் .
.
ஸ்ரீநிவாசம் பிள்ளையவர்கள், பிளீடர், தஞ்சை.
.
இராமசுப்பா முதலியாரவர்கள், மிராசுதார், ஆலத்தம்பாடி, திருத்துறைப்பூண்டி.
.
ஸ்ரீலஸ்ரீ.
ஆனந்தசண்முக சரணாலய சுவாமிகள், தில்லைவளாகம், தஞ்சை.
.
.
..
சுவாமிநாத பிள்ளையவர்கள், மர்ச்சென்ட், வெளிப்பாளையம், நாகை.
.
.
சாம்சன் எஸ்குயர், அட்வகேட், மைங்கியன், பர்மா.
.
அ.
சுந்தரநாத பிள்ளையவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், .
..
காலேஜ், திருச்சி.
.
குமாரசாமி முதலியாரவர்கள், பெரிய வீடு, குன்னூர், ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர்.
.
.
மாரியப்ப பிள்ளையவர்கள், மிராசுதார், கருவப்பநாயக்கன் பேட்டை, திருச்சி.
.
உ.சி.ப.செ.யி.
பக்கீர் மைதீன் ராவுத்தர், மதுரை.
.
.
கிருஷ்ணசாமி சேனைய நாடாரவர்கள், மிராசுதார், பள்ளியூர்.
.
.
சிதம்பர முதலியாரவர்கள் போலீஸ் இன்ஸ்பெக்டர், உத்தரன்மேரூர், செங்கற்பட்டு.
.
.
கிருஷ்ணசாமி ஐயரவர்கள், தமிழ்ப் பண்டிதர், காலேஜ், திருவனந்தபுரம்.
.
..
தங்கையா நாயக்கரவர்கள், மிராசுதார், வளத்தாமங்கலம், தஞ்சை.
.
.
கோவிந்தசாமி பிள்ளையவர்கள், மானேஜர், .
.
ஸ்கூல், அவளிவணல்லூர், தஞ்சாவூர்.
.
.
கிருஷ்ணசாமித் தேவரவர்கள், மிராசுதார், அவளிவணல்லூர், தஞ்சாவூர்.
.
..
சடகோபா ராமானுஜாச்சாரியரவர்கள், , ..
, .
.
இராமசாமி வன்னியரவர்கள், மிராசுதார், புலவர்நத்தம், தஞ்சை.
.
பம்பையா சேதுராயரவர்கள், நற்றமிழ்ச் சங்கத் தலைவர், இளங்காடு.
.
.
ஞானசிகாமணி முதலியாரவர்கள், ..,ஸ்ரீவைகுண்டம்.
.
.
.
வெங்கட்டராமையர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
பஞ்சநதம் பிள்ளையவர்கள், கீழவீதி, திருவையாறு.
.
.
வெங்கடசாமி நாட்டரவர்கள், தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர், .
..
காலேஜ், திருச்சி.
.
வீ.ர.
பக்கிரிசாமி பிள்ளையவர்கள், நாகப்பட்டணம்.
.
இராமசாமி பிள்ளையவர்கள், உபாத்தியாயர், புதுக்கோட்டை.
.
..சுந்தரராஜையங்காரவர்கள், ..,.., .
, , .
.
.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள், கருணாநிதி மெடிகல் ஹால், தஞ்சை.
.
முத்துவிஜய ரகுநாத முத்துக்குமார வணங்கா முடிவலுவதி தேவரவர்கள், ஜமீன்தார், தஞ்சை.
.
.
சாமினாத விஜயதேவரவர்கள், பாப்பாநாடு, ஜமீன்தார், தஞ்சை.
.
மகாராசராசசிறி.
பக்தவத்சலம் அவர்கள், ..,வெப்பேரி, சென்னை.
.
..
கிருஷ்ணசாமி ஐயரவர்கள், டிஸ்டிரிக்ட் முன்சீப், திருவாரூர், தஞ்சை.
.
..
இராமலிங்க விஜயதேவரவர்கள், யங்கர் ஜமீன்தார் டிக பாப்பாநாடு, தஞ்சை.
.
.
குமாரசாமி பிள்ளையவர்கள், ..,ஹெட்கிளர்க், முன்சீப் கோர்ட், மதுரை.
.
.
கோபாலசாமி ஐயங்காரவர்கள், .., வக்கீல் , .
.
.
.
.
..
இராமசாமி செட்டியாரவர்கள், முனிசிபல் சேர்மன், சிதம்பரம்.
.
...
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள், ..,.., திருநெல்வேலிப்பாலம்.
.
யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் உபயவேதாகம பண்டிதர், சிங்கப்பூர்.
.
.
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள், ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், சென்னை.
.
ராஜமன்னார்சாமி நாடாழ்வார் அவர்கள், சீராளூர், தஞ்சாவூர்.
.
வெங்கடாசல ரகுநாத ராஜாளியாரவர்கள், மிராசுதார், தஞ்சாவூர்.
.
.
அப்பாசாமி வாண்டையாரவர்கள், லாண்டு லார்டு பூண்டி, தஞ்சை.
.
.
சதாசிவ செட்டியாரவர்கள், தங்கசாலைத் தெரு, சென்னை.
.
மோசூர்முனிசாமி முதலியாரவர்கள், , மின்ட் ஸ்ட்ரீட், ஜார்ஜ் டவுன், சென்னை.
.
.
.
அருணாசல முதலியாரவர்கள், மிராசுதார், கொடிவிநாயகநல்லூர், திருத்துறைப் பூண்டி.
.
வன்மீகலிங்கம் பிள்ளையவர்கள், மிராசுதார்.
மணலி, திருத்துறைப்பூண்டி.
.
.
கோபாலகிருஷ்ணையரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், மதுரைக் காலேஜ்.
.
.
.
கிருஷ்ணையங்காரவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
..
சேஷையங்காரவர்கள், .., கிரேட் பிளீடர், மதுரை.
.
.
கோபாலமுத்துசாமி நாயுடு அவர்கள், டீச்சர், கவர்ண்மெண்டு ஸ்கூல், பாகூர்.
.
.
சுந்தரமய்யர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
..
லெட்சுமி நாராயணர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
வெங்கோபராவ் அவர்கள், தானப்ப முதலியார், அக்கிரகாரம், மதுரை.
.
.
நடேசையர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
ஸ்ரீநிவாஸ ராவ் ஸாகேப் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
..
வெங்கடாச்சாரியார் அவர்கள், ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், சென்னை.
.
.
இராமசாமி ஐயங்கார் அவர்கள், ..,.., வக்கீல், மதுரை.
.
..
நாகநாதய்யர் அவர்கள், ..,வக்கீல், மதுரை.
.
.
மாதுவையர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
ஸ்ரீநிவாஸ ஐயரவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
ரெங்கசாமி ஐயரவர்கள், கவர்ண்மெண்டு பிளீடர், இராமநாதபுரம்.
.
..
சடகோபய்யங்கார் அவர்கள், ..,.., வக்கீல், மதுரை.
.
.
சோமயாஜி ஐயர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
இராமச்சந்திர ஐயர் அவர்கள், ..,.., கவர்ண்மெண்டு பிளீடர், மதுரை.
.
.
இராமசாமி ஐயங்காரவர்கள், ..,.., வக்கீல், மதுரை.
.
மகாராசராசசிறி.
.
சுந்தரமையரவர்கள், ..,.., வக்கீல், மதுரை.
.
.
ஹரிஹர ஐயரவர்கள், வக்கீல், மதுரை.
.
.
இராமையங்காரவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
மெ.அரு.நா.
இராமநாதன் செட்டியார் அவர்கள், தேவகோட்டை.
.
.
நடேசையர் அவர்கள், ..,.., வக்கீல், மதுரை.
.
ஜனகராஜாத்தேவர் அவர்கள், மதுரை.
.
.
பூபாலம்பிள்ளையவர்கள், சீப் கிளர்க்கு, ...
, ..
.
.
உக்ரபாண்டியம் பிள்ளையவர்கள், வக்கீல், இராமநாதபுரம்.
.
நம்பெருமாளையங்கார் அவர்கள், முகவூர், திருப்பாசேத்தி . .
காரை.
.
சபாரத்தின ஐயர் அவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், யாழ்ப்பாணம்.
.
..
இராமசாமி சாஸ்திரிகள், ..,.., வக்கீல், மதுரை.
.
.
.
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள், ,, மதுரை காலேஜ்.
.
.
.
.
.
பெத்தாச்சி செட்டியாரவர்கள், ..
..
, கானாடுகாத்தான், வைஸ் பிரஸிடெண்டு, தமிழ்ச்சங்கம், மதுரை.
.
.
இராமசாமி ஐயங்காரவர்கள், லாண்டு லார்டு, மதுரை.
.
.
இராகவையங்காரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், தமிழ் லெக்ஸிகன் ஆபீஸ், மதுரை.
.
சுப்பிரமணிய பிள்ளையவர்கள், பேஷ்கார், திருப்பாச்சேத்தி போஸ்டு.
.
.
சுப்பராய ஐயரவர்கள், ..,வக்கீல், மதுரை.
.
.
சுந்தரமையரவர்கள், வக்கீல், மதுரை.
.
.
கோபாலய்யங்காரவர்கள், பிளீடர், பரமகுடி.
.
.
நாகலிங்கம் பிள்ளையவர்கள், பிளீடர், இராமநாதபுரம்.
.
..
ஆனையப்ப முதலியாரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், நாமக்கல்.
.
..
ராஜு செட்டியாரவர்கள், ....
, சென்னை.
.
முத்து க.மா.
நடேசன் செட்டியாரவர்கள், தேவகோட்டை.
.
..
இராமசாமி ஐயங்காரவர்கள், ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
வேதாந்தமையங்காரவர்கள், பிளீடர், பரமகுடி.
.
..
கோதண்டராமய்யரவர்கள், பிளீடர், பரமகுடி.
.
..
சுப்பையரவர்கள், பிளீடர், பரமகுடி.
.
.
..
சிதம்பரஞ்செட்டியாரவர்கள், தேவகோட்டை.
.
.
நாகலிங்கம்பிள்ளையவர்கள், பிளீடர், பரமகுடி.
.
..
இராமசாமி ஐயங்காரவர்கள், பிளீடர், பரமகுடி.
.
.
கங்காதரமய்யரவர்கள், இராமநாதபுரம்.
.
..
சுப்பராமய்யரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், மதுரை.
.
நெ.ரா.
சுப்பிரமணியசர்மா அவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், ..
ஹைஸ்கூல், பசுமலை.
.
.
கோவிந்தசாமி ஐயரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், மதுரை.
.
..
ஸ்ரீநிவாஸையங்காரவர்கள், வக்கீல், மதுரை.
.
..
நாராயணையரவர்கள், பிளீடர், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
.
.
.
வெங்கிடாச்சாரியாரவர்கள், பிளீடர், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
.
றா.கு.
நல்ல குற்றாலம் பிள்ளையவர்கள், பிளீடர், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
.
.
சுப்பையரவர்கள், பிளீடர், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
.
.
சுந்தரராஜ ஐயங்காரவர்கள், பிளீடர், மதுரை.
.
மகாராசராசசிறி ..
வெங்குசாமி ஐயரவர்கள், பிளீடர், மதுரை.
.
நா.கூ.ரெ.
நாச்சியப்ப முதலியாரவர்கள், நாகப்பட்டணம்.
.
ராவ் பகதூர் .
ஸ்ரீநிவாசராவ் அவர்கள், ,, மதுரை.
.
.
இராமானுஜ ஐயங்காரவர்கள், வக்கீல், இராமநாதபுரம்.
.
.
.
இராமாச்சாரியாரவர்கள், தெற்கு மாசி வீதி, மதுரை.
.
அரு.அ.அரு.ராம.
அருணாசலஞ் செட்டியாரவர்கள், காரைக்குடி.
.
..
வெங்கிடாஜலபதி ஐயரவர்கள், முனிசிபல் கவுன்சிலர், மதுரை.
.
.வெ.அழ.
நாகாசாமி செட்டியாரவர்கள், இளையாங்குடி.
.
.
.
முத்தையா ரோட்ரிகோ அவர்கள், , , .
.
சடகோபாசாரியார் அவர்கள், மானேஜர், சேத்தூர்.
.
..
சிதம்பர ஐயரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், திருவனந்தபுரம்.
.
.
கிருஷ்ணமாசாரியார் அவர்கள், மதுரை.
.
.
.
வெங்கிட சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள், பிளீடர், மதுரை.
.
..
ரெங்காச்சாரியர் அவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், சிவகங்கை.
.
.
மாணிக்கம்பிள்ளை அவர்கள், பிளீடர், மதுரை.
.
.
பத்மனாபய்யங்கார் அவர்கள், பிளீடர், மைலாப்பூர்.
.
..
சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள், பிளீடர், மதுரை.
.
..
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள், வக்கீல், மதுரை.
.
..
கிருஷ்ணமாச்சாரியாரவர்கள், தமிழ் வித்வான், மதுரை.
.
..
சுப்பிரமணிய பிள்ளையவர்கள், , .
.
.
வடிவேலு செட்டியார் அவர்கள், எடிட்டர், லோகோபகாரி, சென்னை.
.
வி.தி.
ஸ்ரீநிவாஸய்யங்காரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், காலேஜ், புதுக்கோட்டை.
.
அ.
கந்தசாமி பிள்ளையவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், காட்டுப்புத்தூர், திருச்சி.
.
...
காசிநாதன் செட்டியாரவர்கள், கொத்தமங்கலம், ..
.
அள.அ.அரு.
அண்ணாமலை செட்டியாரவர்கள், லேவாதேவி, கீழசெவல்பட்டி.
.
பெ.
ஈசுவரமூர்த்தியா பிள்ளையவர்கள், வியாபாரம், தூத்துக்குடி.
.
அ.
வரதநஞ்சய பிள்ளையவர்கள், தாரமங்கலம், ..
.
...
குலசேகரராஜ் அவர்கள், பிரகாசபுரம், , . .
.
ஸ்ரீநிவாஸ தேசிகாச்சாரியரவர்கள், , .
.
..
வெங்கட்டராமய்யரவர்கள், , .
.
.
ரெங்காசாரியரவர்கள், , , .
.
.
.
சிவானந்தம் பிள்ளையவர்கள், , .
.
.
முத்துசாமி ஐயரவர்கள், .., .., , .
.
.
சிதம்பர புன்னைவனனாதன் அவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், , .
.
.
.
முத்துகிருஷ்ண பிள்ளையவர்கள், , , ..
.
.
.
பவானந்தம் பிள்ளையவர்கள், ....
....
, .
.
..
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள், ..,.., .., .., , .
.
.
ரெங்காசாரியர் அவர்கள், ..,.., , .
.
.
கணபதி ஐயரவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், மதுரை.
.
.
நாகேஸ்வர ஐயரவர்கள், , ..
.
மகாராசராசசிறி.
ரெங்கசாமி ஐயரவர்கள், ..,.., வக்கீல், இராமநாதபுரம்.
.
.
.
நாகஸ்வாமி ஐயரவர்கள், , .
.
.
சீனிமுருகம் பிள்ளையவர்கள், வக்கீல், திருப்பத்தூர்.
.
.
..
சுவாமிக்கண்ணு பிள்ளையவர்கள், .., .., ..., , .
.
மாவை.வே.
விசுவநாதபிள்ளை அவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், .
.
.
.
.
நாராயணையரவர்கள், .., , , .
.
..
கோபாலாச்சார்லு அவர்கள், , , , .
.
, .
..
கேசவபிள்ளை அவர்கள், , .
.
வ.மு.
இரத்னேஸ்வர ஐயரவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர், .
..
, காரைக்குடி.
.
..
உமாமகேஸ்வரம் பிள்ளையவர்கள், ..,.., வக்கீல், தஞ்சாவூர்.
.
.
ஸம்பந்த முதலியாரவர்கள், ..,.., ஹைக்கோர்ட் வக்கீல், .
.
..
பிச்சைமுத்துபிள்ளை அவர்கள், ..,.., .
, .
.
முச்சங்கங்களிருந்த காலத்தைப் பற்றி ஒருவாறு சொல்லக்கூடியவை.
கிறிஸ்து பிறந்து இற்றைக்கு , வருஷங்களாகின்றன.
கலியுகம் பிறந்து , வருஷங்களாகின்றன.
கிறிஸ்து பிறந்து வருஷங்கள் வரையிலும் மூன்றாவது சங்கமிருந்ததாகவும் அதன்பின் இல்லாமல் போனதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
மூன்றாவது சங்கமோ , வருஷங்கள் உத்தர மதுரையில் நிலைத்திருந்த.
ஆகையினால் இற்றைக்கு , வருஷங்களுக்குமுன் மூன்றாவது சங்கம் ஆரம்பமாயிற்றென்று தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
அப் பிரளயத்தில் இரண்டாம் சங்கமிருந்த கபாடபுரம் அழிபட்டதென்று தோன்றுகிறது.
அப்படியானால் கலியுகத்தில் , வருஷங்களுக்குப் பிறகே மூன்றாவது சங்கம் ஆரம்பித்ததாகச் சொல்ல வேண்டும்.
இந்த , வருஷங்களில் கொற்கையிலிருந்த பாண்டிய ராஜாக்கள் எங்கே யிருந்தார்க ளென்று கேட்க நேரிடும்.
அவ்விடத்திலிருந்து இப்போ திருக்கும் மதுரையில் ஒரு சிறிய ஆலயமும் பட்டணமும் கட்டி மதுரையில் அரசாட்சி செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
அவர்கள் முன்னிருந்த இடம் பழ மதுரையென்று சொல்லப்படுகிறது.
இடிந்துபோன அரண்மனைகளும் மேடுகளும் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
கலியுக ஆரம்பத்திலுண்டான பிரளயம் போக அதன்முன் ஒரு பிரளயமும் உண்டானதாக நாம் அறிகிறோம்.
அது சத்திய விரதனுடைய காலத்தில் நடந்ததாக எண்ண இடமிருக்கிறது.
கற்பனைகள் பல கலந்த புராணங்களைக் கொண்டு இதன் நிச்சயம் சொல்லக் கூடாது.
புராணங்கள் அநேகமாய் இற்றைக்கு சுமார் ,, , வருஷங்களுக்கு முன்தான் எழுதப்பட்டனவென்று அறிவாளிகள் பலர் நினைக்கிறார்கள்.
மதுரைத் திருவிளையாடற்புராணத்தில் ,, ,, ,, , வருஷங்களாக ஒவ்வொரு பாண்டியனும் ஆண்டானென்று சொல்லியிருக்கிறது.
ஆனால் முச்சங்கங்களைப் பற்றிச் சொல்லுமிடத்து , , வருஷங்கள் ஒவ்வொரு தலைமுறைக்கு வருகிறது.
இதிலும் சந்ததி யற்று இடையிற் கழிந்த காலமும் சேர்ந்திருக்கலாமென்று எண்ண இடமிருக்கிறது.
இதை வாசிக்கும் கனவான்களே!
பூர்வகாலத்திலுள்ளோர் காலங்களைத் திட்டமாய்க் குறிக்கக்கூடிய தான குறிப்புகள் வைக்காததனால், நாம் இப்போது அறிந்து கொள்வது பிரயாசையாய்த் தோன்றுகிறது.
காலம் திட்டமாக அறிய வேண்டுமானால் புற சரித்திரங்களையும் சிற்சில ஏதுக்களையும் கொண்டு மாத்திரம் அறியக்கூடியதாயிருக்கிறது.
அவ்வழக்கமே இப்போது எழுதப்படும் புஸ்தகங்களிலும் காணப்படுகிறது.
இப்போது நாம் வழங்கி வரும் அநேக புத்தகங்களில் இதைக் காணலாம்.
இப்புத்தகங்கள் ரிஜிஸ்டர் செய்யப்படா திருந்தால் காலவரையறை சொல்ல முடியாமல் நிற்கும்.
இதோடு பூர்வ நூல்களில் தாங்கள் எழுதிய வருஷத்தை மாத்திரம் வெகுதானிய, விரோதிகிருது என்று போட்டுவிடுகிறது வழக்கம்.
இதினால் முந்தின புஸ்தகம் பிந்தினதாகவும் பிந்தின புஸ்தகம் முந்தினதாகவும் எண்ண நேரிடுகிற.
மேலும் பூமியின் இயற்கை வளர்ச்சியைக் குறித்துக் கூறும் எக்கேல் என்னும் தத்துவ சாஸ்திரியின் அபிப்பிராயம் இன்னதென்று தெரிந்திருக்கிறோம்.
இப்படிப்பட்ட கற்களை நாம் அடிக்கடி பார்த்திருக்கிறோம்.
.
குரங்கினத்திலிருந்து மனுஷன் உற்பத்தியானான் என்பது.
. .
.
, .
அப்படி உற்பத்தியான ஆதிமனுட ஜாதி பழைய உலகத்தில் ஜெனித்ததாகச் சொல்லுகிறார்.
இப்பழைய உலகம் இந்து சமுத்திரத்தில் இருந்து முழுகிப்போனதாக நாம் நினைக்கும் லெமூரியாக் கண்டமே.
குரங்குகளின் இனத்தில் கிழக்கு தேசங்களில் வசிக்கும் குரங்குகளி லிருந்தே மனிதன் உற்பத்தியாகியிருக்க வேண்டுமென்று பின்வரும் வசனங்களில் காணலாம்.
. .
.
, , , .
அவைகள் தற்காலம் ஆசியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் அகப்படும்.
முற் காலத்தில் அவைகள் ஐரோப்பாவில் இருந்தன.
ஆசியாவின் கரையோரங் களிலும் ஆப்பிரிக்காவின் கரையோரங்களிலும் வசிக்கும் குரங்குகளில் ஒரு வகுப்பே மனித ஜாதி உண்டாகுவதற்குக் காரணமாயிருந்ததென்று தோன்றுகிறது.
. .
.
அவைகளில் அழிந்து போகாமல் தப்பி மீந்தவை இப்போது எந்தெந்த இடங்களிலிருக்கின்றனவென்று பின்வரும் வசனங்களில் காண்போம்.
. .
.
.
, , .
, . அவைகளில் தப்பி மீந்து உயிரோடிருப்பவைகள் பழைய உலகத்தின் தென்பாகங்களில் அநேக இடங்களில் சிதறுண்டிருக்கின்றன.
அந்த ஜாதியில் மிச்சமானவைகள் மதகாஸ்கார் தீவிலும், சில சந்தா தீவுகளிலும், மற்றவை ஆசிய ஆப்பிரிக்கா கண்டங்களின் தரைபாகங்களிலும் வசிக்கின்றன.
.
மனித உற்பத்தியின் காலத்தைப் பற்றி.
மனிதர்கள் உற்பத்தியான காலத்தையும் அவர்கள் பேசும் சக்தி பெற்ற காலத்தையும் ஒருவாறு இன்னதென்று பின்வரும் வசனங்களில் காணலாம்.
. .
.
, , , , , .
, .
, .
.
, .
, .
, , , , , ...
. ...
. ...
. ...
. ...
. . , , .
அதினால்தான் அதற்கு அதாவது மனிதன் உயிரைப் பெற்ற காலமென்றும் நான்காவது காலமென்றும் பெயர்.
ஆனால் ஒன்று மாத்திரம் நிச்சயம்.
நாகரீகம் விர்த்தியானது காலத்தில்தான்.
ஆனால் ஜீவராசிகளின் முழு சரித்திரத்தையும் அடக்கிக்கொண்டிருக்கும் பிரமாண்டமான கால அளவிற்குள் இந்த ஹவோசடியீடிணடிஉ காலமானது ஒரு சிறு அண்டம்தான்.
இதை நாம் நினைக்கையில் சரித்திரம் என்பது நாகரீக காலத்தைக் குறிக்கிறது என்று சொல்வது ஏளனம் பண்ணுவது போல் இருக்கிற.
. பழைய கல்லின் காலம் ...
. மத்திய கல்லின் காலம் ...
. பிந்திய காலக் கல்லின் காலம் ...
. மனிதர் உற்பத்தி கல்லின் காலம் ...
அந்தப்பூர்வ காலங்களோடு ஒப்பிடப்படும்போது இதோ அதிக சிறியதாய் இருக்கிற.
இந்த ஐந்தாவது காலம் இரண்டு லட்சத்து ஐம்பதினாயிரம் வருஷமென்று அவர் கணக்கால் தெரிகிறது.
இற்றைக்கு சுமார் , வருஷங்களுக்கு முன்னாலேயே அவன் எழுதத் தெரிந்தவனாகவும் பல கலைகள் தெரிந்தவனாகவுமிருந்திருக்க வேண்டும்.
.
முதல்முதல் மனித ஜாதி உண்டான இடம் லெமூரியாவென்ப.
. .
.
, , , .
.
, , , , .
.
.
நாம் மிருகங்களினின்று உற்பத்தியான மூன்றுபடிகளையும் சொல்லு மிடத்து அவைகளில் கடைசிப் படியேதென்றால் ஓமோ அதாவது பேசக் கூடிய மனிதனே.
இந்த ஓமோ என்ற மனிதன் முந்தினபடியினின்றும் மிருகபாஷை மனிதபாஷையாய் விர்த்தியானதில் நாளா வர்த்தியில் ஜெனித்தவன்.
இந்த மனிதன் எப்படி உண்டானானென்றாவது எவ்விடத்தில் உண்டானானென்றாவது அதிக நிச்சயமாகச் சொல்ல முடியா.
ஆனால் அப்படி ஒரு பாஷை எல்லா பாஷைகளுக்கும் ஆதியாயிருந்திருக்குமா என்று நாம் நினைப்போம்.
அவ்விஷயத்தில் எக்கேல் ழயநஉமநட என்னும் மகா தத்துவ சாஸ்திரியார் சொல்லுவதைப் பார்ப்போம்.
. .
.
.
.
, , , .
.
. .
.
.
, , , .
, , , , .
.
, , .
.
.
ஆரியோரோமானிக் பாஷைகளும், சிலவோ ஜெர்மானிக் பாஷைகளும் முழுதும் காணாமல் மறைந்தன.
அப்படியே ஆரியன் கிரிக்கோரோமன் சிலவோ லெட்டிக் பூர்வ ஜெர்மானிக் முதலிய பாஷைகளெல்லாம் ஒழிந்துபோயின.
இவைகளின் குமாரத்திகளும் பேத்திகளுங்கூட ஒழிந்து போயின.
எளிதில் ரூபகாரப்படுத்தக்கூடிய இந்த விஷயமானது இதற்கு ஒப்பான முதுகெலும்புடைய ஜீவராசிகளின் உற்பத்தியை விளக்கக்கூடியதாயிருக்கிறது.
பல பாஷைகளின் உற்பத்தியைக் காட்டுகிற பாஷா சாஸ்திரமானது பல மிருகங்களின் உற்பத்தியைக் காட்டும் மிருக சாஸ்திரத்திற்கு பலத்த உதவியாயிருக்கிறது.
ஆனால் ஒன்று மற்றொன்றைவிட திடமாய் ரூபகாரப் படுத்தும் விஷயத்தில் அதிக சிறந்ததாயிருக்கிறது.
அப்பாஷை லெமூரியா என்னும் பழைய உலகத்தில் பேசப்பட்டு வந்தது.
.
லெமூரியா நாட்டில் பேசப்பட்டு வந்த பாஷை தமிழ்ப்பாஷையே என்பது.
மனித ஜாதி உற்பத்தியான ஆதிபூமி லெமூரியா என்று நாம் பலவிதத்தாலும் திட்டமாய் அறிகிறோம்.
மற்ற இடங்களி லிருப்பதாக நாம் காணமாட்டோம்.
சப்த சுரங்களும் இவ்வேழு தீவுகளிலேயே யிருந்து உண்டானதாக பூர்வ நூல்களில் சொல்லப்படுகிறது.
கடலால் அழிந்த இந்நாட்டிற்கு தென்மதுரை தலைநகராயிருந்த.
இதில் தமிழையே பேசி வந்தார்கள்.
இத்தமிழ் மொழியே பல இடங்களிலும் பல பாஷைகளிலும் வழங்கி வருகிறதென்று இதன்முன் விஸ்தாரமாகப் பார்த்தோம்.
பூர்வமுள்ள நூல்களில் வழங்கி வரும் சில வார்த்தைகள் இன்னும் அர்த்தந் தெரியாமல் அப்படியே நிற்கின்றன.
அநேக அரும் பதங்கள் வழங்காமல் ஒழிந்தன.
பெருங்காயமிருந்த பாத்திரத்தில் எஞ்சி நின்ற வாசனைபோல மிகச் சொற்பமான பாகம் இரண்டாஞ் சங்க காலத்தில் நூல்களாக விளங்கின.
முதற் சங்கமிருந்த தென் மதுரையில் காய்சின வழுதி முதல் கடுங்கோன் ஈறாயுள்ள பாண்டியர்கள் அரசாட்சி செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
அவருள் ஏழு பாண்டிய ராஜர்கள் கவியரங்கேறினார்கள்.
அவர்களுள் சயமாகீர்த்தியனாகிய நிலந்தருதிருவிற் பாண்டியன் காலத்தில் எழுநூற்றுக்காவதம் பரவியிருந்த பாண்டிய நாடும் கடலால் அழிந்தன.
.
தென்னாட்டைப் பற்றியும் தென்னாட்டின் பாஷையைப் பற்றியும் ராஜாங்கத்தைப் பற்றியும் சொல்லும் அபிப்பிராயத்தை ஒத்துப்பார்த்தல்.
அதைக்கொண்டு மற்ற எல்லாப் பாஷைகளுக்கும் தமிழ்ப் பாஷையே ஆதி ஊற்றாயிருக்கலாமென்று இதன் முன் நாம் எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறோம்.
இவர்கள் இற்றைக்கு , வருஷங்களுக்கு முன்னுள்ளவர்கள்.
இவ்வளவு காலம் ஆண்டு கொண்டிருந்த ராஜ வம்சத்தவர்கள் இப்போது இல்லாமல் போனார்களாவென்று நினைக்க நேரிடும்.
அதற்குப்பின் சுமார் ஆயிர வருஷங்களாக அரசாட்சியிருந்தாலும் பல உள் கலகத்தினால் அரசாட்சி முடிந்த.
அதன் பின் வந்த மகம்மதியர்களும், நாயக்கர்களும் மற்றும் எவரும் சான்றோர் குலத்தவருக்கு சத்துருக்கள் ஆனார்கள்.
அதனால் அவர்கள் வரவர பூமி உரிமை இழந்து சொற்பத்தில் ஜீவனம் செய்யும்படியான நிலைக்கு வந்தார்கள்.
மேல் கீழாகவும் கீழ் மேலாகவும் ஆகுங்காலத்தில் அதற்கேற்ப நடந்து கொள்வது மனுஷ இயற்கை.
இப்படி பாண்டியராஜ்யம் அழிகையில் சங்கீத நூல்கள் பலவும் அழிந்து போயின.
அதில் தப்பிப் பிழைத்தவர் பல தேசத்தில் சென்று குடியேறினார்கள்.
அவர்கள் வழங்கி வந்த தமிழ்ப்பாஷை காலஞ்செல்லச் செல்ல முற்றிலும் மாறி வேறு பாஷையாயிற்று.
அப்படியானாலும் தமிழ்ப் பாஷையின் சாதாரண சொற்கள் பலவும் அப்பாஷைகளில் வழங்கி வருகின்றன.
ஆனால் தென்னிந்தியாவிலோ பன்னிரண்டு சுரங்களையும் அவைகளினிடையே வழங்கும் நுட்பமான சுருதிகளையுமுடைய கானம் செய்துகொண்டு வருகிறார்கள்.
தங்கள் அனுபோகத்திலிருக்கும் அம்மேன்மையான கானம் பூர்வ தமிழ் நூல்களில் சொல்லப்பட்டிருப்பவையென்று அறியார்கள்.
அவைகள் சேரும் முறை இன்னதென்றும் அதுவே சங்கீதத்திற்கு பிரதான மென்றும் நினைக்க மறந்து போனார்கள்.
பரம்பரையாயுள்ள பாடமே தற்காலம் வரைக்கும் உண்மையைக் காப்பாற்றிக் கொண்டு நிற்கிற.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் ரகசியங்களை வட பாஷையில் எழுதியவர்கள் இவ்விஷயத்தில் தவறிப் போனார்களென்பதை இதன்பின் பார்ப்போம்.
சங்கீதத்துக்குரிய பெயர்களையும் இராகங்களின் பெயர்களையும் முற்றிலும் மாற்றிப் பூர்வத் தமிழ்ப்பெயர்கள் இல்லாமல் சமஸ்கிருதத்தில் புஸ்தகங்கள் எழுதி வைத்தார்கள்.
இவ்வுண்மையை இதன்பின் அறிவோம்.
.
இந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றிப் பலர் சொல்லும் வெவ்வேறு அபிப்பிராயம் .
இந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றிய பொதுவான அபிப்பிராயம்.
இப்படி நினைப்பவர்களின் அபிப்பிராயம் ஒன்றுக்கொன்று சில பாகங்களில் வித்தியாசமாயிருந்தாலும் பூர்வீகத்திலிருந்த உண்மையை ஒப்புக் கொள்வதற்குப் போதுமானவையென்றே நினைக்கிறேன்.
இவர்கள் தமிழ் மூவரசர்களா யிருக்கலாமென்று ஊகிக்கப்படுகிறார்கள்.
அப்படியே சிற்ப சாஸ்திரத்திலும் சங்கீதத்திலும் மிகுந்த பாண்டித்திய மடைந் திருந்தார்கள்.
இப்படிக் கைத்தொழில், சித்திரம், சங்கீதம், யோகசாதனை, வைத்தியம் முதலியவைகள் இந்தியாவில் ஒரு காலத்தில் அங்கங்கேயிருந்து வந்தனவென்று யாவரும் சொல்வார்கள்.
இருந்தாலும், சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர் அவர்களுக்குக் கிடைத்ததாகச் சொல்லும் குறிப்புகளில் சில கவனிக்கத் தகுந்தவை.
.
.
.
இப்படிச் சங்கீதம் உண்டான காலமானது நமக்கு அதைப்பற்றித்திட்டமான சரித்திர சாஸனங்கள் இல்லாதகாலம்.
அந்தக்காலமானது உலகத்தின் மற்றெல்லா ஜாதியாரும் திட நிலைமைக்கு வேண்டிய ஏதுக்கள்கூட இல்லாமல் தத்தளித்துக் கொண்டிருந்த காலம்.
.
, , .
, .
, . .
இந்துக்கள் தேர்ச்சியடைந்த வித்தைகளுள் துணிகளில் சித்திரங்களை அச்சிடுவதும் அவைகளுக்கு சாயம் தோய்ப்பதும் வெகு விசேஷித்தவை.
அந்தச் சாயங்கள் அழகிலும், பகட்டிலும், நீடித்து நிலைத்திருப்பதிலும் விசேஷித்திருந்தனவாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
.
..
..
அதே பிரார்த்தனைகளிலிருந்து நாம் மற்றும் காரியங்களையும் அறிகிறோம்.
அதென்னவெனில், ஆரியர்கள் இந்தியாவில் படையெடுத்து வந்தபோது அங்கிருந்த ஜனங்கள் நாகரீகத்துக்குரிய அநேக அம்சங்களை உடையவர்களா யிருந்ததைக் கண்டார்கள்.
அவை யாவையெனில், இந்துக்கள் நகரங்களில் வசித்தார்கள்.
நன்றாய்ப் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட சேனைகள் அவர்களுக்கு இருந்தன.
அவர்களுடைய ஸ்திரீகள் தங்க நகைகளையணிந்திருந்தார்கள்.
..
.
.
.
.
.., .
.
.
கி.மு.
என்பவரால் ஐரோப்பிய சங்கீதத்தில் அமைக்கப்பட்ட.
..
.
, , , ..
, ..
, .
.
.
,க்கும் ,க்கு இடையிலுள்ள காலத்திலேயே உபயோகத்திலிருந்தன என்று தற்கால சாஸ்திர ஆராய்ச்சியின் மூலமாய்த் தெரிய வருகிறது.
இன்னும் இதிலும் அநேக விசேஷமான ஆராய்ச்சிகள் நடக்குமானால் இந்திய சங்கீத காலம் இன்னும் முன்னுக்கு உள்ளதாய்த் தெரிய வரலாம்.
அதில் இன்னும் விசேஷமான ஆராய்ச்சி செய்தால் இதற்கு வெகு காலத்திற்கு முன்னாலேயே இந்தியாவில் சங்கீதமிருந்ததென்று சொல்லலாம் என்கிறார்.
தொல்காப்பியத்தில் நால்வகை நிலங்களின் கருப்பொருள்கள் சொல்ல வந்த இடத்தில் நால்வகையான யாழ்களையும் பற்றி விபரஞ் சொல்லுகிறார்.
தொல்காப்பியர் தனக்கு முன் வழங்கி வந்த சங்கீத நுட்பத்தையே அங்கே சொன்னார்.
இதைப்பற்றி அகஸ்தியரும் நாரதரும் விரிவாக நூல் எழுதியிருந்ததாகவும் தெரிகிறது.
இது தென்மதுரையில் சங்கமிருந்த காலமாம்.
சங்கம் உண்டாவதற்கு முன்பே சங்கீதமிருந்திருக்க வேண்டுமென்று நாம் திட்டமாகச் சொல்லலாம்.
இதை அறிவுள்ள எவரும் ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
சுரங்களிலுள்ள வெகு நுட்பமான கூடுதல் குறைதலை அறியாமல் பலவிதமான சந்தேகங்கள் ஜனித்திருக்கிறதென்று பின் பார்ப்போம்.
இந்தியாவில் யாகஞ் செய்யும்பொழுது இரண்டு பிராமணர்கள் வீணை வாசிக்க, மற்றொரு பிராமணர் வேதங்களைப் பாடிக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அப்படிப்பட்ட கானமில்லாத ஒரு யாகம் பிரயோசனமில்லை யென்று பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
, .
.
.
. நம் நாட்டின் ஆதி சரித்திர காலந் தொடங்கிச் சங்கீத வாத்தியங்களை உபயோகப்படுத்தும் முறை ஏற்பட்டிருந்திருக்கிற.
, , .
.
.
.
.
அது யாவருக்கும் சந்தோஷத்தைத் தரத்தக்கதும், முக்கியமாய் அதில் விருப்பமுடையவராய் அதைக் கற்றோருக்கு அதிக ஆனந்தத்தைத் தரத்தக்கதுமாயிருக்கிறது.
அது மனதைச் சாந்தப்படுத்திச் சுத்தப்படுத்தி உலகைப் படைத்த சிருஷ்டிகரிடத்தில் அம்மனதை வசப்படுத்துகிற.
உலகின் உற்பத்திக்கு நாதமே ஆதிகாரணமா யிருந்தததுபோல ஒரு மனுஷனின் நாகரீகத்திற்கும் பக்திக்கும் அவன் உள்ளத்திலிருந் துண்டாகும் நாதமே முதலாயிருக்கிறது.
எங்குமுள்ளதாய் விளங்கும் ஒருவனே எல்லா ஜீவப்பிராணிகளின் உள்ளத்திலுமிருக்கிறான்.
அவ்வுள்ளம் அம்மெய்ப்பொருளை உண்மையை யுடையதா யிருக்குமானால் எல்லாமுள்ளதாகவும் அது குறையக் குறையப் படிப்படியாய் ஒன்றுமில்லாததாகவும் ஆகிறதை நாம் அறிவோம்.
நல்ல உள்ளம் இல்லாதவன் நல்ல வார்த்தைகளை யில்லாதவனாகிறான்.
உண்மை அவன் வாயினின்று வருகிறதில்லை என்பதையும் நாம் அறிவோம்.
ஒருவன் சொன்ன இனிய வசனங்களும் இன்பமான ஓசைகளும் சொன்ன அவனிடத்திலேயே திரும்பப் போய்ச் சேருகின்றன.
இப்படி மாறிமாறி உண்டாகும் செயலே ஒருவனில் நிலைத்திருக்கும்பொழுது அவன் ஆனந்த முடையவனாகிறான்.
உண்மையான ஆனந்தத்திற்கு உண்மையான நாதமே ஆதிகாரணம்.
இவ்வுண்மை விருத்திக்கு மூலகாரணத்தையே ஆத்மம் என்றும் பரம் என்றும் அறிவுடையோர்கள் சொல்வார்கள்.
உண்மை யினின்று தோன்றும் ஆனந்தமும் ஆனந்தத்தினின்று தோன்றும் கீதமும் எவ்விடத்தி லிருந்து உண் டாயிற்றோ அந்த இடத்தையே அலங்காரப்படுத்துகிற.
அதாவது அதில் உண்மையாய் விளங்கும் தெய்வத்தினிடத்தில் நிலைக்கும்படிச் செய்கிற.
தெய்வத்திலேயே நிலைத்திருந்த தபோதனர்கள் சங்கீதத்தை உதவியாகக் கொண்டு தங்கள் தபசைச் செய்து வந்தார்கள்.
ஜீவகாருண்யம், அடக்கம், பொறுமை, கீழ்ப்படிதல், அன்பு முதலிய உத்தம குணங்கள் விளங்கித் தெய்வ புத்திரராக உலகத்தில் பிரகாசித்தார்கள்.
இதற்கு மாறாக அதாவது உண்மைக்கு மாறாகச் செய்யும் கானங்கள் செய்தவனைப் பல அல்லல் செய்து பொய்யனாக்குமென்பது நிச்சயம்.
, .
.
, , , , , , , .
, , , .
, , , , , .
இதைப்பற்றி ரிக்கு வேதத்தில் அநேக இடங்களில் அடிக்கடி சொல்லப்படுகிறது.
உதாரணமாக, அர்ச்சினோகாயந்தி, காயந்தினோகாயந்தி முதலிய முறைகள் சொல்லப்படுகின்றன.
பிற்காலங்களில் பாணினி முதலிய ஆசிரியர்களும் வித்வான்களும் இந்த வித்தையை விஸ்தரித்துச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
இடைச் சங்கத்தின் துவக்கத்திலிருந்த தொல்காப்பியரின் காலத்திற்கு முன்னாலேயே சங்கீத சாஸ்திரம் மிக உன்னத நிலையிலிருந்ததென்று நாம் முன்னே பார்த்தோம்.
இது பாணினியின் காலத்திற்கு அநேக ஆயிர வருஷங்களுக்கு முன்னுள்ள.
பாணினி ராவணனுடைய காலத்திற்கும் தொல்காப்பியரின் காலத்திற்கும் மிகப் பிந்தினவரென்றும் இளங்கோவடிகள் காலத்திற்குச் சமீபித்தவர் என்றும் சொல்ல வேண்டும்.
ராவணேஸ்பரனால் சங்கீத வாத்தியம் செய்யப்பட்டதாக பின்வரும் வசனங்களில் காணலாம்.
.
.
.
, .
, .
, , , , , . வில்லினால் வாசிக்கப்படும் தந்திவாத்தியங்களின் தொகை அனந்தம்.
இந்த ஆதிவாத்தியமானது இலங்கையை ஆண்ட அரசர்களில் ஒருவனால் உண்டாக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
ஆனால் அந்த அரசன் அரசாண்ட காலம் கிறிஸ்துவுக்கு முன் , வருஷங்கள் என்று பரம்பரையாய்ச் சொல்லப்படுகிறது.
சுரளளயை குனைனடந அல்லது ழுடினேடிம என்னும் வாத்தியமானது, இந்த இராவணேஸ்வரம் என்னும் வாத்தியத்திலிருந்து உண்டானது என்பதற்குத் தடையில்லை.
வேல்ஸ் தேசத்தில் உபயோகப் படுத்தப்படும் ஊசறவா என்னும் வாத்தியமும் இதிலிருந்து உண்டானதுதான்.
அதற்கு ஏழு தந்திகள் உண்டு.
இதற்கு ராவணேஸ்வரம் என்று பெயர் வந்திருக்கலாமென்று நினைக்கிறேன்.
, சுலோகங்களையுடைய ரிக்கு வேதமே மிகப்பூர்வமாயுள்ள.
இவ்வேதம் எசுர், சாமம், அதர்வணம் என்ற மூன்று வேதங்களையும் தன்னிலடக்கிக் கொண்டிருந்தது.
இக்கானத்தில் மிகப் பிரீதியுடையவராய் ராவணன் பிழையை மன்னித்ததின் நிமித்தம் சிவனை சாமகானப்பிரியர் என்று நாளது வரையும் சொல்லப்பட்டு வருகிறது.
சாமம் வேதம் சாமவேதம் சாமம் சமாதானம் பண்ணுதல்.
சோமயாகஞ் செய்யுங்காலத்தில் தெய்வத்தைத் தோத்தரிக்கும் பாடல்களுக்குச் சாமகானம் என்று பெயர் வழங்குகிற.
சோமம் என்பது ஒரு விருக்ஷத்திற்கும் ஒரு செடிக்கும் பெயராக வழங்கி வருகிறதென்று தெரிகிறது.
சோம விருக்ஷம் காடாயிருந்ததென்றும் சோமக் கொடி சோமலதையை கொண்டு வந்தானென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
சோமச்செடி யிலிருந்துண்டாகும் ஒருவித குடிநீர் ஆனந்தத்தை விளைவித்து மயக்கத்தை உண்டாக்கும் வஸ்துவாயிருந்ததென்று தோன்றுகிறது.
.
.
.
.
, .
, .
.. . .
, , . சாமவேதம்.
சாமவேதத்தில் சொல்லப்பட்ட அதிமேன்மையான சடங் காசாரங்கள் எல்லாவற்றிலுமுக்கியமானது என்னவென்றால் சோமலதையின் ரசத்தைக் குடிப்பதாகிய பலியே.
இவ்விரசத்தின் பெருமையைப்பற்றி ரிக்குவேதத்தின் ஒன்பதாவது அதிகாரத்தில் விஸ்தாரமாய்ப் பார்க்கலாம்.
சாம வேதத்தின் சுலோகஞ் சொல்லுதலும் இதிலிருந்துதான் எடுக்கப்பட்டிருக்கிற.
சோம என்றால் சந்திரச்செடி.
சாமவேதத்திற்கும் பிதிர் வணக்கத்திற்கும் சம்பந்தம் உண்டு.
அதென்னவென்றால் அப்பிதிர்க்கள் சந்திரனில் வசிக்கிறார்கள் என்னும் நம்பிக்கையே.
இந்தச் சுலோகங்கள் ஆதியில் எழுதப் பட்ட இராகமேரையிலும் தாளத்திலும் இப்போது சொல்லப்படுகிறதா என்பதைப்பற்றி அதிக கவலையுள்ளவர்களா யிருந்தார்கள்.
பிராமணங்கள் கி.மு.
ஆறாவது நூற்றாண்டில் உள்ளவை.
சடங்கா சாரங்களுக்குச் சென்ற செலவானது கொஞ்சமல்ல.
சோமரச பலி ஒன்றைச் செலுத்துவதற்கு அநேக நாள் பிடித்தன.
அதற்கு வேண்டிய ஆயத்தங்கள் முடிவு பெற அநேக மாதங்கள் சென்றன.
இந்தப் பலியின் அதிகாம்பீரமான சடங்குகளைப் பற்றியறிய வேண்டுமானால் ரிக்கு வேதத்திலுள்ள ஆய்த்தரிய பிராமணத்தில் பார்க்கலாம்.
இந்த நூல் ஆயசவ ழயரப என்பவரால் ல் இங்கிலீஷில் மொழி பெயர்க்கப்பட்ட.
ஆனால் ராவணேஸ்வரன் பரமசிவனை இன்னிசையுடன் பாடியபின்பே அதற்கு சாமகானம் என்று பெயர் வந்திருப்பதாக நாம் நினைக்க வேண்டும்.
ரிக்குவேதத்திலுள்ள சுலோகங்களே ராவணனால் கானம் செய்யப்பட்டபின் சாமவேதமென்று அழைக்கப்பட்டன என்று நாளது வரையும் உலக வழக்கத்தில் சொல்லப்படுகிறது.
மேற்கண்ட வாக்கியங்களில் கண்ட சரித்திரத்தை நாம் இதன் முன் கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்.
இச்சரித்திரத்தை ஞாபகப்படுத்துவதற்காக மதுரை ஆலயத்தில் செய்யப்பட்டிருக்கும் சொரூபத்தையும் பார்த்திருக்கிறோம்.
இதில் ராவணேஸ்வரன் ஒரு வீணையை வைத்துக்கொண்டு தன் இருபது கைகளினாலும் வாசிக்கிறதாகக் காணப்படுகிறது.
அக்காலத்திற்கு முன்னமேயே சங்கீதம் பூரண தேர்ச்சியடைந்திருந்த தென்று நாம் நிச்சயிக்கலாம்.
..
, ..
.
.
.
. எல்லாச் சங்கீதத்துக்கும் ஆதாரம் தனிச்சுரங்களை ஒன்றின்பின் ஒன்றாய்ச் சொல்லுவதுதான் .
இது இந்திய சங்கீதத்தில் பூரண அளவாய் இருக்கிறது என்று எல்லோரும் ஒப்புக் கொள்ளுகிறார்கள்.
அநேக ஆயிர வருஷங்களாய் இந்திய சங்கீதம் இனிமையாயிருப்பதற்குக் காரணம் இதுவே.
இனி வரப்போகுங் காலங்களிலும் இது மிகவும் மேன்மை யுடையதாக எண்ணப்படுமென்றும் நிச்சயஞ் சொல்லுகிறார்.
உண்மை யிலேயே அவைகள் மேன்மையுடையவைகளா யிருப்பதற்குக் காரணம் பின்வரும் வாக்கியத்தில் காணலாம்.
..
.
.
.
, , , , .
, , , .
, . இந்திய இராகங்களை ஐரோப்பிய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் கோடுகள் நோட்டுக்கள் மூலமாய் சுரப்படுத்துவது கூடாதகாரியம்.
அந்த இராகங்களின் முழு இனிமையையும் பிரஸ்தாரத்தையும் அறிய வேண்டு மானால் இந்திய சங்கீத வாத்தியங்கள் மூலமாய்த்தான் அறியலாம்.
இந்த வாத்தியங்கள் ஒன்றிரண்டல்ல, நேற்று முன்றாநாள் உண்டானவையுமல்ல.
அவைகளின் தொகை அதிகம்.
அவையுண்டான காலமும் , வருஷங்களுக்கு முன்னாகும்.
அவை ஒரே காலத்தில் உண்டானவையுமல்ல.
அந்தந்தக் காலத்துக்கும் அவசியத்துக்கும் தக்கபடி படிப்படியாய் , வருஷங்களாகச் சோதிக்கப்பட்டும் பிரஸ்தாரத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டவை.
இந்திய சங்கீதத்துக்கு ஆதாரமாயிருக்கப்பட்ட ஆரோகண அவரோகணங்கள் மூன்று வகையுள்ளன.
ஒன்று சுரங்களும், ஒன்று சுரங்களும், ஒன்று சுரங்களுமுள்ளன.
முதல் முதல் ஐரோப்பியச் சுரத்தைக் கோடுகளில் குறிக்கும் வழக்கம்போல குறிக்கக் கூடாத விதமாக நுட்பமான சுரங்களிருக்கின்றனவென்று சொல்லுகிறார்.
அந்நுட்பமான சுரங்களையும் இந்திய சங்கீத வாத்தியங்களின் மூலமாய்த்தான் அறியலாமென்றும் அந்நுட்பமான சுரங்களே இந்திய ராகங்களின் இனிமையுடையனவென்றும் சொல்லுகிறார்.
இந்நுட்பமான சுரமே இந்திய சங்கீதத்தை அலங்கரித்துக் கொண்டிருக்கிறதென்று அறிந்தாலும் இலகுவாய்ச் சொல்லிக்காட்டவும் இன்னின்ன அளவில் வருகிறதென்று எழுதிக்காட்டவும் அறியாதிருக்கிறார்கள்.
மேற்றிசை சங்கீதத்திற்கும் கீழ்த்திசை சங்கீதத்திற்குமுள்ள வித்தியாசத்தையும் தனித்துப்பாடும் இந்திய சங்கீதத்தின் மேன்மையையும் அது விருத்தியடையாமல் போனதற்குக் காரணத்தையும் .
பின்வருமாறு சொல்லுகிறார்.
.
.
, .
, , , , .
, .
, , .
, .
, .
, , .
.
. , .
, , .
, .
.
, .
. .
கீழ்த்திசையார் இது விஷயத்தில் யாதொரு முயற்சியும் செய்யவில்லை.
தற்காலத்திலும் இந்தியாவில் ஆரோகண அவரோகணங்களையும் இராகப் பிரஸ்தாரங்களையும்விட சங்கீதம் வேறில்லை என்ற கொள்கை மேம்பாடுடையதாயிருக்கிறது.
அப்படி எண்ணுவதும் நியாய விரோதமாயிருக்கும்.
இவ்வளவு தூரம் இவர்கள் செய்யலாமே யொழிய இதற்கு மேல் நூதனமாய் ஒன்றையும் அவர்கள் செய்ய அதிகாரமேயில்லை.
பழமையை விடாப்பிடியாய்ப் பிடித்தல் என்கிற வழக்கம் இவர்களுக்குள் இருப்பதால் இப்படி நினைக்கிறார்கள்.
ஐரோப்பியருடைய காதுக்கு இந்திய ஸங்கீதம் இனிமையாயிராமல் ஒரே ரீதியுடையதாய்க் காணப்படுவதற்கும் இதுவே காரணம்.
இராகங்களைச் சுத்தமாய் யாவருக்கும் விளங்கக்கூடிய முறையில் சொல்வதைப் பெரியதாய் நினைக்காமல் இராகங்களைக் கஷ்டமாய் ஆக்கிக் காண்பிப்பதே வித்தையென நினைத்தார்கள்.
ஆகையால்தான் புதிது புதிதான முறைகள் தோன்றி ஆதியில் இராகங்களுக்கு இருந்த அழகைக் கெடுத்துவிட்டன.
சங்கீதத்தின் அழகு யாவருக்கும் எளிதில் விளங்கும் அதின் லேசான முறையன்றோ?
இப்படிச் சங்கீதம் கெட்டுப்போனதற்கு முக்கியக் காரணம் யாதென்றால், படிப்பறியாத பாடகர், வாத்தியக்காரர் முதலியவர்கள் கையில் சங்கீதம் அகப்பட்டுக் கொண்டதுதான்.
ஆகையால் இப்போது சங்கீதமானது முன்னிருந்த ஆதித் தனிநிலைமைக்குத் திரும்பி வருகிறது என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
எல்லாச் சங்கீதத்தினுடைய முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், கல்லையும் கரையப்பண்ணும்படியான அவ்வளவு இனிமையைக் கொடுப்பதுதான்.
இவ்வுண்மையை நாமும் அங்கீகரிக்க வேண்டியதே.
உற்சவ காலங்களில் ஸ்வாமி வெளிப்புறப்படும்பொழுது ஸ்வாமியின் பின்னால் வேதகானம் பண்ணுவதை நாம் கவனித்தால் இவ்வுண்மை விளங்கும்.
ஆக மூன்று ராகங்களையும் ஒன்று சேர்ப்பதினால் காதுக்கு இனிமையையும் மனதுக்கு ஒடுக்கத்தையும் தரா.
ஆனால் முடியும் இடங்களில் அல்லது சில சுரங்கள் ஒன்று சேருமிடத்தில் சற்று இனிமையாயிருக்கும்.
மெய் மறந்த உன்னத நிலைக்கு அனுசுரங்கள் சேர்ந்த சங்கீதம் உதவியாயிருக்கமாட்டா.
ஆனால் மனதைப் பலவழிப்படுத்திச் சரீரத்தை உற்சாகப்படுத்தி வைக்கும்.
ஆனால் ஐரோப்பாவைப் போன்ற குளிர்ந்த பிரதேசங்களிலுள்ளோர் கருவி, கரணங்கள் ஒடுங்கி நிற்கில் குளிரினால் விறைத்து ஆயுள் குறுகிப் போவார்கள்.
தங்களை உஷ்ணப்படுத்துவதற்கு வேண்டிய ஆகாரமும், உடையும் அனலும், ஆட்டமும் அவர்களுக்கு மிகவும் அவசியமே.
இதற்கேற்ப உஷ்ணப் பிரதேசத்தில் குளிர்ந்த நீரூற்றுக்களும் சீதளப் பிரதேசத்தில் வெந் நீரூற்றுக்களும் அமைந்திருப்பது இங்குக் கவனிக்கத்தக்க.
இவ்வியற்கையை அனுசரித்தே எல்லோரும் பாடவும் ஆடவும் கூடியவிதமாக குளிர்ந்த தேசத்தின் சங்கீதம் அமைந்திருக்கிற.
ஆடவும் பாடவும் விரும்புவோன் மேற்றிசைச் சங்கீதத்தில் பிரியப்படுவான்.
இது இயற்கை அமைப்பே.
மாலைக்காலத்தில் உதயமும் உதயகாலத்தில் மாலையும் இருப்பதுபோல் உணரக்காட்டும் ராகத்தின் அழகு, அனுசுரங்களைச் சேர்த்துப் பாடுவதினால் உண்டாகமாட்டாதென்பது திண்ணம்.
இவ்விஷயத்தில் இவர் அபிப்பிராயத்தை முற்றிலும் ஒப்புக்கொள்ளுகிறோம்.
பூர்வத்தில் இந்தியா விலிருந்த பெரியோர் ஒவ்வொரு ராகத்தையும் விஸ்தாரம் செய்வதற்கு வேண்டிய கிராமத்தை கீதமாகச் செய்து வைத்தார்கள்.
அக்கீதமே தற்காலத்திலுள்ள வித்வான்களுக்கு ராகத்தை விஸ்தாரம் பண்ணுவதில் ஊன்று கோல் போல் உதவுகிற.
இப்படிப்பட்ட கீதம் செய்யக்கூடிய விதிமுறைகள் அழிந்துபோயின.
ஆகையினால் முன்னோர் செய்து வைத்த கீதங்கள் எத்தனையோ அத்தனை ராகங்கள் மாத்திரந்தான் இப்போது பாடப்பட்டு வருகின்றன.
திறவு கோலில்லாத பூட்டைத் திறக்கவும் பின் பூட்டவும் முடியாதிருக்கிறது எப்படியோ அப்படியே இந்திய சங்கீதத்தின் நிலையுமிருக்கிற.
இது தவிர சாஸ்திர சம்பந்தமாகத் தேர்ச்சி யடைந்திருந்தார்களேயொழிய, பாடுவதில் அவ்வளவு தேர்ச்சியடையவில்லை என்று சொல்லுகிறார்.
ஆத்மலாபம் பெற உண்டான கீதம் அர்த்த நிமித்தம் விற்கப்படுவதை அறிந்த பெரியோர் அருவருப்பது நியாயந்தானே.
இந்திய சங்கீதத்திற்கு முக்கியமான மார்க்கவிதி தவறி, பெரும்பாலும் தேசிகமானதற்குக் காரணம் இந்திய தேசத்துப் பிரபுக்களின் கவனக்குறைவே யொழிய வேறல்ல.
.
.
இவ்வார்த்தையை நாம் நன்றாய் இங்கே கவனிக்க வேண்டும்.
இந்தியாவின் முக்கியமான வழக்கம் ஒன்று இதனால் அறிவோம்.
அப்படிப்பட்ட ரகசிய மொழி அல்லது குருமொழியின்றி எழுதப்பட்ட புஸ்தகங்கள் ஏராளமா யிருந்தும் ஒரு பிரயோஜனத்தையும் தரா.
இதோடு சில அரிய வித்தைகள் தொட்டுக்காட்ட அதாவது செய்து காட்ட வேண்டியவைகளாகவும் இருந்தன.
இச்செய்முறை தொட்டுக்காட்டாத வரையும் விளங்குவது கடினமாகும்.
இப்படியே தென்னிந்திய சங்கீத சாஸ்திரத்தின் சுருதி முறையிலும் ஒரு ரகசியம் மறைக்கப்பட்டிருக்கிற தென்பதை இதன்பின் பார்ப்போம்.
ராகங்களைப் பற்றி எழுதிக் கொண்டிருக்கும் இரண்டாம் புத்தகத்தில் இதன் விபரம் யாவும் தெளிவாகக் காணலாம்.
கர்ண பரம்பரையாய் வழங்கி வரும் கர்நாடக ராகங்களின் அழகே அவ்விராகங்களின் ரகசியத்தையும் காட்டிக் கொண்டு நிற்கிறதென்று இதன்பின் பார்ப்போம்.
பின்வரும் வாக்கியங்களில் இந்திய சங்கீதத்தின் இனிமையை மற்றவர்கள் அறிந்து கொள்ளாததற்குக் காரணம் கூறுகிறார்.
..
.
.
.
, , .
.
, .
இந்தியருடைய காதுக்கு இனிமையென்றெண்ணப்படும் நுட்பமான சிறு சுரங்கள் ஐரோப்பியருடைய காதுகளுக்கு வெறுப்பாயிருக்கின்றன.
நம்முடைய காதுகளோ ஐரோப்பியருடைய சுரங்களுக்கு மாறுபட்ட ஒற்றுமைச் சுரங்களையே கேட்டு ஆனந்திக்கும் பழக்கத்தை யடைந்திருக்கின்றன.
இந்து சங்கீதத்தின் சில இலேசான துண்டுகளை ஐரோப்பியர் இனிமையாயிருந்ததாக ஒப்புக் கொள்வார்கள்.
, .
.
, .
, , , , .
, , .
.
, , , , , , .
.
.
.
, , .
, , .
.
இதுவரையும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கிற சில எழுத்துகளும், கிரந்த நூல்களும் இதை ஒட்டியே ஸ்திரமாய்ப் பேசுகின்றன.
இந்தக் கொள்கையானது சாஸ்திர சம்பந்தமுள்ளதாயும் இருக்கிற.
இது விஷயத்தில், ஆதிமுறைகளோ, தற்கால முறைகளோ, வடதேசமுறைகளோ, தென்தேசமுறைகளோ எவையானாலும் ஒன்றுக்கொன்று வித்தியாசங்கள் அநேகமுள்ளவைகளா யிருக்கின்றன.
தென்தேச அல்லது திராவிட சங்கீதமானது, வடதேச இந்துஸ்தானிடங்காவைவிட வேதங்களை ஓதுவதற்கு அதிக பிரயோசனமுள்ளதாயிருக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
மகாராஷ்டிரத்தில் மாறாத ஆரோகணம் என்ற ஓர் முறையுண்டு.
வேதத்திலுள்ள சங்கீதங்களை ஓதும் முறையினின்று மீந்த ஓர் முறையாம் இ.
அது ஆரம்பத்தில் மெதுவான ஏற்றத் தாழ்ச்சியான பேதங்களாய் ஆரம்பித்து வரவர கம்பீரித்துப்போவதான ஓர்வித கோஷ்டிகானம்.
பிறகு வரவர உயர்ந்த சுரங்களுக்குப் போய் அதிதுரிதமாக வித்தியாசம் வித்தியசமான சுர பேதங்களுள்ள பெருங்கானமாகி விடுகிற.
அதற்குப் பின் இரண்டுவித கானங்களும் ஒன்று சேர்ந்து ஒரு அடி கான அமைதலான முடிவுக்கு வருகிறது.
இதைக் கவனிப்போமேயானால், எவ்வளவு கூடியிருந்த தென்றும் எவ்வளவு குறைந்திருந்ததென்றும் ஒரு கேள்வியுண்டாகும்.
சுருதிகளைப் பற்றிய சந்தேகம் இன்னும் அதிகப்படுமேயொழிய ஒரு நிச்சயத்திற்கும் வராது.
சுரங்கள் ஏழுக்கும் மும்மூன்றாக சுருதிகளாகின்றன.
என்று சொன்ன சுருதிகளுக்கு இரு விரோதப்படுமே.
இப்படி நிச்சயமில்லாத வார்த்தைகளைச் சொல்லுவதே சுருதிகளைப் பற்றிப் பலபல அபிப்பிராயங்கள் உண்டாவதற்குக் காரணம்.
மேலும் தென்தேச அல்லது திராவிட சங்கீதமானது வேதங்களை ஓதுவதற்கு அதிகப் பிரயோசன முள்ளதாயிருக்கிறது என்கிறார்.
வடதிசை சாஸ்திர விற்பன்னர் ஒருவர் தென்னிந்தியாவின் சங்கீதம் வேதம் ஓதுவதற்கு ஏற்றதாயிருக்கிறதென்று சொல்வதை நாம் இங்கே கவனிக்க வேண்டும்.
ஸப்த சுரங்களோடு சேர்ந்து வழங்கிய பல சுருதிகளும் பூர்வமுள்ள தமிழ் நூல்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
இதைக் கொண்டு, பூர்வமான வேதகானத்திற்கும் மற்றும் கானத்திற்கும் தென்னிந்தியாவே முந்தினது என்று சொல்ல நியாயமிருக்கிற.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் தேசிகக் கலப்பு வந்த விதம்.
, .
.
.
., ..
, , .
, , , , .
.
, , , , .
.
.
, .
.
, , . கீழ்த்திசை சங்கீதத்தின் விசேஷ அம்சங்களும் அதைப்பற்றிய பல அபிப்பிராயங்களும்.
ஆதியில் சங்கீதமானது இரண்டு பிரிவுள்ளதாகக் காணப்படுகிறது.
அவை மார்க்கம் அல்லது தேவகானம், தேசிகம் அல்லது இவ்வுலக கானம் என்பவைகளாம்.
இவைகளில் தேசிகமானது இந்துஸ்தானி, கர்நாடகம் என்ற இரண்டு பிரிவுகளாகக் காணப்படுகிறது.
அவற்றுள் முந்தினது ஹனுமாரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட முறையென்றும், பிந்தினது எல்லா சாஸ்திரத்துக்கும் ஆதி காரணராகிய நாரதரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட முறையென்றும் கொள்ளப்படுகிறது.
இந்தப் பிந்தினமுறை முந்தினதைவிட பூர்வீகமென்றும், முற்றிலும் சரியென்று நம்பக்கூடியதென்றும் கொள்ளப்படுகிறது.
வடதேசத்தில், ஆறு இராகங்களும் ராகினிகளும் அடங்கிய ஒருமுறை இருப்பதாகவும், அவை பல விதவான்களால் பலவிதமாய் அடுக்கிச் சொல்லப்படுவதாயும் தெரிகிறது.
மேற்குத் தேச சங்கீதமோ இதே முறையிலிருந்து உண்டான போதிலும், வித்தியாசங்கள் இன்னும் அனந்தம் உடையன.
இன்னொரு முறையென்னவென்றால், பூர்வராகங்கள் என்றும், தற்கால ராகங்கள் என்றும் பிரிப்பது.
ஆனால் இவையெல்லாம் முடிவற்ற வகுப்புகளேயென்று பரிஷ்காரமாய்த் தெரிகிறது.
ஆனால் இப்படிச் செய்வது சீர்திருத்தஞ் செய்தலுக்கும் விருத்தி செய்தலுக்கும் அழகல்ல.
எல்லாச் சாஸ்திரங்களுக்கும் ஆதிகாரணராகிய நாரதரால் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட முறை சரியானதென்றும், பூர்வீகமானதென்றும், இடபேதங்களினால் மாறுதல் அடைந்ததென்றும் சொல்லுகிறார்.
அநுமாரால் இந்துஸ்தானி உண்டாயிற்றென்று சொல்லுவது முற்றிலும் ஒவ்வா.
சுரஞானமில்லாத சிறுவர்களும் ஸ்திரீகளும் பிறரும் தேசிக முறையை அனுசரிக்கலாமென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
தேசிகம் என்பது சங்கீத இலக்கணம் தவிர்ந்து வழங்கிய வழுவமைதியான ஒரு முறையென்று நாம் ஞாபகத்தில் வைக்க வேண்டும்.
மேலும் தென்னாட்டில் பூர்வகாலத்திலேயே , பண்களிருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரத்தின் பழைய உரைகாரர் சொல்லியிருக்கிறார்.
இப்படிச் சுரங்கள் கலக்கக் கலக்க, கர்நாடக ராகங்கள் யாவும் ஒரே ராகம் போல் தோன்றும்படியாகிவிடும்.
இந்துஸ்தானி முதலிய கீதங்களில் தற்காலத்தில் நாம் சொல்லும் குறைகளையே கர்நாடக சங்கீதத்திற்கும் சொல்ல நேரிடும்.
, .
.
.
.
, , , , .
.
, , .
, .
ஆனால் தேசிகமும் அதில் கிளைத்த அநேக முறைகளுந்தான் தற்காலம் இந்தியாவில் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
சங்கீதமானது நிபதம், அநிபதம் என்று இருவகைப்படும்.
நிபதம் சாகித்தியமுடைய.
அநிபதம் சாகித்தியமற்ற.
முந்தினது மார்க்கம்.
பிந்தினது தேசிகம்.
தேசிகமுறையானது முதல் முதல் பௌத்த சங்கீத வித்வான்களால் பெருமையடைந்து பிறகு மகமதியரால் பூரணம் பெற்றது.
மகம்மதியர் இந்து துருவபத முறையினின்று கியால் என்னப்பட்ட முறையையும், கியால் என்னும் முறையினின்று டப்பா என்னும் முறையையும் ஏற்படுத்தினார்கள்.
இந்த முறைகளையல்லாமல் தென்னிந்திய கர்நாடக முறையென்று ஒன்றும் உண்டு.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தைப் பூர்ணமாயறியாத பௌத்தரும்அவர்க்குப் பின் மகம்மதியரும் தேசிகத்தைப் படித்து வந்தார்கள்.
இவர் சுருதியைப் பற்றி நன்றாய்த் தெரிந்தவரென்று சதுர்தண்டி பிரகாசிகையெழுதிய வெங்கடமகி சொல்லுகிறார்.
இவர் தீபகம் என்னும் ராகம் பாடி ஒருவரும் ஏற்றாமலே ஒரு விளக்கை எரியும்படிச் செய்தாரென்றும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
, .
.
, .
, .
, , , .
, , .
. மகம்மதியர் ராஜாங்கத்திற்குரிய ஓர் ஜாதியாராய் இந்துக்களுடன் முதல் முதல் கலந்தது ம் நூற்றாண்டில்தான்.
அது முதல் இந்திய சங்கீதத்தில் ஓர்வித மாறுதல் உண்டாக ஆரம்பித்த.
மகம்மதியர் சங்கீத சாஸ்திரத்தை அதிகமாய் அபிவிர்த்திக்குக் கொண்டு வராமல், சங்கீத வித்தியாப் பியாசத்தை ஆதரித்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.
, ..
, .
.
இந்த விதமாய் அநேக ஆண்டுகள் கழியவே அநேக மாறுதல்கள் உண்டாய்விட்டன.
, ..
, .
.
, .
, .
, , , .
.
, , . வெகுதூரம் விருத்தியடைந்திருந்த இந்திய சங்கீதமானது மகம்மதியர் அரசாண்ட காலத்தில் விருத்தி குன்றத் தொடங்கிற்று.
அக்பர் காலத்தில் இருந்த சிரேஷ்ட சங்கீத வித்வான்களுள் இந்தியர் ஐந்தே ஐந்து பேர்தான்.
இந்த அணுப்பிரமாணமான சுரங்கள் ஐரோப்பியருக்குத் தெரிகிறதுமில்லை, அப்பேர்ப்பட்ட சுரங்கள் ஏற்படும் ராகங்களில் அவர்கள் பிரியப்படுகிறதுமில்லை.
ஐரோப்பிய சங்கீதத்தில் இருப்பதுபோல் ஒரு ஸ்தாயியை முழுதும் அரையுமாக சுரங்களாய்ப் பிரிக்காமல், சுரங்களாகப் பிரிக்கிறார்கள்.
இரண்டு சங்கீதத்திற்குமுள்ள அநேக வித்தியாசங்களில் இது ஒன்று.
ஆனால் இந்த ஒரு காரணத்தினா லேயே இந்திய சங்கீதம் நம்முடைய காதுகளுக்கு அநாகரீகமுள்ளதாகத் தோற்றுகிற.
மேலும், அவர்கள் மிக நுட்பமான கால், அரைக்கால், முதலிய சுரங்களையும் சேர்த்து உபயோகப்படுத்திக் கொண்டு வந்தார்களென்றும் அறிகிறோம்.
இது முன்னுக்குப் பின் ஒவ்வாதிருக்கிறது.
.
தென்னிந்திய சங்கீதம் வேறு, வட இந்திய சங்கீதம் வேறு என்பதைப் பற்றி.
மார்க்கம் என்ற தேவகானம் தென்னிந்தியாவிலும், இந்துஸ்தானியென்ற தேசிககானம் வடஇந்தியாவிலும் வழங்கி வருகின்றதென்று பின்வரும் வசனங்களால் அறியலாம்.
, ..
, .
.
, .
.
அது விசேஷமாய் மகமதிய சங்கீதக்காரராலும் கர்நாடக சங்கீதமானது தென்னிந்திய ஜாதியாராலும் முறையே உபயோகிக்கப்படுகின்ற.
இவ்விதமாக ஜனங்களில் உயர்ந்தவர்களாக மதிக்கப்படும் தபசிகளாலும் கற்றறிந்தவர்களாலும் ஆரியராலும் சங்கீதம் பேணப்பட்டு மிக அருமையுடையதாக எண்ணப்பட்டது.
இப்படியாவராலும் அருமையாகக் கொண்டாடப்பட்ட சங்கீதம் கோவில் களிலும் வைதீக கருமங்களிலும் கலியாணங்களிலும் உபயோகிக்கப்பட்டு வந்தது.
தென்னாட்டில் பாண்டிய ராஜ்யம் நாதனற்றுப் போனபின் சங்கீதமும் தேடுவாரற்றுப்போக தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர்களிலொருவரான சோழ ராஜாக்களால் விருத்தியடைந்து வந்தது.
அதில் சோழ ராஜாக்களாலும் நாயக்க ராஜாக்கள் சிலராலும், மகாராஷ்டிர ராஜாக்கள் சிலராலும் ஒருவாறு சங்கீதமும் பரதமும் பேணப்பட்டு வந்தன.
ஆதி காலந்தொட்டுத் தொடர்ச்சியாய்த் தென்னிந்தியா விலேயே சங்கீதம் வளர்ந்து வந்திருக்கிறதென்பதை பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
, ..
, .
.
.
.
, .
.
, .
.
. சங்கீதமானது தென்னிந்தியாவில் ஆதி காலந்தொட்டு தொடர்ச்சியாய் வளர்ந்து வந்திருக்கிறது.
முற்காலத்தில் சங்கீதத்தை உயர்ந்த தொழிலாகக் கொண்டவர்கள் பிராமண பாகவதர்களாயாவது உயர்குலத்தைச் சேர்ந்தவர்களாயாவது இருந்தார்கள்.
சங்கீதமானது கடவுளிடமிருந்து ஜனித்தபடியால் அது வைதீக முறையைச் சேர்ந்ததாக எண்ணப்பட்டது மாத்திரமல்ல.
அதன் முறைகளை உயர்குலத்தார் மாத்திரம் படிக்கலாம் மற்றவர் படித்தால் அது பக்திக்கு விரோதமென்றும் எண்ணப்பட்டது.
சங்கீதமானது ஆதி முதல் ஐந்தாம் வேதமாயிருந்தது மாத்திரமல்ல, எல்லாராலும் அப்படியே ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டு அந்தப் பேரால் அழைக்கப்படுகிறதாயுமிருக்கிற.
ஆதி பிராமணருக்குச் செலுத்தப்பட்ட வணக்கமும் மரியாதையும் அந்தஸ்தும் அதிகாரமும் வெகு மேன்மையாக எண்ணிவந்த அவர்கள் செல்வாக்கும் இந்தக் காரணத்தினாலேயே.
ஆரியர் தென்னாட்டிற்கு வந்தபின் தென்னிந்திய சங்கீதத்தைக் கற்றுக் கொண்டு அதில் தேர்ந்தவர்களானார்கள்.
அவைகள் முற்றிலும் பூர்வதமிழ் நடையையே அனுசரித்து இருக்கிறதேயொழிய வேறில்லை.
இதனால் காலக்கிரமத்தில் தென்னிந்தியாவினின்றுண்டான சங்கீதம் வடநாட்டின் சமஸ்கிருத்திலிருந்துண்டானதாக எண்ணும்படியாயிற்று.
, ..
, .
, .
, , .
.
.
, .
, .
.
.
ஆரியர்கள் இந்தியாவின் தென்பாகத்தில் குடியேறின காலத்திற்குப் பிற்பாடு கர்நாடக சங்கீதமானது பிரத்தியேகமான ஓர் முறையாய் ஏற்படுத்தப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
விஜயநகர ராஜ்யம் விழுந்த காலமுதல் தென்னிந்திய சங்கீத முறைகளில் தஞ்சைநகர் முறை ஒன்றுதான் விசேஷமானதாகத் தெரிகிறது.
இந் நகரிலிருந்துதான் திருவனந்தபுரத்துக்கும் மற்ற இடங்களுக்குச் சங்கீத முறைகள் பரவின.
மகம்மதிய சங்கீதத்தைத் தொகையாக எடுத்துக்கொள்ளும் பட்சத்தில், தற்காலம் யாவராலும் பிரியப்பட்டு ஒப்புக்கொள்ளக்கூடிய அம்சங்கள் அதில் அதிகம் கிடையாது.
ஆனால் இந்து சங்கீதத்தைப் பார்த்தாலோ, இந்துக்களுடைய சங்கீத அம்சங்களுக்கும் யாவரும் ஆச்சரியப்படக்கூடிய சில வித்தியாசங்கள் ஏற்படுகின்றன.
இந்துக்களுடைய சங்கீதமானது ஏதேது மகிமையாயும் நமது ஜீவியத்தில் இன்பமாயும் உள்ளது என்று நினைப் போமோ அவைகளோடெல்லாம் சம்பந்தப்பட்டேயிருக்கிறது.
அவர் வாக்கியங்களில் மீதியான பத்தையுந் தள்ளி ராக லட்சணம் சொல்லுகிறேன் என்கிறார்.
இதைக்கொண்டு அவர் காலத்திலேயே சங்கீத ரத்னாகரர் சுருதிமுறை கர்நாடக சங்கீதத்தின் சுருதி முறைக்கு ஒத்ததல்லவென்ற விவாதம் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
துவாவிம்சதி சுருதிகள் என்ற சொல் எப்படி வந்ததென்பதைப் பற்றி இதன் பின் பார்ப்போம்.
கர்நாடக சங்கீதம் பாரிஜாதக்காரருக்குப் பிறகுண்டானதென்று தவறுதலாகச் சொன்னவர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் கொண்டு .
இப்படி எழுதினாரே யொழிய மற்றபடியல்ல.
ஒரு சிறிய மூக்கணாம் கயிற்றில் கட்டுப்பட்ட மாடு அக்கயிற்றின் மூலமாக நடத்தப்படுவதுபோல இதுவும் கால இயல்பாகிற.
இதனால் விவேகிகள் சில சமயங்களில் தப்பான அபிப்பிராயம் கொள்வதை அடிக்கடி நாம் காண்கிறோம்.
இது உண்மையே.
இவ்விரண்டும் ஒரே உற்பத்தியிலிருந்து உண்டானதாகவும் அப்படி உண்டானபோதிலும் தனித்தனியே ஒன்றற்கொன்று சம்பந்தமில்லாத பல மாறுதல்களையும் உடைத்தாயிருக்கின்றதென்றும் தெளிவாகச் சொல்லுகிறார்.
அதில் தென்னிந்திய சங்கீதமுறை தஞ்சைநகர் ஒன்றில்தான் விசேஷமாயிருந்ததாகவும் அதன்பின் மற்றிடங்களுக்குப் போனதாகவும் சொல்லுகிறார்.
அவைகளில் இன்னின்ன ராகங்களில் பாடவேண்டுமென்று அப்புத்தகங்களில் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அம்முறைப்படியே நாளது வரையும் கானம் செய்து கொண்டு வருகிறார்களென்றும் தெரிகிறது.
பெயர் மாற்றி வழங்குகிற இயல்பைப் பற்றி இதன் முன் மற்றவரால் கேட்டிருக்கிறோம்.
இதுதான் யானை யென்று சாதிப்பவர்கள்போல அவரவர்கள் நியாயங்கள் பல சொல்லி நூல்கள் எழுதினார்கள்.
இவ்வளவு சந்தேகப்பட்ட காலத்தில் தென்னிந்திய சங்கீதத்தை இவ்வளவு நுட்பமாய் விசாரித்ததானது இவருடைய பாண்டித்தியத்தைத் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
அக்காலத்தில் அவ்விடத்திலிருந்து தாங்கள் அருமையாய் நினைத்த சங்கீதத்தையும் அதை அப்பியாசித்திருந்தவர்களையும் தங்கள் நாட்டுக்குக் கொண்டுபோய் அதிகமாய் விருத்தி செய்தார்கள்.
இதனால் விஜயநகரமும் தஞ்சைநகரும் முக்கியமானதாக நாளது வரையும் விளங்குகின்றன.
தமிழ்நாட்டின் கீதம் தமிழ் அரசர்களையும் தமிழ் தெய்வங்களையும் அண்டியே நாளதுவரையும் பிழைத்து வந்திருக்கிறதென்று அறிவாளிகள் அறிவார்கள்.
கர்நாடக சங்கீதத்தின் முதன்மையையும் அது கையாளப்பட்டு வந்த விதத்தையும் கண்டறிந்த .
கடவுளைத் தேஜசு சூழ்ந்திருப்பதுபோல தென்னிந்திய சங்கீதத்தையும் தேஜசு சூழ்ந்திருந்ததென்று சொல்லுகிறார்.
இம்மகானுடைய பெருமையை என்னென்று சொல்வோம்?
உண்டானால் மார்க்கம் தவறி வழங்கும் கானங்களில் பிரியப்படுவார்களா?
மேலும், சங்கீத பாரிஜாதக்காரருக்கும் கி.பி.
, சங்கீத ரத்னாகரம் எழுதிய சாரங்கதேவருக்கும் கி.பி.
, அவர் காலத்துக்கு முந்திய பரதருக்கும் கி.பி.
அனேக ஆயிர வருஷங்களுக்கு முன்னே முதல் ஊழியில் கர்நாடக சங்கீதம் ஏற்பட்டதென்று நாம் அறிய வேண்டும்.
வட இந்தியா கலகங்களினாலும் குழப்பத்தினாலும் நிறைந்த காலத்தில் தென்னிந்தியா சமாதானமாயிருந்ததென்றும் சங்கீதம், விருத்தியானதென்றும் பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
, ..
, .
.
, , .
அதன் பின்னுள்ள சில நூல்களும் கபாடபுரம் கடல் கொண்ட காலத்தில் அழிந்து போயின.
அரைகுறையான சில சிறு நூல்கள் கடைச்சங்க காலத்தில் பேணுவாரற்றுப்போயின.
அதன்பின் சமஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்ட சில நூல்களே வழங்கி வருகின்றன.
ஆகிலும், அந்நூல்களில் சொல்லப்படுகிறவைகளுக்கும் தென்னிந்திய சங்கீதத்திற்கும் மிகப் பேதமிருக்கிறதென்று அறிவாளிகள் உணர்வார்கள்.
இதன்முன், தென்னிந்திய சங்கீதம் வேறு, வட இந்திய சங்கீதம் வேறு என்று பல கனவான்களின் அபிப்பிராயமும் இருக்கிற.
இவ்விரண்டு முறைகளுக்கும் எவ்வித பேதமிருக்கிறதென்று பின்வரும் சில வாக்கியங்களில் சொல்லப் படுகிறது , ..
, .
.
. .
, , .
.
.
, .
ஆனால் சுரங்களுக்கு இடையில் வரும் இடைவெளிகள் வேநசஎயடள யாவும் ஒரே அளவுடையனவோ என்பதைப் பற்றி மாத்திரம் சந்தேகமுண்டு.
சுருதிகளை அமைக்கும் ஒழுங்கில், தற்கால முறைக்கும் ஆதி முறைக்கும் நேர்விரோதமிருக்கிற.
சுருதிகள் வரும் இடமானது ஆதி முறைப்படி சுருதிக்கு முந்தியும் தற்கால முறைப்படி சுருதிக்குப் பிந்தியுமாயிருக்கிறது.
இந்த மாறுதல் எப்போது உண்டானதென்றும் யாரால் உண்டானதென்றும் தெரிவது பிரயாசையாசையாயிருக்கிறது.
ஆனால் வீணை மெட்டுகள் வைக்கப்படும் விதத்தையும் மற்ற தந்தி வாத்தியங்களையும் கவனித்தால் அவை தற்காலம் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட முறைப்படியே இருக்கின்றன.
தாருவாத்தியங்களில் ஆதிமுறைக்கு விரோதமாகவே மெட்டுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆனால் சுரங்களுக்கு இடையில் வரும் இடைவெளிகள் ஒரே அளவுடையனவா என்று சந்தேகிக்கிறார்.
ஆதிமுறைக்கும் தற்கால முறைக்கும் பேதமிருப்பதைக் கொண்டே இப்படிச் சந்தேகிக்கிறார்.
ஆனால், வீணை மெட்டுகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் விதத்தைக் கவனித்தால் தற்காலம் ஒப்புக் கொள்ளக்கூடிய முறைப்படியே யிருக்கிறதென்று சொல்லுகிறார்.
அதாவது, தென்னிந்திய சங்கீதத்திற்கு ஒத்ததாக விருக்கிறதென்று நாம் நினைக்க வேண்டும்.
தாரு வாத்தியங்களில் ஆதிமுறைக்கு விரோதமாக மெட்டுகள் வைக்கப் பட்டிருக்கிறது என்கிறார்.
இவ்விஷயத்தில் தேசிகமான இந்துஸ்தானி பழகியபின் அதற்குத் தகுந்தபடியே வாத்தியங்களில் சுரஸ்தானங்களும் நழுவலாயிருக்க வேண்டியது அவசியந்தானே.
இந்தத் தேசத்திற்கு தகுந்த நூல் சங்கீத ரத்னாகரமென்று அநேகர் அபிப்பிராயப்படுகிறார்கள்.
சங்கீத ரத்னாகரருடைய முறைப்படி பார்த்தால் இந்துஸ்தான் கீதத்திற்கு முழுதும் ஒத்திருக்க மாட்டாதென்று அறிவார்கள்.
இந்துஸ்தான் சங்கீத முறையையே எழுத வந்த .
, .
முதலியவர்களின் சுருதி நிர்ணயம் சாரங்கதேவர் அபிப்பிராயப்படி அல்ல என்பதை இதன் பின் பார்ப்போம்.
ஏனென்றால், இடைவெளிகள் ஒரே அளவுடையவாயிருக்க வேண்டுமென்ற சாரங்கர் முறைக்கு விரோதமாக வெவ்வேறு இடைவெளிகளுள்ள சுரங்களை நிச்சயம் பண்ணியிருக்கிறார்கள்.
வடதேசத்தில் உபயோகிக்கும் சுரத்தின் இடைவெளி களுக்கும் தென்தேசத்தில் உபயோகிக்கும் சுரத்தின் இடைவெளிகளுக்கும் மிகுந்த பேதமுண்டென்பதை பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
.
.., .
, .
.
.
.
, .
ஆகையால் சிக்கு முக்கான இந்த விஷயத்தைப்பற்றி இப்போது யோசிக்கத் தேவையில்லை.
இற்றைக்கு , வருஷங்களுக்கு முன்னாலேயே நால்வகையாழும் அவற்றின் இலக்கணமும் தென்மதுரையிலிருந்ததென்று நாம் இதன்முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
அவைகளைப்பற்றிய விபரமும் சுருதி சேர்க்கும் முறையையும் பின்னால் அறிவோம்.
சாரங்கதேவரால் சொல்லப்பட்ட துவாவிம்சதி முறைகள் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு உதவியாயிருக்குமா அல்லவா என்பதனைப் பற்றி நாம் அறிவது மிக அவசியம்.
இருவித சுருதிகளையும் இனிமேல் ஒத்துப் பார்க்கும்பொழுது, இரண்டிற்கு முள்ள தாரதம்மியத்தைத் தெளிவாய் அறிந்து கொள்வோம்.
ஆனால் வடதேசத்தில் வழங்கும் கானம் இடைவெளிகளில் வித்தியாசமுடையதாய்க் காணப்படுகிறது.
அவைகள் சுரங்களை அளந்து தந்தியை , என்று போடுவதால் உண்டாகும் பல பேதங்களென்று இதன் பின் பார்ப்போம்.
தென்னிந்தியாவில் வழங்கும் கர்நாடக சங்கீதமோ இவ்விரண்டிற்கும் வித்தியாசமான வேறொருமுறையென்று தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
அது முதல் தென்னிந்திய சங்கீத சுரங்களின் அளவுக்கும் வித்தியாசம் ஏற்பட்டது.
இப்படிப் பலபேர் சொல்லும் அபிப்பிராயங்களைக் கவனித்தவர்கள் சங்கீதரத்னாகர முறைப்படி சுருதிகளையும் அத்தோடு கலக்க வெகு பிரயாசைப்பட்டார்கள்.
துவாவிம்சதி சுருதி என்னும் இடறுகல் இன்னதென்றறிவார்களானால் இப்படிச் சொல்லமாட்டார்கள்.
அறியாததினாலே சுருதியைப் பற்றிச் சொல்லும் இடமெல்லாம் சந்தேகமும் குதர்க்கமும், ஒழுங்கீனமும் உண்டாகின்றன.
ஆனால் , ராகங்களுக்காக ஆயிரம் பதினாயிரமான ராகங்களை விட்டுவிடுகிறதா?
, ..
, .
.
, , .
.
.
.
. .
, .
.
.
, .
, .
, , . இந்திய ஸ்தாயியானது ஐரோப்பிய ஸ்தாயியைப் போலவே அரை சுரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிற.
இந்தக் கொள்கையானது .
என்பவராலும் .
என்பவராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது என்று என்ற புஸ்தகத்தில் சொல்லியிருக்கிறது. .
சொல்வதென்ன வென்றால் அனுபோகத்தில் இந்திய கும் நம்முடைய கும் உள்ள வித்தியாசத்தைக் கண்டுபிடிக்கும்படி எவ்வளவோ பிரயாசப்பட்டும் பயன்பட வில்லை.
.
நோட்டைப் போலவே சற்றுக் கூடுத லாய் இருந்ததாகவும் என்னிடம் சொன்னார்.
இரண்டு வாத்தியங்களையும் ஒத்திட்டுப் பார்க்கையில் செவியாறலாய்க் கேட்கும்போது இரண்டு வாத்தியங்களிலுமுள்ள சுரங்களுக்கும் யாதொரு வித்தியாசமில்லையென்று தெரிந்தது.
அதோடு முறையான இச்சுரங்களைப்பற்றி ஒரு தப்பான அபிப்பிராயம் இதுவரைக்கும் யாவருடைய மனதிலும் இருந்தது என்கிறார்.
பூர்வமாயுள்ள அம்முறை அதன்பின் அளவினால் மேற்றிசைக்கும் போனதினால் அதன் நுட்பம் இழந்து சில விகாரங்களையடந்த.
தென்னிந்திய சங்கீதம் தன்னை ஆதரித்து வந்த பாண்டியராஜர்கள் காலத்திற்குப்பின் விசேஷமாய்ச் சோழ நாட்டில் ஆதரவு பெற்று வந்தது.
சோழ நாட்டில் மிகுந்து வழங்கி வந்த தென்னிந்திய சங்கீதம் நீர்வற்றிய குளத்தின் பட்சிகளைப்போல பல இடங்களுக்கும் பறந்து கொண்டிருக்கிற.
எப்படியிருந்தாலும் தென்னிந்தியாவில் விசேஷமாயிருக்கும் சிவ ஷேத்திரங்களும் விஷ்ணு ஸ்தலங்களுமுள்ள வரையில் கர்நாடக சங்கீதம் இல்லாமல் போகாதென்பது நிச்சயம்.
ஏனென்றால் சங்கீதத்திற்கு மிகவும் முக்கிய வாத்தியமான வீணையும், குழலும் பூர்வகாலத்தில் வழங்கி வந்தது போலவே தற்காலத்திலும் வழங்கி வருகிறது.
இவ்விரண்டும் முழுச் சுரங்களையும் அரைச்சுரங்களையும் அதன் பின்வரும் நுட்பச்சுரங்களையும் இன்னதென்று காட்டக்கூடிய விதமாக அமைந்திருக்கிற.
, .
.
.
.
..
, .
.
.
. அடியில் சொல்லும் அட்டவணையானது .
உம் .
..
உம் சேர்ந்து ஒரு சிறந்த பழைய வீணையிலிருந்தும் அதி நுட்பமும் ஜாக்கிரதை யுமான ஆராய்ச்சியினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட.
அந்த வீணை இப்போதும் என் வசமிருக்கிறது.
இந்த வாத்தியம் , வருஷங்களுக்கு முன் உள்ளது.
தஞ்சை அரண்மனையில் சேகரம் செய்து வைக்கப்பட்டிருந்தவைகளில் ஒன்று.
மெட்டுகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் ஒழுங்கைப் பார்த்தால் முறைக்கிணங்கச் சுருதிகளை உண்டாக்குவதற்காகச் செய்யப் பட்டது போலிருக்கிறது.
அவ்வீணை தஞ்சாவூர் அரண்மனையில் சேர்த்து வைக்கப்பட்டிருந்தவைகளில் ஒன்றென்றும், அதில் பதிப்பிக்கப்பட்டிருந்த மெட்டுகள் முறைக்கிணங்க சுருதிகளை உண்டாக்குவதற்கு இசைந்தவைகளாயிருந்ததாகவும் காண்கிறது.
அதை .
உம் .
..
என்னும் கனவானுடைய பெருமையை இதன் முன்னும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
சமஓசையுள்ள சுரகானத்தோடு நுட்பமான சுருதிகள் சேர்ந்து வழங்கும் மற்றொரு பெருமுறையும் தென்னிந்தியாவில் நாளதுவரையும் வழங்கி வருகிறது.
உண்மையறிந்தால் அப்படிச் சொல்லமாட்டார்.
இப்படிக் குறைந்த நிலையிலுள்ள சங்கீதத்தைப்பற்றித் தற்காலத்திலுள்ள சில கனவான்கள் சொல்லும் அபிப்பிராயத்தையும் கவனித்தோம்.
இவ்விதமான முறைகள் தொன்றுதொட்டு ராஜாக்களின் மானியங்களினாலும் கோவில் சம்பள உம்பளங்களினாலும் ஆதரிக்கப்பட்டு வந்தன.
மேலும் ராஜசபையிலும் கலியாணகாலங்களிலும் பட்டணப் பிரவேச காலங்களிலும் காலாகாலத்தில் சங்கீதம் உபயோகிக்கப்பட்டு வந்தது.
இப்படியே ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கும் சிவஷேத்திரங்களையும் விஷ்ணுஷேத்திரங்களையும் நாம் மிகுதியாய் அறிவோம்.
இம்முறை இன்று நேற்றல்ல, பல ஆயிர வருஷங்களாக நடந்து வருகிறது.
இதனாலேயே தென்னிந்திய சங்கீதம் தேசிகம் கலவாமல் கர்நாடக சுத்தமாயிருக்கிறதென்று சொல்ல வேண்டும்.
வாய்ப்பாட்டுப் பாடும் மற்றவர் கானத்திற்கும் கர்நாடக சுத்தமாய் வாசிக்கும் ஒரு நாகசுரத்திற்குமுள்ள பேதத்தை அறிவாளிகள் காண்பார்கள்.
அப்படிப்பட்டவர்களுள் சிலர் மிகுந்த பாண்டித்தியமடைந்து பிறரால் கொண்டாடப்பட்டு சன்மானிக்கப்பட்டும் வந்தார்கள்.
வேறு சிலர் பிரதிப் பிரயோஜனத்தை விரும்பாமல் பகவானைத் துதிப்பதிலேயே தங்கள் காலத்தைச் செலவிட்டார்கள்.
மற்றும் சிலர் சங்கீத சாஸ்திரத்தின் சிலசில பாகங்களை எழுதினார்கள்.
இப்படித் தோன்றிய வித்வசிரோமணிகளில் முக்கியமானவர்களைப் பற்றியும் சில குறிப்புகள் பார்ப்பது சங்கீதத்தைப் பற்றி விசாரிக்கும் நமக்குப் பிரியமாயிருக்குமென்று நம்புகிறேன்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தை அப்பியாசித்து வந்தவர்களைப் பற்றிய சில குறிப்புகள்.
.
பொதுக் குறிப்புகள்.
ஆனால் தமிழ்நாட்டில் பழக்கத்தி லிருக்கும் கானம் முறையையுடையதாகவும் சுருதிகளுக்கு ஒவ்வாத தாகவும் நாளது வரையுமிருந்து வருகிறது.
சுருதியென்று அறியாமலும் துவாவிம்சதி சுருதியென்ற பெயரையே கேட்காமலுமிருக்கிற அநேக வித்வான்கள் இன்றுமிருக்கிறார்கள்.
மற்றும் சிலர் துவாவிம்சதி சுருதி யென்ற சொல்லைக்கொண்டு தங்கள் அனுபோகத்திலிருக்கும் தென்னிந்திய சங்கீதத்தைப் பரீட்சித்துப் பார்த்துச் சொல்ல இயலாதவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
தெய்வத்தால் உண்டாக்கப்பட்ட யாவும் தங்கள் தங்களுக்குரிய இன்னிசை யால் பகவானைத் துதிக்கிறதாகக் காண்கிறோம்.
ஆகாயமண்டலத்தில் நாம் காணும் கிரங்களும் வானஜோதிகளும் தங்களைத் தாங்களே சுற்றும் வேகத்தினால் இனிய நாதமுண்டாகிற.
அவைகள் பரிமாணத்தில் சிறிது பெரிதாயிருப்பதினால் வெவ்வேறு ஓசைகள் பிறக்கின்றன.
இதோடு மெதுவாய்ச் சுற்றும்பொழுது மந்தமான ஓசையும் அதிவிரைவாய்ச் சுற்றும்பொழுது உச்சமான ஓசையும் உண்டாகிறது.
அப்படியே வானஜோதிகள் தாங்கள் சுற்றும்போது உண்டாகும் ஓசையினால் பகவானைத் துதிக்கின்றன.
அதுபோலவே ஒவ்வொரு ஜீவர்களும் தங்கள் உத்தமமான ஜீவியத்தாலும் பக்தியாலும் கானத்தாலும் பகவானைத் துதிக்கிறார்கள்.
சோலையில் வசிக்கும் பட்சிகள் பகவானைத் துதித்துப் பாடுவதை நாம் நன்றாய் அறிவோம்.
இப்படித் தெய்வத்தைத் துதித்துக் கொண்டேயிருக்கும் உத்தமமான வழக்கம் ஜீவபிராணிகள் யாவருக்கும் இயற்கையாய் உரிய.
அப்படியிருந்தாலும் விசேஷமாக சிலர் மாத்திரம் சங்கீதத்தை அப்பியாசித்து பிறர் ஆனந்திக்கக் கூடியதாகச் சொல்லத்தகுந்தவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
அப்படிப்பட்டவர்கள் இன்னகாலத்தி லிருந்தார்களென்று திட்டமாய்ச் சொல்லக்கூடாத சரித்திரமுடையவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
என்றாலும் ஒருவாறு அவர்கள் சங்கீதப் பயிற்சியையும் அவர்கள் பெருமையையும் பார்ப்பது நம்மை ஞாபகப்படுத்தும் ஒரு குறிப்பாயாவது இருக்குமென்று நம்புகிறேன்.
.
சோழ ராஜ்யத்தின் சங்கீத நிலை கி.மு.
இல் சோழ ராஜ்யத்தார் இலங்கைக்குப் படையெடுத்துச் சென்றதாகவும் அதன்பின் கி.மு.
இல் மறுபடியும் படையெடுத்ததாகவும் இலங்கைச் சரித்திரத்தால் தெரிகிறது.
அதன்பின் கி.பி.
அவன் தன் ராஜ்யம் நீர்வளம் பொருந்தியதாயிருக்கவேண்டிப் பல அணைகளும் ஆற்றிற்குக் கரைகளும் கட்டுவித்தான்.
அநேக வாய்க்கால்களும் வெட்டினான்.
கரைத்தொழில் கடற்றொழில் முதலியவைகளுக்கு வேண்டிய உதவி புரிந்து தொழிலாளர்களை விருத்தி செய்தான்.
அவன் காலத்தில் தமிழ்ப் பாஷையும், அதன் சிறந்த கலைகளும் மிகவும் விருத்தியடைந்தன.
இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் தேர்ந்த புலவர்களையும் தமிழ்ப்புலமையிற் சிறந்த பெண்மணிகளையும் மிகவும் ஆதரித்து வந்தான்.
முதலாவது கரிகால் சோழனாகிய இவன் காலத்தில் சேர ராஜ்யத்தில் சேரன் செங்குட்டுவன் அரசாட்சி செய்து கொண்டிருந்தான்.
இவன் தம்பி இளங்கோவடிகள் துறவியாய்த் தவசுபண்ணிக்கொண்டிருந்தார்.
பாண்டிய ராஜ்யத்தில் நெடுஞ்செழியன் என்னும் பாண்டியன் மதுரையில் அரசாண்டு கொண்டிருந்தான்.
வெள்ளி அம்பலத்துத்துஞ்சிய பெருவழுதி என்னும் பாண்டியனும் இவன் காலத்திலிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இச்சம்பவத்தில் கூடிய ஜனங்கள் கோவலனைப் பொய்யாய்க் குற்றஞ்சாட்டிக் கொல்லுவித்த பொற்கொல்லர் வீதிக்கு அழுது சென்ற கண்ணகியுடன் சென்றார்கள்.
அவ்வீதி முற்றிலும் நெருப்பால் அழிந்த.
இச்சம்பவம் கரிகால் சோழன் காலத்தில் நடந்ததாகத் தெரிகிறது.
தமிழ் நாடுகள் மூன்றில் ஒன்றான சோழநாட்டில் வீணை வாசித்தலின் திறமை காணப்படுகிறது.
சேரநாட்டில் இளங்கோவடிகளால் வீணையின் விபரம் சொல்லப்படுகிறது.
அதுபோலவே கரிகால் சோழனும் பலவகையிலும் தன் நாட்டைக் கல்விப் பொருளாலும் செல்வப் பொருளாலும் வளப்படுத்தினான்.
இவனைப்பற்றி அக்காலத்திருந்த உருத்திரங் கண்ணனார் எழுதிய பட்டினப்பாலையிலும் இளங்கோவடிகள் எழுதிய சிலப்பதிகாரத்திலும் மற்றும் விபரம் யாவும் விரிவாகக் காணலாம்.
இதன்பின் இவன் மகன் நலங்கிள்ளி என்னும் சோழன் கி.பி.
முதல் வரையும் அரசாண்டான்.
இவன் புத்திரன் கிள்ளிவளவனும் அவன் சகோதரன் பெருநற்கிள்ளி என்பவனும் கி.பி.
முதல் வரையும் அரசாண்டார்கள்.
பெருநற்கிள்ளி என்பவர் காலத்தில் திருசிராப்பள்ளிக்குச் சமீபத்திலுள்ள உறையூர் ராஜதானியாக்கப்பட்டது போலும்.
மேலும் பெருநற்கிள்ளி என்பவர் ஒரு ராஜசூயயாகம் செய்தாரென்றும் அதற்குச் சோழராஜனும் பாண்டியராஜனும் இலங்கை அரசனும் வந்திருந்தார் களென்றும் தெரிகிறது.
இவருக்குப்பின் இரண்டு தலைமுறை ராஜ்ய மிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
கி.பி.
வருஷம் வரை உறையூர் சோழ ராஜ்யத்தின் தலைநகராயிருந்த.
அதன் பின் சோழ ராஜர்களைப் பற்றி விபரம் காணோம்.
சுமார் கி.பி.
கி.பி.
முதல் வரையும் இவர் காலமாம்.
இவருக்குப்பின் இவர் பிள்ளையாகிய முதல் ஆதித்திய ராஜகேசரிவர்மன் கி.பி.
ம் வருஷ முதல் ம் வருஷம் வரை அரசாட்சி செய்தார்.
இவர் பாண்டியராஜனாகிய வரகுண பாண்டியனையும் பல்லவ் அபரஜித்தையும் ஜெயித்துக் கொங்கு நாட்டையும் தன் ஆளுகைக் குட்படுத்தினார்.
இவருக்குப்பின் பராந்தகர் அல்லது பரகேசரிவர்மன், வீரநாராயணன் என்ற பட்டப் பெயருடன் கி.பி.
முதல் வரையும் அரசாட்சி செய்தார்.
இவர் பாண்டியராஜ்யத்தில் ராஜசிம்மனோடு கி.பி.
ல் சண்டை செய்து ஜெயித்தார்.
சிதம்பரம் கோயில் பெரிய சபைக்குத் தங்க ஓடுகள் போட்டிருக்கிறார்.
இவருக்கு ஐந்து புத்திரர்களிருந்தார்கள்.
இவர்களில் முதல்வனான ராஜாதித்யன் என்ற பட்டப்பெயருள்ள ராஜகேசரிவர்மன் பட்டத்துக்கு வந்தான்.
இவர்க்குப் பின் இவர் தம்பியாகிய கண்டராதித்தன் பட்டத்துக்கு வந்தார்.
இவர் தம்பி அருஞ்செயன் அல்லது அருச்சுனா.
இவர் பிள்ளை பராந்தகன் அல்லது சுந்தரசோழன்.
இவர்க்குப்பின் ஆதித்தியர் அல்லது கரிகாலன் .
இவர்க்குப் பின் பரகேசரிவர்மன் அல்லது உத்தமச்சோழன் கி.பி.
முதல் வரையும் அரசாண்டார்.
இவர் தனக்குப்பின் ராஜராஜன் பட்டத்துக்கு வரவேண்டுமென்று வாக்குக் கொடுத்து அவர் மைனராய் இருக்கும் பொழுது ஆண்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
ராஜராஜசோழன் என்பவர் சோழராஜர்களுள் மிகச் சிறந்தவராகத் தெரிகிறது.
இவன் யுவ ராஜனாயிருக்குங் காலத்தில் அருமொழித்தேவன் என்று பெயர்.
தான் ராஜ்யத்திற்கு வந்த மூன்றாம் வருஷத்தில் மும்முடிச்சோழன் என்று பெயர் வைத்துக் கொண்டான்.
பன்னிரண்டாம் வருஷத்தில் காந்தளூர் முதலிய கரைப் பட்டணங்களைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
பதினாலாம் வருஷத்தின் துவக்கத்தில் கங்கபாடி, நுளம்பபாடி, தடிகை பாடி, வெங்கைநாடு முதலியவைகளை ஜெயித்தான்.
பதினாலாம் வருஷத்தின் பின் பாகத்தில் பாண்டியராஜ்யத்தையும் பதினாறாம் வருஷம் கொல்லத்தையும் கலிங்கத்தையும் ம் வருஷத்தில் இலங்கையையும் ஜெயித்தான்.
ம் வருஷத்தில் லக்கதீவுகளைச் சேர்ந்த , தீவுகளையும் பிடித்துக் கொண்டானென்று சொல்லப்படுகிறது.
கடைசிக்காலங்களில் இவனுக்கு ஜெயங் கொண்டானென்றும் ராஜாஸ்ரயன் என்றும் பெயர் வழங்கிற்று.
இவர் தஞ்சை மாநகரிலுள்ள பிரகதீஸ்வரர் ஆலயத்தைக் கட்டினான் என்ற தோன்றுகிறது.
இவ்வாலயத்தில் எழுதப்பட்ட சிலாசாசனங்களில் இவனும் இவன் மனைவியரும் மற்றும் குடும்பத்தாரும் பல தருமங்கள் செய்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.
இவன் காலத்தில் சங்கீதமும் மற்றும் அருங்கலைகளும் விருத்தியாகியிருந்ததாகக் காணலாம்.
இவன் மரணமடைகையில் மதுரை திருநெல்வேலி தவிர சென்னை ராஜதானியிலுள்ள பூமி முழுதையும் ஆண்டுகொண்டிருந்தான்.
இன்னும் தான் ஜெயிக்கிறதற்கு நாடுகளில்லையே யென்று வருத்தப் பட்டானாம்.
மிகவும் பராக்கிரமமுள்ள இவ்வரசன் ல் இறந்தான்.
இவன் குமாரன் ராஜேந்திரன் அல்லது கங்கைகண்ட சோழன், முடிகொண்ட சோழன், உத்தமசோழன் என்ற பெயர்களுடன் கி.பி.
வரை ஆண்டான்.
அக்காலத்தில் கலிங்க நாட்டையும் கங்கை நதிப் பிரதேசங்களையும் பர்மா தேசத்தையும் ஜெயித்துத் தன் ஆளுகைக்குள் படுத்தினான்.
இவன் மகன் ராஜாதிராஜன் ல் பட்டத்துக்கு வந்தான்.
இவனுக்கும் சோமேசுர சாளுக்கியனுக்கும் ஓயாது சண்டை நடந்த கொண்டிருந்தது.
இவன் ம் வருஷத்தில் துங்கபத்திரா நதிக்குச் சமீபத்தில் கோப்பம் என்ற இடத்தில் சண்டையில் இறந்தான்.
இவன் இறந்தவுடன் இவன் சகோதரன் சோமேசுர சாளுக்கியனுடன் சண்டை செய்து வெற்றியடைந்து வரை அரசாட்சி செய்தான்.
இவன் பின் வீர ராஜேந்திரன் அல்லது சகல புவனாசிரயர் என்பவர் வரையும் அரசாட்சி செய்தார்.
இவர் முந்தின ராஜேந்திரனுடைய சகோதரர்.
இவர் காலத்தில் கங்கைவாடியிலிருந்து விக்கிரமாதித்தன் படை யெடுத்து வந்தான்.
அவனை ஜெயித்து ஓடும்படி துரத்தினார்.
வைக்கலன் என்பவனை வேங்கி நாட்டில் ஜெயித்தார்.
பெஜவாடாவிலும் துங்கபத்திரா சங்கமத்திலும் சாளுக்கியரை ஜெயித்தார்.
இவன் மகன் அதிராஜ ராஜன் ஒரு வருஷம் ஆண்டான்.
குந்தளதேசம் என்ற காவிரிக்கரையிலுள்ள நாட்டிற்கு ராஜனானான்.
பாண்டியராஜனை ஜெயித்தான்.
மன்னார்குடாவைத் தன் வசப்படுத்திக்கொண்டான்.
திருநெல்வேலி பொதியமலை, கன்னியாகுமரி, கோட்டாறு, சையமலை, குடமலைநாடு, விழிஞம், சாலை முதலிய இடங்களை ல் ஜெயித்தான்.
இவன் காலத்தில் மதுரை தவிர சென்னை ராஜதானி முழுதும் சோழ ராஜ்யத்தைச் சேர்ந்ததாயிருந்த.
இவன் காலத்தில் நில அளவு ஏற்பட்டது.
அந்த அளவுகோலுக்கு ஸ்ரீபாதம் என்று பெயர்.
கவிச்சக்கிரவர்த்தி ஜெயங்கொண்டான் என்பவர் இவன் காலத்திலிருந்தார்.
வேங்கி தேசத்தையும் கலிங்கத்தையும் ல் ஜெயித்து சோழராஜாக்களில் சிறந்தவராய் விளங்கினார்.
சக்கிலர் இவர் காலத்திலிருந்தார்.
இவருக்குப் பின் விக்கிரமச்சோழன் முதல் வரையாண்டு வந்தார்.
இவர் குலோத்துங்கனின் நாலாவது மகன்.
இவருக்குப் பின் இரண்டாவது குலோத்துங்கன் முதல் வரையும் திரிபுவனச் சக்கிரவர்த்தி என்ற பெயருடன் அரசாண்டு வந்தார்.
இவர் காலத்தில் ஒட்டக்கூத்தர் இருந்தார்.
இரண்டாவது ராஜாதி ராஜ சோழன் முதல் வரையும் அரசாண்டார்.
இவர் காலத்தில் சக்கிலர், கம்பன், ஒட்டக்கூத்தர், புகழேந்தி, அடியார்க்குநல்லார் முதலிய வித்வ சிரோமணி களிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
மூன்றாவது குலோத்துங்கன் முதல் வரையும் அரசாட்சி செய்தார்.
இவர் மிகுந்த தெய்வ பக்தியுடையவர்.
அநேக சிவாலயங்களைப் புதிதாகக் கட்டியும் அநேக பழைய சிவாலயங்களைப் பழுதுபார்த்தும் வைத்தார்.
அதன்பின் ராஜேந்திர சோழ தேவர் வரையும் ஆண்டார்.
இவர்களைப் பற்றிய இன்னும் சில விவரங்களைக் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் ..
எழுதிய இந்திய பூர்வ சரித்திரம் என்ற புஸ்தகத்திலும் என்னும் புஸ்தகத்திலும் காணலாம்.
அதில் ல் மாலிக்காபர் என்னும் மகம்மதியர் மதுரையையும், திருசிராப்பள்ளியையும் ஜெயித்து வருஷம் ஆண்டார்.
அதன்பின் சோழ ராஜ்யம் விஜயநகரத் தரசர்களுக்குள் வந்தது.
முதல் வரை புக்கராயனும் அதன்பின் விருபாட்சனும் சோழ ராஜ்யத்தை எடுத்துக் கொண்டார்கள்.
வரையும் திருசிராப்பள்ளியைக் கம்பன்ன உடையார் ஆண்டு கொண்டு வந்தார்.
முதல் வரை திருசிராப்பள்ளியை அரிகரராயன் ஆண்டார்.
தஞ்சாவூரில் ல் எழுதிய கல்வெட்டு தான சாசன மூலமாய்த் தேவராயரிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
ல் திருமலைராயன் கொடுத்த கல்வெட்டுச் சாசனங்களும் தஞ்சையிலிருக்கிற.
ம் வருஷமுதல் ம் வருஷம் வரை விஜயநகர மந்திரிகளாகிய சாளுவ ராஜாக்களால் சோழ ராஜ்யம் ஆளப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
முதல் வரையும் கிருஷ்ணதேவராயர் இருந்ததாகச் சாசனங்களால் தெரிகிறது.
ல் அச்சுததேவர் பாண்டியனை ஜெயித்துத் தாம்பரபரணியின் கரையில் ஒரு ஸ்தம்பம் நாட்டினார்.
ல் தஞ்சை நாகை, கர்நாடகக் கரை இவைகளை ஜெயித்து விஜயநகர ராஜ்யத்திற்குச் சொந்தமாக்கினார்.
ல் இவர் தான சாசனம் கொடுத்திருக்கிறார்.
இந்த அச்சுத தேவருக்கு மந்திரியா யிருந்த சேவப்பநாயக்கர் முதல் வரையும் சோழ ராஜ்யத்தை யாண்டு வந்தார்.
அச்சுதப்பநாயக்கர் வரைக்கும் அரசாட்சி செய்தார்.
இதன் விபரம் பின்பார்ப்போம்.
ரெகுநாதநாயக்கர் முதல் ஆண்டாரென்றும் அவர் பின் விஜயராகவநாயக்கர் ராஜ்ய பாரஞ்செய்து ல் மரணமடைந்தாரென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
இவருக்குப் பின் மகராஷ்டிர ராஜ்யத்தில் ராஜனாயிருந்த ஷாஜிக்குச் சிவாஜி என்றும் வெங்காஜி யென்றும் இரண்டு குமாரர் இருந்தார்கள்.
அவர்களில் மூத்தவன் மகராஷ்டிர ராஜ்யத்திற்கு அதிபதியானான்.
அவன் தம்பியாகிய வெங்காஜி ஒரு சிறிய துணைப்படையுடன் படையெடுத்து வந்து தஞ்சாவூரை மிகச் சுலபமாக தன் வசப்படுத்திக் கொண்டார்.
இவருக்கு எக்கோஜியென்று மறுபெயரும் வழங்கும்.
இவர் கால முதல் சோழ ராஜ்யம் மகராஷ்டிர ராஜாக்களால் ஆளப்பட்டு வந்தது.
இவர் வரையும் அரசாண்டார்.
இவர் மகன் ஷாஜி வரையும் ஆண்டார்.
இவர் சகோதரர் சரபோஜிஐ வருஷம் வரையும் ஆண்டு கொண்டிருந்தார்.
இவர் பின் இவர் சகோதரர் துக்கோஜி வரையும் ஆளுகை செய்தார்.
அவர்களுக்குப்பின் இரண்டாவது குமாரனான சாயாஜி வரை இரண்டு வருஷம் ஆண்டார்.
மூன்றாங் குமாரனான பிரதாபசிங் வரையும் அரசாட்சி செய்தார்.
இதன்பின் முதல் வரையும் துளஜாஜி மகராஜா அரசாட்சி செய்து கொண்டிருந்தார்.
இவர் காலத்தில் சங்கீத வித்தை பழையபடி கவனத்திற்கு வந்தது.
இவர் பல இடங்களிலிருந்தும் வித்வான்களை வரவழைத்து அப்போதைக்கப்போது சபை நடத்தினதாகத் தெரிகிறது.
இவரும் இவர் பட்டமகிஷியும் சங்கீதத்திலும் மற்றும் கலைகளிலும் மிகப் பாண்டித்தியமுடையவர்களா யிருந்தார்கள்.
அவன் தஞ்சை வந்தபின் சங்கீதம் மிகவும் நல்ல நிலைக்கு வந்ததென்று நாளது வரையும் சொல்லப்படுகிறது.
இவர் பின் இவர் மகன் சரபோஜி சிறுவயதாயிருந்ததினால் துளஜாஜி மகாராஜாவின் தம்பி அமரசிங் பட்டத்துக்கு வந்தார்.
இவர் வருஷம் வரை ஆண்டு கொண்டிருந்தார்.
இவர் பின் சரபோஜி மகாராஜா வரையும் ஆண்டு கொண்டிருந்தார்.
இவருக்குப் பின் இவர் புத்திரனான சிவாஜி முதல் வரையும் ஆண்டு கொண்டிருந்தார்.
துளஜாஜி மகாராஜாவின் காலத்திலிருந்தே சங்கீத வித்வான்கள் சோழமண்டலத்தில் அதிகமானார்கள் என்று சொல்ல வேண்டும்.
அவர் கொடுத்த மானியங்களில் சில நாளது வரையும் அப்பரம்பரையாரால் அனுபவிக்கப்பட்டு வருகிறது.
மகாதேவன் அண்ணாவியினால் சங்கீதம், சங்கீதத்தின் நயமான அம்சங்கள் தஞ்சாவூரில் விருத்தியான தென்றும் தோன்றுகிறது.
அவன் வம்ச பரம்பரையாரும் அவன் சிஷ்ய பரம்பரையாரும் சோழமண்டலத்திலும் மற்றும் தமிழ் நாட்டிலும் பரவியிருக்கக் காண்கிறோம்.
இதில் கி.மு.
, வருஷங்களுக்குமுன் சேர சோழ பாண்டிய ராஜர்களிருந்ததாகவும் அவர்களோடு அசோகனுடைய குமாரனும் குமாரத்தியும் உடன்படிக்கை செய்ததாகவும் காண்கிறோம்.
ஆனால் இதற்கு வெகுகாலத்திற்கு முன்னாலேயே சேரசோழ பாண்டிய ராஜ்யங்களிருந்ததாகப் பரம்பரையாயும் புராணங்கள் இதிகாசங்கள் மூலமாயும் அறிவோம்.
அவைகளில் பாண்டியராஜ்யம் மிகப் பூர்வீகமான சரித்திரத்தையுடைய தென்றும் அதனாலேயே பாண்டியர்களுக்குப் பழையர் என்று பெயர் வந்திருக்கலாமென்றும் எண்ண இடமிருக்கிறது.
கிறிஸ்துவுக்கு அநேக ஆயிர வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தே பாண்டியராஜ்யம் மிகவும் உன்னதமான நிலையிலிருந்து வந்திருக்கிறது.
அதன்பின் சோழ ராஜர்கள் பலத்து மற்ற ராஜ்யங்களோடும் பாண்டியராஜாக்களோடும் சண்டைசெய்து ஜெயித்து வந்திருக்கிறார்கள் என்கிறதாகப் பார்க்கிறோம்.
ஊழிக்காலத்தின் மாறுதல்களால் இராஜதானி இடம்மாறினாலும் பெயர் மாறாமல் கடைசி வரையும் மதுரையில் பாண்டியராஜாக்கள் ஆண்டு வந்திருக்கிறார்கள்.
மேலும் மதுரையைத் தவிர சென்னை ராஜதானி முற்றிலும் ஆண்டு வந்தார்களென்றும் தெரிகிறது.
சோழ ராஜ்யம் பாண்டிய ராஜ்யத்தைப்போல ஒரே குலத்தவராலல்லாமல் அப்போதைக்கப்போது வெவ்வேறு குலத்தவரால் சிலசில காலம் ஆண்டு வரப்பட்ட.
இவர்களும் ஒருவருக்கொருவர் பொறாமையினால் ஒற்றுமை இழந்து குறைந்த நிலைக்கு வந்தார்கள்.
சேர ராஜ்யம் ஒன்று மாத்திரம் இவ்வாபத்துகளுக்கெல்லாம் தப்பி முன்போலவே அரசாட்சியுடையதா யிருந்துகொண்டு வருகிறது.
சோழராஜ்யத்தை மேன்மைப்படுத்தி ஆண்டு வந்த ராஜாக்களில் கரிகால் சோழனையே முதல்வனாகச் சொல்ல வேண்டும்.
அவன் காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் பரதத்திலும் வீணை வாசிப்பதிலும் மிகத் தேர்ந்த மாதவியும் வீணை வாசிப்பதில் கைதேர்ந்த கோவலனும் இருந்தார்கள்.
இவர்களின் வீணைவாசிப்பைப் பற்றிச் சேரநாட்டிலுள்ள சேரன்செங்குட்டுவன் தம்பி இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரத்தில் சுருக்கமாகச் சொல்லுகிறார்.
அதைக்கொண்டு கரிகால் சோழன் காலத்திலேயே தமிழ்நாடுகளில் வீணை வாத்தியமும் பரதநாட்டியமும் பூர்ணநிலையிலிருந்த தென்று தெரிகிறது.
அவர்கள் காலத்திலேயே ஷட்ஜம பஞ்சம முறையாய் வரும் பன்னிரு சுரங்களும் ஆயப்பாலை முறையில் வருகிறதாகக் காண்கிறோம்.
இதிலும் நுட்பமான சுருதிகள் வழங்கும் வேறுசில முறைகளும் அவர் காலத்திலிருந்தது.
அவ்விபரம் இதன் பின் பார்ப்போம்.
கிறிஸ்து பிறந்து வரையும் இக்கரிகாலன் இருந்தார்.
இவர் பல வித்வான்களையும், தொழிலாளர்களையும் பல இடங்களிலிருந்து வரவழைத்துக் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் குடியேற்றினதாகவும் இதன் முன் பார்த்தோம்.
இவர்க்குப் பின் சோழ ராஜ்யத்தில் விளங்கிய கோச்செங்கண்ணான் க்கு மேற்பட்ட சிவாலயங்களையும் விஷ்ணு ஆலயங்களையும் கட்டினதாகக் காண்கிறோம்.
இவர் காலம் சுமார் கி.பி.
ஆக இருக்கலாமென்று சந்தேகிக்கக் கூடியதாயிருக்கிறது.
ராஜராஜன் என்னும் சோழராஜன் ல் பட்டத்துக்கு வந்தார்.
சிறு பிராயத்தில் இவருக்கு அருமொழித்தேவன் என்றும் அதன் பின் மும்முடிச் சோழனென்றும் பெயர் வழங்கி வந்தது.
இவர் காலத்தில் சோழராஜ்யம் மிக உன்னத நிலையை யடைந்திருந்த.
இவர் அரசாட்சியின் காலத்தில் தஞ்சை பெரியகோயில் கட்டப்பட்டதாகத் தோன்றுகிறது.
கோயிலின் சுற்றுச் சுவர்களில் இவரால் வெட்டுவிக்கப்பட்ட அநேகதான சாசனங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றில் இவராலும் இவர் குடும்பத்தாராலும் கொடுக்கப்பட்டதென்று சாசனங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
அதோடு இவர் காலத்திலும் கோயில்களிலும் சங்கீதமுறை நடத்தும் விபரங்களையும் ஒரு சாசனத்தில் காணலாம்.
அது முதல் சங்கீதம் தஞ்சை மாநகரில் பிரபல விருத்திக்கு வந்திருக்கலாமென்று தோன்றுகிறது.
இவர்க்கு வெகு காலத்திற்குப் பின் இவருடைய பேரன் மகள் பிள்ளை முதல் குலோத்துங்கச் சோழன் பட்டத்துக்கு வந்தார்.
இவர் காலத்தில் நிலங்களின் அளவு கணக்கு ஏற்படுத்தப்பட்ட.
அளவு கோலுக்கு ஸ்ரீபாதமென்று பெயர்.
ஒரு வேலி நிலத்தில் ஒரு சதுர அங்குலத்தையும் விடாமல் குறிக்கக் கூடிய நுட்பமான அளவு இவரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட.
இவர் காலத்தில் கவிச் சக்கிரவர்த்தி ஜெயங்கொண்டானிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
ஒவ்வொரு கர்த்தாராகங்களிலும் இன்னின்ன ஜன்னிய ராகங்கள் வரலாமென்றும் குறித்தார்.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் நுட்பமான சுருதிகளோடு வழங்கும் ராகங்கள் இன்னின்ன மேளக்கர்த்தாவிலடங்குமென்று அவர் குறித்திருந்தாலும் நுட்பமான சுருதிகள் சொல்லப்படவில்லை.
அதனால் தற்காலத்துள்ளவர் அதையும் கெடுத்து இந்துஸ்தானி போல ஒன்றாக்க நினைக்கிறார்கள்.
அச்சுதப்ப நாயக்கர் தஞ்சாவூரை ஆண்டு கொண்டிருந்த காலத்தில் சங்கீதம் கவனிக்கப்பட்டு வந்ததென்று தெளிவாக இதனால் அறிகிறோம்.
இவர் காலத்திலிருந்த சங்கீத வித்வான்கள் இன்னின்னார் என்பதையும் இதன் பின் பார்ப்போம்.
இது .
.
.
ல் சொல்லப்படுகிறது.
.
தஞ்சைமாநகரம் பிரகதீஸ்வரர் கோயிலில் காணப்படும் கல்வெட்டுச் சாசனம்.
இது கோயில் வெளிப்பிரகாரத்தின் மதில் சுவரில் வெளிப்புறத்தில் வடமேற்கு மூலையிலுள்ள கல் வரிசைகளில் எழுதப்பட்டிருக்கிற.
மேற்கண்ட சாசனத்தில் நாம் கவனிக்க வேண்டிய சில குறிப்புகள்.
ராஜராஜ சோழனே தஞ்சை பெரிய கோயிலைக் கட்டினாரென்பது நாம் எடுப்பித்ததிருக்கற்றளி என்ற அவரது சாசனத்திற் காணும் வாசகத்தால் தெரிகிறது.
இவர் கி.பி.
வரையும் ஏறக்குறைய வருஷம் ஆண்டார் என்று சொல்லப் படுகிறது.
தான் உயிரோடிருக்கும் காலத்தில் தன் குமாரன் ராஜேந்திரனுக்கு ல் பட்டங் கட்டித்தான் மேல் பார்த்துக் கொண்டு வந்தார்.
அவருடைய அரசாட்சியின் கடைசியில் தஞ்சை பெரிய கோயில் கட்டப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இதைப்போல் இன்னும் அநேக சங்கதிகளைச் சொல்லக் கேள்விப்படுகிறோம்.
அம்முறையில் ஒருவனுக்குப்பின் ஒருவன் தலைமுறை தலைமுறையாய்ப் பெறும் விவரமும் அது தவறின் இன்னார் பெற வேண்டுமென்ற விவரமும் சொல்லப்படுகிறது.
இவைகள் யாவையும் சாசனத்தில் விவரமாய்க் காணலாம்.
திருப்பதிகம் விண்ணப்பஞ் செய்ய இவர்கள் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார் களென்று அறிகிறோம்.
அவைகளே தற்காலத்தில் தேவாரம், திருவாசகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இவைகளைக் கோவில் பூஜா காலங்களில் பண்ணோடும் பக்க வாத்தியத்தோடும் பாடும்படி கட்டளை ஏற்படுத்தியதாகத் தெளிவாக அறிகிறோம்.
இவை .
ல் ம் பக்கத்தில் சொல்லப்படுகின்றன.
இரண்டாவது சாசனத்தில் ஆரம்பத்தில் நடனம் செய்கிறவர்களுடைய பெயர் காணப்படுகின்ற.
இவர்கள் பேர் எனத் தெரிகிறது.
இவர்கள் இன்னின்ன ஊர்களிலிருந்து வந்தவர்களென்றும் இதன்முன் இன்னின்ன கோவில்களில் ஊழியஞ் செய்தவர்களென்றும் காண்கிறோம்.
ஆனால் இதன் முன்னா லேயே முச்சங்கங்களிருந்த காலத்தில் ஆலயங்களிலும் அரண்மனைகளிலும் ஆடல் பாடல்களிருந்ததாக இதன் முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
தளிச்சேரி என்பது கோயிலைச் சேர்ந்த குடியிருப்புக்குப் பெயர்.
நாம் எடுத்த கற்றளி என்பதில் நாம் கட்டுவித்த கல் கோயில் என்று பொருள்படுகிற.
ஆகையினால் இத்தளி என்பதற்கு இந்தக் கோயில் என்பது அர்த்தம்.
தளிச்சேரி என்பதுகோயிலைச் சேர்ந்த தெரு.
இவ்வார்த்தையையே நட்டுவ னென்றும் அண்ணாவி என்றும் வழங்குகிறதை நாம் பார்க்கிறோம்.
கானபாடி ஐவர், இவரில் ம் லக்கத்தில் மூவரும் ம் லக்கத்தில் இருவரும் சொல்லப் படுகின்றனர்.
முதல் மூன்று லக்கங்களில் முக வீணைக்காரர் சொல்லப்படுகிறார்கள்.
முதல் இரண்டு லக்கங்களில் உடுக்கை வாசிக்கிறவர்கள் பேர் சொல்லப்படுகிறது.
இரண்டு லக்கங்களில் வீணை வாசிப்போர் பெயர் காணப்படுகிறது.
ல் ஆரியம் பாடுவார் மூவர் என்று அறிகிறோம்.
முதல் ஆறு லக்கங்களுக்கு எதிரில் மேளம் வாசிப்பவர் பேர்களுக்குப் பங்கு சொல்லப்படுகிறது.
அது அக்காலத்தில் ஒரு வேலி நிலத்தின் ஒரு வருஷ வரும்படியாம்.
அது குடி வாரம் போக என்று தோன்றுகிறது.
மேல்வாரமாகிய இந்நூற்றுக் கலமும் வித்வான்களுக்கும் மற்றும் மானியக்காரருக்கும் நாளது வரையும் வழங்கி வருகிறதை நாம் காணலாம்.
இதில் வீணை வாசிப்போர் இருவருக்குப் பங்கு சொல்லப்படுகிறது.
பூர்வ காலத்திலுள்ள பெரிய கோயில்கள் ஒவ்வொன்றிலும் இப்படியே சம்பளங்கள் ஏற்படுத்தி வைத்திருந்ததாகக் கேள்விப்படுகிறோம்.
அதோடு ராவணவாகனம் என்ற வெள்ளி வாகனத்தில் ராவணன் வீணை வாசிப்பதையும் நாம் பார்த்திருப்போம்.
பாணபத்திரனுக்காக விறகு சுமக்கும் ஆளாய் சாதாரி ராகம் பாடி ஏமநாதனை விரட்டியது பரமசிவனென்று படித்திருக்கிறோம்.
வீணா கானத்தில் பிரியமுள்ள பரமசிவனுக்கு அவருடைய ஆலயங்களில் வீணா கானம் வாசிக்கத் திட்டஞ் செய்திருப்பது பொருத்தமாகவே தோன்றுகிறது.
மேலும் வாத்தியங்களில் இனிமையும் உயிருமுடையது வீணையென்று யாவரும் கொண்டாடுகிறோம்.
அப்படியே பரமசிவனும் வீணாகானப் பிரிய னென்று சொல்லப்படுகிறார்.
இவ்வீணையையும் இதன் அங்கக் கூறுபாடுகளையும் பற்றிப் பின்னே பார்ப்போம்.
இதன் பின் ஆரியம் பாடுவோர் மூவரைப் பற்றிச் சாசனத்தில் காண்கிறோம்.
ஆரியம் என்பது சமஸ்கிருதம் என்றும் சமஸ்கிருதத்திலுள்ள பாட்டுக்களைப் பாடுகிறவர்களை ஆரியம் பாடுவோரென்றும் இங்கே சொல்லப்படுகிறதாக நினைக்க வேண்டும்.
ஆனால் இவர்களை வேதம் சொல்லுகிறவர்களென்று நினைக்க ஏதுமில்லை.
ஏனென்றால் செம்பியன் வாத்தியன் மாராயனுக்கு என்ற சொல் பிராமணர்களைக் குறிக்கவில்லை.
ஆகையினால் ஆரியம் பாடுவாரென்பது சமஸ்கிருத பாட்டுப் பாடுகிறவர்கள் என்று தோன்றுகிறது.
தமிழ் பாடுவோர் நால்வர், இவர்கள் சந்நதி முன்னிருந்து தேவாரம், திருவாசகம், திருவாய்மொழி முதலிய தெய்வஸ்தோத்திரங்களை மனமுருக்கும் தமிழ்ப்பண்களோடு பாடிக்கொண்டிருப்பார்கள்.
தெய்வத்தை வணங்கப் போகிறவர்களும் அப்படியே தங்களுக்குத் தெரிந்த பண்களை மேற்கண்டவர்களோடு சேர்ந்தும் தனித்தும் பாடுகிற வழக்கம் இன்றைக்குமிருக்கிறது.
இதனால் காந்தர்வர்கள் பாடுகிறவர்களென்று தெரிகிறது.
கந்தர்வம் என்று பாட்டுக்குப் பெயர்.
இவ்வார்த்தை வழக்கத்திலில்லாமல் போயிற்றென்று காண்கிறோம்.
கந்தர்வர்களும், கந்தர்விகளும் மிகுந்த பாடுந் திறமையுடையவர்களாயும் அழகுள்ளவர்களாயுமிருப்பவர்கள்.
அதுபற்றி அவர்களைத் தேவலோகத்திலிருந்து வந்தார்களென்று தேவர் சபையில் பாடினார் என்றும் புராணங்களில் பெருமையாகச் சொல்லி யிருக்கிறதே யொழிய மற்றல்ல.
தேவர் சபையில் கந்தர்வர்கள் பாடினார் என்றும் நடனமாதர்கள் ஆடினார்களென்றும் கேள்விப்படுவோமே யொழிய மற்றவர் ஆடினார் பாடினார் என்று கேள்விப்படமாட்டோம்.
ஆகையினால் கந்தர்வர்கள் பாட்டையே தங்கள் ஜீவனமாகக் கொண்ட ஒரு வகுப்பார் என்று தெரிகிறது.
இவர்கள் தஞ்சாவூர் கோயில் ஊழியத்திலும் அமர்ந்திருந்ததாகக் காண்கிறோம்.
இவர்கள் தேவலோகத்திலுள்ளவர்களல்ல, பூலோகத்தி லுள்ளவர்களே, தற்காலமுமிருக் கிறார்கள்.
அவ்வாலயங்கள் ஒவ்வொன்றையும் எடுத்துச்சொல்ல இங்கு அவசியமில்லை.
இதுவே போதுமென்று நினைக்கிறேன்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் தேர்ந்த வித்வ சிரோமணிகள் பெயரும் சில முக்கியக் குறிப்புகளும்.
முதலாம் நூற்றாண்டு வரையும் பாண்டிய ராஜர்கள் ஆதரித்து வந்தார்களென்றும் அதன்பின் தமிழை விசாரிக்கும் ஊக்கங் குறைந்ததென்றும் இதன்முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
அக்காலம் முதல் அதாவது கி.பி.
அவர் காலத்தில் இயல் இசை நாடகமென்னும் முத்தமிழும் தெரிந்த பலர் பற்பல இடங்களிலுமிருந்து அங்கு வந்து சேர்ந்தார்களென்று தோன்றுகிறது.
சோழராஜாக்கள் சேரராஜ்யத்தையும் பாண்டியராஜ்யத்தையும் இலங்கைத் தீவுகளையும் தெலுங்கு நாட்டையும் அடிக்கடி தங்கள் அரசாட்சிக்குட்படுத்தினார்களென்றும் பார்த்தோம்.
இது காரணத்தினாலும் பல வித்வசிரோமணிகள் சோழராஜ்யத்தில் வந்து தங்கியிருக்கலாம்.
விஜயாலயன் என்னும் சோழராஜன் காஞ்சிபுரத்தி லிருந்து வந்து தஞ்சாவூரை ஜெயித்து கி.பி.
ஆண்டுகொண்டிருந்தா ரென்று சொல்லியிருந்தாலும் ராஜராஜசோழன் காலம் முதற்கொண்டே தஞ்சை நகரம் சோழராஜ்யத்தின் முக்கியப் பட்டணமாக விளங்கிற்றென்று தோன்றுகிறது.
அதுமுதல் தஞ்சை மாநகரம் இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் தேர்ந்தோருக்கு உறைவிடமாயிற்று.
அவருக்குப்பின் ராஜேந்திர சோழன் என்னும் குலோத்துங்க சோழன் காலத்திலும் அதாவது கி.பி.
இலும் அதற்குப்பின் இரண்டாவது குலோத்துங்கன் காலமாகிய கி.பி.
இலும் அநேக தமிழ் வித்வ சிரோமணிகளிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
முதல் குலோத்துங்கன் காலத்தில் கவிச்சக்கரவர்த்தி ஜெயங் கொண்டான் என்பவரும் இரண்டாவது குலோத்துங்கன் காலத்தில் ஒட்டக்கூத்தரு மிருந்த தாகத் தெரிகிறது.
இரண்டாவது ராஜாதிராஜ சோழன் காலத்தில் கம்பர், ஒட்டக்கூத்தர், புகழேந்தி, அடியார்க்கு நல்லார் முதலிய வித்வசிரோமணிகள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
அதற்குப்பின் சோழராஜ்யத்தின் விஸ்தீரணமும் செல்வாக்கும் குறைந்தன.
பலர் ஒருவர் பின் ஒருவராகச் சொற்ப காலம் ஆளுகை செய்தார்கள்.
அதனால் பிரபல வித்வான்களுடைய கூட்டமும் கலைந்ததென்று தோன்றுகிறது.
மேலும் தெலுங்கு பாஷை பேசுவோரும் மகராஷ்டிர பாஷை பேசுவோரும் சோழமண்டலத்துக்கு அரசர்களாய் வந்தார்கள்.
அச்சுதப்ப நாயக்கர் காலத்தில் இயல் இசை நாடக மென்னும் முத்தமிழில் இசைத்தமிழாகிய சங்கீதத்தை மாத்திரம் வேங்கடமகி கவனித்ததாகத் தெரிகிறது.
வரையும் ஆண்டுகொண்டிருந்த துளஜாஜி மகராஜா காலத்தில் இசைத்தமிழில் தேர்ந்த பல வித்வான்களை வரவழைத்து ஆதரித்து விருத்தி செய்தாரென்று தெரிகிறது.
இவர் காலத்திலும் இவர் மகன் சரபோஜி மகாராஜா காலத்திலும் பிரபலமான சங்கீத வித்வான்கள் சோழராஜ்யத்தில் தோன்றி யிருக்கிறார்கள்.
சோழ ராஜ்யத்தில் தற்காலம் ராஜ ஆதரவு குறைந்ததன் நிமித்தம் சங்கீதத்தினுடைய விருத்தியும் ஒருவாறு குறைந்ததென்றே சொல்ல வேண்டும்.
மேலும் வாய்ப்பாட்டுப் பாடுவதிலிருக்கும் சங்கீத நுட்பங்களும் பெருமை பொருந்திய சில கிரமங்களும் கேட்பாரும் கவனிப்பாருமற்றுக் கதையாய் முடிந்தத.
தற்காலம் கடைப்பாட்டாயிருப்பது பின் எப்படி முடியுமோ அறியோம்.
இருந்தாலும் விவரம் தெரியக்கூடிய சில சங்கீத வித்வான்களைப் பற்றி இங்குப் பார்ப்பது நலமென்று தோன்றுகிறது.
இவர்களில் சிலருக்கு இந்தியாவின் வழக்கம்போல நிச்சயமான காலம் சொல்லப்படவில்லை.
இருந்தாலும் அக்காலத்திலிருந்த ராஜாக்களைக் கொண்டும் சில பெரிய வித்வான்களைக் கொண்டும் தெரியக்கூடிய காலம் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
தற்காலமிருக்கிறார் என்பதை இல் இருக்கிறார் என வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இப்போதிருக்கிறவர்களும் இதன் முன்னிருந்தவர்களுமான சில வித்வசிரோமணிகளின் விவரம் போதுமானபடி இன்னும் கிடைக்கவில்லை.
பல ஜில்லாக்களிலும் அங்கங்கே பூர்வந்தொட்டு பரம்பரையாய் வித்துவான்களாயிருந்து வரும் நாகசுரக்காரர்களில் மிகுதியானவர் பேர்களையும் இன்னும் விசாரித்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இன்னும் சங்கீதத்தில் தேர்ந்த வித்வான்களுடைய விவரம் கிடைக்கும்பொழுது அவைகளை இரண்டாம் புத்தகத்தில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அதோடு இங்கே குறிப்பிட்ட வித்வசிரோமணிகளைப் பற்றித் திட்டமான காலமும் மற்றும் குறிப்பிடக்கூடிய விஷயங்களும் தெரியப்படுத்தினால் இத்துடன் சேர்த்துக் கொள்ளுவோம்.
அ அகிலாண்ட ஐயர்.
பூர்வம் தஞ்சாவூர்.
ஐதராபாத்தில் பாரிஸ்டர் அட் லா வாயிருந்தார்.
இவர் வீணை நன்றாய் வாசிப்பார் .
இந்திய சங்கீதத்தை மேற்றிசையாருக்குச் சொல்லி வந்திருக்கிறார்.
அகோபிலர்.
இவர் கடப்பை ஜில்லாவில் அகோபில மடத்துக்குச் சமீபத்தில் இற்றைக்குச் சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
சங்கீத இரத்னாகரத்தையும், ஆஞ்சநேயமதத்தையும் அனுசரித்து சங்கீத பாரிஜாதம் என்ற சங்கீத இலட்சண கிரந்தத்தை எழுதியிருக்கிறார்.
அக்கிள் சுவாமி.
இவர் சிதம்பரத்துக்குச் சமீபம் ஒரு கிராமத்தி லிருந்தவர்.
சமஸ்கிருதத்தில் கீர்த்தனங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இற்றைக்குச் சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
அங்கண்ணா.
தஞ்சாவூர்.
இவர் கர்நாடக முறைப்படி மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
லயக்கியான சம்பன்னர், தற்காலத்திலுள்ளவர்.
அங்கண்ணா.
வேங்கடகிரி சமஸ்தானம்.
இவர் வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
அண்ணாசாமி சாஸ்திரி.
.
இவர் சாமா சாஸ்திரிகளின் ஜேஷ்ட பௌத்திரர்.
வாய்ப்பாட்டிலும் பிடில் வாசிப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
அநேக கீர்த்தனங்களையும் தானங்களையும் செய்திருக்கிறார்.
அண்ணாச்சி ஐயர்.
தஞ்சாவூரில் சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் சமஸ்தான வித்வான்.
வீணையிலும் பாட்டிலும் பேர் பெற்றவர்.
அண்ணு, சோழமுத்து, இராமசுவாமி.
இம்மூவரும் சகோதரர்கள்.
இவர்களில், அண்ணும் இராமசுவாமியும் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
சோழமுத்து பரத நாட்டியம் கற்றுக் கொடுப்பதிலும் பிடில் வாசிப்பதிலும் பேர் பெற்றவர்.
அத்துக்கான்.
குவாலியர் சமஸ்தான வித்வான்.
சரபோஜி மகாராஜா சபையில் பாடி சன்மானம் பெற்றுப் போயிருக்கிறார்.
அப்பன்.
இவர் வெகு இனிமையாயும் சம்பிரதாயமாயும் பிடில் வாசிப்பார்.
இவருக்கு பிள்ளைகள்.
அவர்களில் மூத்தவர் அப்புக்குட்டி பிடில் வெகு சுத்தமாய் வாசிப்பார்.
மற்றவர்கள் வாய்ப்பாட்டிலும் வீணை முதலானவைகளிலும் சிறந்தவர்கள்.
அப்பாக்கண்ணு.
பொன்னுசாமி மாணாக்கர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அவர் மருமகன் மாணிக்கமும் நாராயணசாமியும் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
அப்பாக்கண்ணு பிள்ளை.
வீணை அப்பாக்கண்ணுப்பிள்ளை யென்று பெயர் வழங்கும்.
சிதம்பரத்தில் இப்போதிருக்கிறார்.
வீணை வாசிப்பதிலும் பரதநாட்டியம் சொல்லி வைப்பதிலும் மிகத் தேர்ந்தவர்.
அநேகர் இவரிடத்தில் படித்திருக்கிறார்கள்.
அப்பாசாமி ஐயர்.
இவர் மகா வைத்தியநாதையரின் சகோதரர்.
தமையனார் கூடவேயிருந்தவர்.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞான முள்ளவர்.
தற்காலம் இருக்கிறார்.
அப்பாஜி ஐயர், வேங்கட ஐயர்.
கோயம்புத்தூர், இவர்கள் மிருதங்கம் சுகமாய் வாசிப்பார்கள்.
அப்பாத்துரை ஐயங்கார்.
இராமநாதபுரம் ஸ்ரீனிவாசையங்காரின் மாணாக்கர், ஜலதரங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அப்பாத்துரை ஐயர்.
திருப்பூந்துருத்தி.
இவர் வீணை திருமலை ஐயரின் மாணாக்கர்.
சிவாஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தவர்.
சங்கீதத்திலும் பரத சாஸ்திரத்திலும் தேர்ந்தவர்.
இவரது பிள்ளை பஞ்சாபகேச பாகவதரும் மாணாக்கர் கிருஷ்ண பாகவதரும் சிறந்த வித்வான்கள்.
அப்பாய்.
இவர் சபாபதியின் குமாரர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் கன்னி மிருதங்கத்தில் தேர்ந்தவர்.
அப்பாவு.
இவர் நாகலிங்கத்தின் தம்பி.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அப்புக்குட்டி, சாமுக்குட்டி.
இவர்கள் சகோதரர்கள்.
வாய்ப்பாட்டில் மிகச் சிறந்தவர்கள்.
அப்பு பாகவதர்.
இவர் பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கர்.
வெகு விசித்திரமாய்ப் பாடுவார்.
இவர் தம்பி பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அப்பையர்.
இவர் வீணை விஜயவராகப்பையரின் பௌத்திரர்.
அநேக வாத்தியங்களில் சிறந்தவராய் இந்துஸ்தானி நன்றாய்ப்பாடி பல சமஸ்தானங்களில் சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
இவர் குமாரர் தசவாத்தியம் கிருஷ்ணையர்.
அமியப்பா, முனுசாமி, முத்து.
இவர்கள் மிருதங்கத்தில் மிகத் தேர்ந்தவர்கள்.
அழகாய் வாசிப்பார்கள்.
அம்பாயிரம்.
பிடில் வெகு நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் பிள்ளை அப்பன் பிடில் வாசிப்பது சம்பிரதாயமாய் இருக்கும்.
இவருக்கு பிள்ளைகள்.
அவர்களில் மூத்தவராகிய அப்புக்குட்டி பிடில் வெகு சுத்தமாய் வாசிப்பார்.
மற்றவர்களுக்கு வாய்ப்பாட்டிலும் வீணை முதலானவைகளிலும் சிறந்த ஞானமுண்டு.
அயிலாண்டம்.
அகிலாண்டம் இவள் குருமூர்த்தி நட்டுவனாரிடம் வீணையும் பரதமும் கற்றுக் கொண்டு ஸ்ரீரங்கத்திலிருந்தாள்.
இரங்கநாயகி, குந்தளம், சொக்கு இவர்கள் பாடுவதிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் சிறந்தவர்கள்.
அரிகர பாகவதர்.
இவர் இப்போது வீரவநல்லூரிலிருக்கிறார்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அரிகதைகளும் சிவகதைகளும் செய்வார்.
இவர் முத்தையா பாகவதரின் சகோதரர்.
அரிதீர்த்த ஐயர்.
இவர் இராமபாகவதரின் மாணாக்கர்.
வாய்ப்பாட்டு நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இப்போது புதுக்கோட்டையிலிருக்கிறார்.
அரிராவ்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அருணாசல ஐயர்.
காஞ்சிபுரம்.
இவர் திருவாலங்காடு ஐயாவையரின் மாணாக்கர்.
இவருக்கு மிருதங்கமும் கடவாத்தியமும் நன்றாய் வாசிக்கத் தெரியும்.
அருணாசல ஐயர்.
பட்டணம்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
அருணாசலக் கவிராயர்.
சீகாழியிலிருந்தவர்.
தமிழ்ப் பாஷையிலுள்ள ஐந்திலக்கணங்களையும் நன்றாய் அறிந்தவர்.
துளஜாமகராஜா காலத்திலிருந்தவர்.
அருணாசலஞ்செட்டியார்.
ஜமீன்தார் தேவகோட்டை.
வாய்ப்பாட்டிலும், சுரபத் முதலிய வாத்தியங்களிலும் தேர்ந்தவர்.
சங்கீத சாஸ்திரத்தை அறிந்தவர்.
அருணாசலமும், குருசாமியும்.
காஞ்சிபுரத்திலுள்ளவர்கள், மிருதங்கமும் கடமும் நன்றாய் வாசிப்பார்ககள்.
அருணாசலம்.
இவர் மகாதேவன் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
நல்லப்பாவின் தம்பி.
இவருக்கு சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானம் உண்டு.
அருணாசலம்.
கார்வெட்டிநகரம்.
வாய்ப்பாட்டிலும் கிஞ்சிராவிலும் கெட்டிக்காரர்.
அழகசிங்கையா.
இவர் வீணை ஜீயரின் குமாரர்.
வீணை வாசிப்பதிலும் அநேகருக்கு சிட்சை சொல்லி வைப்பதிலும் சிறந்தவர்.
அழகநம்பி.
இவர் மிருதங்கம் வாசிப்பது மிக அழகாயிருக்கும்.
தற்காலத்தில் கும்பகோணத்திலிருக்கிறார்.
அனந்தராம பாகவதர்.
இவரைப் பாலக்காடு அனந்தராம பாகவதர் என்று சொல்வார்கள்.
தற்காலத்தில் கும்பகோணத்திலிருக்கிறார்.
வாய்ப்பாட்டில் மிகத் திறமையுடையவர்.
கதைகளும் செய்வார்.
பிடில் முதலிய வாத்தியங்களிலும் பழக்கமுண்டு.
அனந்தராமையர்.
இவர் மகாதேவையரின் மாணாக்கர்.
மிக விரிவாயும் அழகாயும் வாய்ப்பாட்டுப் பாடுவார்.
அரிகதையும் செய்வார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
அனந்தராமையர்.
சாத்தனூர் பிடில் அனந்தராமையர் என்று சொல்லுவார்கள்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வாய்ப்பாட்டும் பாடுவார்.
தற்காலம் கும்பகோணத்திலிருக்கிறார்.
அனந்தாச்சாரியார்.
கோயம்புத்தூர்.
கடவாத்தியத்தில் மிகத் தேர்ந்தவர்.
அஸ்ட்ரக கெங்காராம்.
இவர் குவாலியர் பலவந்தராவின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் மகா வித்வான்.
ஹரிநாயக்.
.
இவர் சங்கீதசாரம் என்ற புஸ்தகம் செய்திருக்கிறார்.
ஆ ஆதப்பா பச்சிமிரியம்.
இவர் புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தில் பெரிய வித்வான்.
அனேக வர்ணங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் செய்திருக்கிறார்.
இவரது பேரப்பிள்ளை வீணை சுப்புக்குட்டி ஐயர்.
வீணை அழகாயும் சம்பிரதாயமாயும் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் சுப்பண்ணா வீணையை ஒழுங்கு தவறாமல் வாசிக்கத்தக்கவர்.
ஆதப்பையர்.
இவர் தஞ்சாவூரில் பிரதாபசிங் மகாராஜா, துளஜாஜி மகராஜ காலங்களில் சமஸ்தான வித்வானாக இருந்தவர்.
இராகாலாபனை மத்திம கால பல்லவி பண்கள் இவரால் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
வாயால் பாடவும் வீணையில் வாசிக்கவும் மிக ரஞ்சினை கொடுக்கிற வெரிபோனி யென்ற தானவர்ணத்தை பைரவி ராகத்தில் செய்திருக்கிறார்.
இவர் குமாரர் வீணை கிருஷ்ணையர்.
ஆதிமூர்த்தி ஐயர்.
இவர் பல்லவி கோபாலையரின் பிள்ளை.
சிவாஜி மகாராஜா காலத்தில் சமஸ்தான வித்வான்.
சல்லகாலி கிருஷ்ணயரின் ஞாதி, வீணை மிக அழகாய் வாசிப்பார்.
இவருடைய பிள்ளை வீணை வேங்கிடாசல ஐயர்.
ஆயில்யமகாராஜா.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
இவர் பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் சிறந்தவர்.
வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
ஆறுமுகம்.
இராயபுரம்.
இவர் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
ஆனந்தகுமாரசாமி.
.
இவர் ழடிடிசயடெந .
குமாரசாமியின் குமாரர்.
ல் நுளளயலள யேவடியேட ஐனநயடளைஅ என்ற புஸ்தகம் செய்திருக்கிறார்.
அதில் முதல் பக்கம் இந்திய சங்கீதத்தைப்பற்றி எழுதப்பட்டிருக்கிற.
கொழும்புவாசியான இவர் லண்டனில் இருக்கிறார்.
ஆனை ஐயர்.
இவர் சகோதரர் ஐயாவையர்.
இவர்களை ஆனை ஐயா என்று கூப்பிடுவார்கள்.
சரபோஜி மகராஜா காலத்தில் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தவர்.
சமஸ்கிருதம், தமிழ், தெலுங்கு, சங்கீதம் முதலியவைகளில் மிகத் தேர்ந்தவர்.
தமிழில் அனேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
இ இரகுபதிராவ்.
இவர் கமாஸ்தார் மாதவராவின் குமாரர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சுரபத்தும், மிருதங்கமும் மிக அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
இரங்கசாமி.
ஸ்ரீரங்கம்.
அந்தனூர் சுப்பையரின் மாணாக்கர்.
அநேக வர்ணங்களையும் கிருதிகளையும் செய்திருக்கிறார்.
சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
பிடில் சுரபத் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் மாப்பிள்ளை சுப்பையா மாமனாரைப் போலவே பாடுவார்.
இரங்கசாமி ஐயங்கார்.
வீணை, பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இரங்கசாமி முதலியார்.
குளித்தலை, சிதம்பரத்தில் சங்கீத வித்வானாயிருக்கிறார்.
இரங்காச்சாரியார்.
இவர் தஞ்சாவூர் சுப்பராய சாஸ்திரியின் மாணாக்கர்.
பிடில் சம்பிரதாயமாயும் சுத்தமாயும் வாசிப்பார்.
சென்னபட்டணம் சின்ன சிங்களாச்சாரியாரும் பெரிய சிங்களாச்சாரியாரும் இவரது மாணாக்கர்கள்.
இரங்காச்சாரியார்.
இவரை ஸ்ரீபெரும்புத்தூர் இரங்காச்சாரியார் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் அலசூர் கிருஷ்ணையரின் மாணாக்கர் நல்ல தாளஞானமுடையவர்.
பல்லவி அநேக ஜதிகளில் பாடுவார்.
இரங்காச்சாரியார்.
சந்திரகிரி, அலசூர் கிருஷ்ணையர் குமாரரான சுப்பராய சாஸ்திரியாரின் மாணாக்கர்.
பிடிலில் கமக மார்க்கங்களை வெகு அழகாய் வாசிப்பார்.
இரத்தினதேவி.
சங்கீத சாகித்தியத்திலும் பாட்டிலும் கெட்டிக்காரர்.
இந்த அம்மாள் நிபால், பஞ்சாப் கீர்த்தனைகளை வது வருஷத்தில் அச்சுப்போட்டு பிரசுரப்படுத்தியிருக்கிறார்.
இரபீந்தரநாத் தாகோர்.
இவர் வங்காளத்தில் உலகப் பிரசித்தமான தாகோர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.
வங்காள சங்கீத சாகித்தியங்களில் பிரபலமான வித்வான்.
இராகவாச்சாரியார்.
பெங்களூர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராகவையங்கார்.
முன்சீபுதார் மன்னார்குடி.
கன ராகங்களை நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வீணையும் வாசிப்பார்.
இராகவையர்.
இவரைக் கோயம்புத்தூர் இராகவையர் என்றழைப்பார்கள்.
கன நய தேசிகங்களை நன்றாயறிந்து அழகாய்ப் பாடுவார்.
இவர் திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானம் பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கர்.
இராகவையர், இராமானுஜ ஐயர், எம்பெருமானார்.
இவர்கள் சகோதரர்கள், இராகவையரும் எம்பெருமானாரும் பிடில் அற்புதமாய் வாசிப்பார்கள்.
இராமானுஜ ஐயர் கர்நாடகம் சுத்தமாய்ப் பாடுவார்.
இராகவையர் குமாரர் நம்பெருமாளையா பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இராகவையரும் இவர் குமாரர்களும்.
வீணை சுகமாய் வாசிப்பார்கள்.
இராஜா ஜெகத்ஜோதிர்மல்லா.
.
சங்கீத சாரசங்கிரகம் சங்கீதபாஸ்கரம் என்னும் நூல்களை எழுதியிருக்கிறார்.
இராஜாஜெகதீஸ்வரராம வெங்கடேஸ்வர எட்டப்பராஜா.
.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
சங்கீதத்தில் அதிக பிரியமுள்ளவர்.
சங்கீத சாகித்தியத்தில் கெட்டிக்காரர்.
கமாஸ் இராகத்தில் முருகா தருகிலையா என்ற கீர்த்தனமும் பைரவி இராகத்தில் வாவா நீ வள்ளிமணாளா என்ற கீர்த்தனமும் செய்திருக்கிறார்.
இவருடைய சபையில் சுப்பராம தீக்ஷதர் சங்கீத வித்வானாயிருந்தார்.
தீக்ஷதர் செய்த சங்கீத சம்பிரதாய பிரதர்சனி என்ற புஸ்தகம் அச்சிடப் பொருளுதவி செய்தார்.
இராஜா சுரேந்திரமோகன் தாகோர்.
இவர் வங்காள சங்கீத சாகித்தியத்தில் சிறந்தவர்.
சங்கீத விஷயமாய் அநேக நூல்கள் எழுதி யிருக்கிறார்.
ரவீந்திரநாத் தாகூர் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
இராஜா மான்.
இவர் குவாலியர் தேச அரசன்.
துருபத் முறையை ஒழுங்குபடுத்தினார்.
இராஜு ஐயர்.
லால்குடி.
பிடில் வாசிப்பார்.
இராணா கும்பகர்ண மகிமேந்திரா.
.
ரசிகப்பிரியா சங்கீத மீமாம்சா சங்கீத இராஜா என்ற நூல்களை எழுதியவர்.
இராதாகிருஷ்ண ஐயர்.
சித்தூர்.
இவர் திருவையாற்று தியாகராஜ ஐயரின் மாணாக்கர்.
பக்திரசமான கீர்த்தனைகளை மிக அழகாய்ப் பாடுவார்.
இராதாகிருஷ்ண பாகவதர்.
இவர் கும்பகோணத்திலிருக்கிறார்.
பிடிலும் ஆர்மோனியமும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராதாகிருஷ்ண பாகவதர்.
இவர் தலைநாயர் பல்லவி சோமுஐயரின் குமாரர்.
நன்றாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராதாகிருஷ்ணையர்.
லால்குடி இராமையரின் குமாரர்.
வாய்ப்பாட்டிலும் பிடில் வாசிப்பிலும் கெட்டிக்காரர்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராதாகிருஷ்ணையர்.
கோபால பாகவதர் குமாரர்.
குன்னங்குடி கிருஷ்ணையரிடம் சங்கீதம் கற்றுத் தேர்ந்தவர்.
இராதாகிருஷ்ணையர்.
கிஞ்சிரா வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் தியாகராஜ ஐயர் சுகமாய்ப் பாடுவார்.
இராமகாளாஸ்திரி ஐயர்.
இவருக்கு வீணை இராம காளாஸ்திரி ஐயர் என்று பேர்.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் மகாவித்வான்.
இவர் மாணாக்கர் வீணை பெருமாள் ஐயர்.
இராமகிருஷ்ண ஐயர்.
சாலியமங்கலம்.
வீணை வாசிப்பார்.
இராமகிருஷ்ண பாகவதர்.
திருநெல்வேலி.
வீணை வாசிப்பார்.
இராமகிருஷ்ணையர்.
இவர் திருவனந்தபுரம் சமஸ்தான வித்வான்.
பரமேஸ்வர பாகவதரின் குமாரர்.
வாய்ப்பாட்டிலும் பிடிலிலும் தேர்ந்தவர்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராமகிருஷ்ணையர்.
இராயவேலூர்.
சுகமாய்ப்பாடுவார்.
இராமகிருஷ்ணையர் ..,.., , ..
இவர் தேர்ந்த சங்கீத ஞானமுடையவர்.
நன்றாய் வீணை வாசிப்பார்.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றியும் சுருதிகளைப் பற்றியும் அனேக வியாசங்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
இராமசாமி.
கரூர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராமசாமி அண்ணாவி.
இவர் திருநெல்வேலியில் தளவா முதலியார் காலத்தில் வீணை வாசிப்பதிலும் பரத சாஸ்திரத்திலும் கெட்டிக்காரரா யிருந்தார்.
இவரிடம் திருநெல்வேலி வெள்ளையும், மாரிமுத்தும், சொர்ணமும், மதுரை காளிமுத்தும், அவள் மகளும் பாட்டும் வீணையும் கற்றுக் கொண்டார்கள்.
இராமசாமி ஐயர்.
இவர் மைசூர் வேங்கடராமையர் குமாரர்.
இவரும் இவர் சகோதரர் இலட்சுமண ஐயரும் வீணை சுகமாய் வாசிப்பார்கள்.
இராமசுவாமி.
கொரநாடு இராமசுவாமி என்று சொல்லுவார்கள்.
முத்துசுவாமி தீக்ஷதரின் மாணாக்கர்.
சங்கீத இலட்சண சமர்த்தர்.
இராமசுவாமி.
திருவிடைமருதூர்.
இவர் மிருதங்கம் தாளம் தவறாமல் வாசிப்பார்.
இராமசுவாமி.
மாயவரம், நாகசுரம் வாசிப்பார்.
இராமசுவாமி ஐயங்கார்.
ஸ்ரீரங்கம், வீணை வாசிப்பார்.
இராமசுவாமி ஐயர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானாயிருக்கிறார்.
இவர் பிள்ளைகளும் சங்கீதத்திலும் பிடில் மிருதங்கம் முதலியவைகளிலும் நல்ல அப்பியாசமுள்ளவர்கள்.
இராமசுவாமி ஐயர்.
காஞ்சிபுரம், சங்கீத வித்வான்.
இராமசுவாமி ஐயர்.
இவர் மகா வைத்தியனாத ஐயரின் தமையன்.
திருவையாற்றந் தாதியும், திருச்செந்தூர் சந்தவிருத்தமும் பாடியிருக்கிறார்.
சேது சமஸ்தானத்தில் தமிழ் வித்வானாயிருந்த போது மோனைச் சிங்கம் என்று பட்டப்பேர் பெற்றவர்.
இவர் குமாரர் வையை .
சுப்பிரமணிய ஐயர், தஞ்சாவூர் ...
ல் தமிழ்ப் பண்டிதராயிருக்கிறார்.
இவருக்குச் சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுண்டு.
இராமசுவாமி ஐயர்.
இவர் திருவனந்தபுரம் கிட்டுப் பாகவதர் குமாரர்.
பிடில் அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராமசுவாமி ஐயர்.
இவர் திருக்கோடிக்காவல் கிருஷ்ணையரின் மாணாக்கர் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இராமசுவாமி ஐயர்.
இவர் வராகப்பையரின் வம்சத்தார்.
வீணையில் வித்வான்.
இராமசுவாமி தீக்ஷதர்.
கி.பி.
வேங்கடேஸ்வர தீக்ஷதரின் குமாரர்.
மத்தியார்ச்சுனத்தில் வேங்கிடமகியின் மாமன் பேரனான வேங்கிட வைத்தியனாத தீக்ஷதரிடத்தில் வீணையும் சதுர் தண்டிப் பிரகாசிகையும் கற்றவர்.
தஞ்சாவூரில் அமரசிங் மகாராஜா காலத்தில் சமஸ்தான வித்வானா யிருந்து சன்மானம் பெற்றவர்.
இவரது பிள்ளைகள் முத்துசாமி தீக்ஷதர், சின்னசாமி தீக்ஷதர், பாலசாமி தீக்ஷதர் என்று மூவர்.
இந்தக் குடும்பத்தை மணலி முத்துக்கிருஷ்ண முதலியாரும் அவர் பிள்ளை சின்னையா முதலியாரும் ஆதரித்து வந்தார்கள்.
சின்னையா முதலியார் பேரில் இவர் செய்த இராகதாள மாலிகைக்காக முதலியார் கனகாபிஷேகம் செய்தார்.
அம்சதொனி ராகத்தை விசேஷமாய்க் கற்பித்து பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இராமசுவாமி பாகவதர்.
லால்குடி.
சங்கீத வித்வான்.
இராமசுவாமி பாகவதர்.
மாயவரம்.
சங்கீத வித்வான்.
இராமசுவாமி பாகவதர்.
யோகி.
இவர் கிட்டு பாகவதரின் மாணாக்கர்.
சௌக்கமாயும் நன்றாயும் வாசிப்பார்.
இராமசுவாமி பாகவதர்.
திருவிசநல்லூர்.
சங்கீத வித்வான்.
இராமசேது பாலசுவாமி.
இவர் வீணையும் மிருதங்கமும் வாசிப்பார்.
இனிமையான குரலுடன் பாடுவார்.
ஷேத்திரியபதம் குப்பையரிடம் சொல்லிக் கொண்டவர்.
இராமச்சந்திர தொண்டமான் மகாராஜா.
புதுக்கோட்டை.
இவர் வீணை சுப்புக்குட்டி ஐயரிடம் சங்கீதமும் வீணையும் கற்றுக் கொண்டவர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராமச்சந்திர பாகவதர்.
இவர் திருவனந்தபுரம் வீணை கலியாண கிருஷ்ண ஐயரின் தம்பி.
இவரும் வீணை மிகுந்த சம்பிரதாயமாயும் சுத்தமாயும் வாசிப்பார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராமச்சந்திர பாகவதர்.
இவர் எட்டையாபுரம் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தார்.
சம்பிரதாயமாயும் தாளம் தவறாமலும் பாடுவார்.
இராமச்சந்திர பாகவதர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வான்.
இராமச்சந்திரையர்.
திருவத்தூர், பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இராமச்சந்திரையர்.
நாகப்பட்டினத்துக்குச் சமீபம் கீவளூர்.
சுகமான சாரீரத்துடன் பாடுவார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
இராமண்ணாசுவாமி.
தஞ்சாவூர்.
மடாதிபதி பரம்பரை.
வீணை மிருதங்கம் வாசிப்பார்.
இராம தாசர்.
இவர் கோபன்னாமாத்தியரின் குமாரர்.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
அவை விசேஷமாய் வழக்கத்தி லிருக்கின்றன.
சங்கீத சாகித்தியத்தில் மிக வல்லவர்.
இராம தாசுலு.
இவர் புதுக்கோட்டை சமஸ்தான சங்கீத வித்வான் சேஷாசல பாகவதரின் தம்பி.
சங்கீத சாகித்யங்களில் தேர்ந்தவர்.
இராம முத்திரையுடன் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
இராம தாஸ்.
பெங்களூர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராமதாஸ் சுவாமி.
தஞ்சாவூர்.
இவர் மகாராஷ்டிர மடாதிபதி பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இலங்கை சட்ட நிர்மாண சபையின் அங்கத்தினருள் ஒருவர்.
இராம பாரதி, கலியாண பாரதி.
இவர்கள் தஞ்சாவூர் ஜில்லா வேட்டனூர் கிராமத்திலுள்ளவர்கள்.
இருவரும் சங்கீதத்திலும் பாட்டிலும் சிறந்தவர்கள்.
இராமபாரதி சிவகங்கை சமஸ்தானத்திலும் கலியாணபாரதி புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்திலும் வித்வான்களாயிருந்தவர்கள், இராமபாரதி குமாரர் கோபால பாகவதர் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராம ராவ்.
இவர் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இராமாஞ்சலு.
இவர் சிங்களாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
கர்நாடகமும் இந்துஸ்தானியும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராமாஞ்சுலு நாயுடு.
பதால ஷேத்திரக்ஞர் பதங்களையும் சாரங்க பாணி பதங்களையும் செட்டி பட்டணம் சீனையர் பதங்களையும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராமாஞ்சுலு நாயுடு.
மிருதங்கம் சுகமாய் வாசிப்பார்.
இராமாமாத்தியர்.
கி.பி.
.
இவர் திம்மா மாத்தியரின் குமாரர்.
விஜயநகர சக்கிரவர்த்தியான வேங்கடாத்திரி ராஜ சபையில் சமஸ்தான பண்டிதர்.
பரதசாஸ்திரத்தில் மகா நிபுணர்.
இவருடைய சாமர்த்தியத்தைப் புகழ்ந்து சமஸ்தானத்தில் இவரை அபிநவவரதாச்சாரியார் என்ற பட்டப் பெயரால் அழைத்தார்கள்.
ஏலா, ராக கதம்பம், சுவராங்கம், கத்திய பிரபந்தம், பஞ்சதாளேஸ்வரியம், ஸ்ரீரங்கவிலாசம் என்ற நூல்கள் செய்திருக்கிறார்.
ராஜாவின் விருப்பத்தின்படி சங்கீத இலட்சணங்களடங்கிய சங்கீதசுரமேள களாநிதி என்னும் அருமையான நூலையும் செய்திருக்கிறார்.
இராமமிர்தம்.
உமையாள்புரம் கிருஷ்ணையர் தௌகித்திரர்.
வாய்ப் பாட்டிலும் பிடிலிலும் கெட்டிக்காரர்.
இராமானந்த எதீன்துருலு.
இவர் சமஸ்கிருதத்தில் கௌரிராகப் பிரபந்தம் என்னும் சங்கீத நூல் செய்திருக்கிறார்.
அகோபிலருக்குப் பின்னிருந்தவரென்று தெரிகிறது.
இராமானுஜ ஐயர்.
திருநகரி.
இவர் வீணையிலும் சாகித்தியத்திலும் நல்ல ஞானமுடையவர்.
இராமானுஜாச்சாரியார்.
இவர் திருப்பதி துரைசாமி ஐயங்காரின் சகோதரர்.
வீணையிலும் பிடிலிலும் சிறந்த வித்வான்.
இராமானுஜாச்சாரியார்.
இவரை படக்கப்பேட்டு இராமானுஜாச்சாரியர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் வீணை குப்பையரின் மாணாக்கர்.
வீணை சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இராமுடு பாகவதர்.
திருமலை ராஜன் பட்டணம்.
இவர் சுரம் சப்தங்களோடு சேர்த்துப் பல்லவியை விஸ்தரித்துப் பாடுவார்.
இராமையங்கார்.
ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் மாணாக்கர் கந்தாடை திருமலை ஐயங்கார் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இராமையங்கார்.
சங்கீத வித்வான்.
இராமையரும் இவர் பிள்ளை கிருஷ்ணசுவாமியும்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
இராமையர்.
இவரைக் திருக்குன்னம், ராமையர் என்று சொல்லுவார்கள்.
அனந்தசயனம் கோவிந்தபெருமாளின் மாணாக்கர்.
இவர் ஷட்காலம் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இவரது பிள்ளை சாமி சாஸ்திரியாரும் வாய்ப்பாட்டில் மிகுந்த யோக்கியதையுடையவர்.
இராமையர்.
லால்குடி.
பெரிய வித்வான்.
இவர் பிள்ளை குருசாமி ஐயர்.
நன்றாயும் சம்பிரதாயமாயும் பாடுவார்.
கடவாத்தியம் அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
இரண்டாவது குமாரர் இராதாகிருஷ்ணையர் பாட்டிலும் பிடிலிலும் கெட்டிக்காரர்.
இராம் சாகேப்.
இவரை நிம்ளக்கர் சாய்பு என்றும் சொல்லுவார்கள்.
இவர் மிகவும் அழகாயும் சுத்தமாயும் பாடுவார்.
வீணை பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பரோடா முதலான இடங்களுக்குப் போய்ப்பாடி மகாவித்வான் என்று பேர் பெற்றவர்.
இராயாச்சாரியார்.
இவர் விஜயநகரம் சமஸ்தான வித்வான், குருராயாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
வடதேசத்து கத்துமார்க்கத்தில் அநேகஜாதிகளைத் தாளம் தவறாமல் பாடுவார்.
இருதய நாராயணர்.
இருதயப்பிரகாசிகை என்ற சங்கீத புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
இலட்சுமணாச்சாரியார்.
விசித்திர சதாவதானி கனபாடி வித்வான்.
இவர் அரிகதையிலும், பகவத் கதாப்பிரசங்கத்திலும் மிகச் சிறந்தவர்.
இலட்சுமிகாந்த மகாராஜா.
இவர் சமஸ்கிருதத்திலும் சங்கீதத்திலும் மிகுந்த பாண்டித்தியமுடையவர்.
கீர்த்தனங்கள் வர்ணங்கள் சாகித்தியங்கள் செய்திருக்கிறார்.
அவைகளை நாளதுவரையும் விசேஷமாகக் கொண்டாடுகிறார்கள்.
இலட்சுமிநாராயண பாபு.
இவர் விஜயநகர சமஸ்தானத்தில் ருத்திரவீணை வாசிப்பதில் சிறந்தவர்.
இலட்சுமையர்.
இவர் சதாசிவராவின் மாணாக்கரான வேங்கடரமண பாகவதரின் மாணாக்கர்.
சதாசிவராவின் கீர்த்தனைகளையும் தியாகையர் கீர்த்தனைகளையும் ஏற்பாடாய்ப் பாடுவார்.
இவரது மைத்துனர் ஐயலையாவும் சதாசிவராயர் கீர்த்தனைகளை நன்றாய்ப் பாடுவார்.
உ உபேந்திர கிசோரே.
இவர் கல்கத்தாவில் பெரிய வித்வான்.
எ எம்பெருமான் ஐயர்.
பிடில் அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
இவர் பிள்ளை தேசிகலு வீணையும் பிடிலும் சுகமாய் வாசிப்பார்.
ஏ ஏனாதி.
பரதசிட்சை சொல்லி வைப்பதில் வல்லவர்.
ஐ ஐயாசாமி.
நாகப்பட்டணம்.
இவர் பிடில் சுகமாய் வாசிப்பார்.
ஐயாசாமி.
திருவாரூர்.
முத்துசுவாமி தீக்ஷதரின் மாணாக்கர்.
தான வர்ண பதங்கள் அநேகம் செய்திருக்கிறார்.
ஐயா பாகவதர்.
தியாகராஜ ஐயரின் முதன்மையான மாணாக்கர்.
வீணை பிடில் வாத்தியங்களிலும் இராகம் பல்லவி பாடுவதிலும் சிறந்தவர்.
இவர் மாணாக்கர் சிவராம கிருஷ்ணையர்.
ஐயாவையர்.
திருவலம் . இராகம் பல்லவி பாடுவதில் பேர் பெற்றவர்.
மைசூர் மகராஜா கிருஷ்ணராஜ உடையார் காலத்தில் சமஸ்தான வித்வான்.
இவர் மாணாக்கர் மைசூர் சதாசிவராயர்.
ஐயாவையர்.
இவர் தஞ்சாவூர் வேங்கிடசுப்பையரின் குமாரர்.
ஆனை ஐயரின் சகோதரர்.
சரபோஜி மகராஜா காலத்தில் சமஸ்தானத்தில் வித்வானாயிருந்தவர்.
சமஸ்கிருதம் தமிழ் தெலுங்கு பாஷைகளில் சிறந்த பண்டிதர்.
இவருடைய மாணாக்கர் வையைச்சேரி துரைசாமி ஐயர் என்கிற பஞ்சனத ஐயர்.
ஓ ஓதப்பையர்.
இவரை சிக்க ஓதப்பையர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் சிறந்த வீணை வித்வானாயிருந்தவர்.
வீணை விஜயவராகப்பையரும் சல்லகாலி வீரராகவையாவும் இவர் வம்சத்தில் பிறந்த சகோதரர்கள்.
க கச்சி.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கச்சி சாஸ்திரி.
இவர் சாமாசாஸ்திரியின் மருகர், நன்றாய்ப் பாடுவார்.
பிடிலும் வாசிப்பார் நல்ல தாளஞானமுள்ளவர்.
கஸ்தூரிரங்கையர்.
தீபாம்பாள்புரம்.
இவர் வீணை சிறிய காளஸ்திரி ஐயரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் கீர்த்தி பெற்றவராயிருந்தார்.
கடுவா பாகவதர்.
இவருக்கே முத்தையா பாகவதர் என்றும் பேர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்தைச் சேர்ந்த சோம்பூர் வடகரையிலிருந்தார்.
வாய்ப்பாட்டிலும் தாள ஞானத்திலும் நல்ல விற்பத்தியுள்ளவர்.
கணபதி ஐயர்.
இவரை முக்கேகணபதி ஐயர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் திருவனந்தபுரம் சமஸ்தான வித்வான்.
பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கர்.
மிகவும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கணபதி ஐயர்.
சப்ஜட்ஜ், தஞ்சாவூர்.
வீணை வாசிப்பிலும் பாட்டிலும் வல்லவர்.
கணபதி சாஸ்திரிகள்.
மெலட்டூர்.
பட்டணம் சுப்பிரமணிய ஐயரின் சிறிய தகப்பனார்.
தலை அசையாமல் கத்தி கட்டிக் கொண்டு அதிக அழகாய்ப் பாடுவார்.
நல்ல தாளஞானமுள்ளவர்.
பெரிய சமஸ்தானங்களில் விசேஷ சன்மானங்களைப் பெற்றிருக்கிறார்.
பரத சாஸ்திரத்தில் இவரிடத்தில் நிருத்தங்களைக் கற்றுக் கொண்டவர்கள் தாளத்தில் கெட்டிக்காரரா யிருக்கிறார்கள்.
கணேச கிரிக்கிபாவா கிரிக்கி.
இவர்கள் பூனாவாசிகள்.
துர்பத்தியால தில்லானா தோம்ரீலு கஜ்ஜல் இலாவணி தறானால் முதலானவைகளையும் மற்றவர் பாடமுடியாத டப்பாக்களையும் நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
கண்ணுசாமி பிள்ளை.
பரத சங்கீத சாகித்திய வித்வான்.
மலையாளம், ராமநாதபுரம் முதலிய சமஸ்த்தானங்களில் அநேக பரிசு பெற்றவர்.
பரோடா சமஸ்தானத்தில் மாதத்துக்கு ரூபாய் சம்பளமும் ரூபாய் படியும் பெற்று வருஷம் அங்கிருந்து அநேகருக்குச் சொல்லி வைத்தவர்.
கண்ணுசாமி ராவ்.
சிட்டு சுவாமிராவ் சகோதரர்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்திலிருந்தார்கள்.
கண்ணுசாமிராவ் புல்லாங்குழலிலும் பிடிலிலும் ஆர்மோனியத்திலும் சுரபத்திலும் சிறந்த யோக்கியதையுள்ளவர்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
கந்தசாமி.
தஞ்சாவூர்.
சுகமாய்ப் பாடுவார்.
நல்ல தாளஞானமுண்டு.
பரதம் ஆட்டி வைப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
கந்தசாமி பிள்ளை.
இவர் மதுரை மீனாட்சி சுந்தர ஆலயத்தின் நட்டுவாங்கப் பரம்பரையில் வந்த மீனாட்சி சுந்தர அண்ணாவியின் குமாரர்.
பரத சங்கீத சாகித்தியங்களில் தேர்ந்தவர்.
கலியாண கிருஷ்ணையர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானம்.
வீணை வெகு விசித்திரமாயும் இனிமையாயும் வாசிப்பார்.
இவர் தம்பி இராமச்சந்திர பாகவதர் மிகுந்த சம்பிரதாயமாயும் சுத்தமாயும் வாசிப்பார்.
கலியாண சுந்தரம் பிள்ளை.
இவர் பரத சங்கீத சாகித்தியங்களில் தேர்ந்தவர்.
மதுரை ஆலயத்தின் நட்டுவாங்கப் பரம்பரையில் வந்த மீனாட்சி சுந்தரம் அண்ணாவியின் குமாரர்.
கலியாண பாரதி.
பட்டுக்கோட்டை தாலுகா வேட்டனூரிலுள்ளவர்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கல்லிநாதர்.
கி.பி.
.
இவர் இராமாமாத்தியர் குலத்தில் பிறந்த இலட்சுமணாச்சாரியாரின் குமாரர்.
இம்மிடி தேவராயசக்கிரவர்த்தி காலத்தில் விஜயநகர சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வான்.
சங்கீத இரத்னாகரத்துக்கு இவர் செய்திருக்கும் உரை எல்லாராலும் சிறந்ததாகக் கொண்டாடப்படுகிற.
இவருடைய மிகுந்த கல்வித் தேர்ச்சிக்காகச் சதுர கல்லி நாதர் என்றும் அபிநவ பரதாச்சாரியார் என்றும் கல்கி நாதரென்றும் அழைக்கப்பட்டார்.
கற்பபுரி, தர்மபுரி வாரு.
இவர்கள் கற்பபுரி தர்மபுரி என்ற முத்திரையுடன் சிருங்கார ரசத்தில் அநேக ஜாவளிகள் செய்திருக்கிறார்கள்.
கன்னி.
இவர் கும்பகோணம் பிடில் அப்பாயியின் குமாரர்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கன்னி.
தட்டாரக்கன்னி இவர் பிடில் மிருதங்கம் கடவாத்தியம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கன்னையா.
தஞ்சாவூர் கன்னையாகாரு.
இவர் சங்கீதத்தில் பெரிய இலட்சண வித்வான்.
இவரது மாணாக்கர் முகுந்தையா, சிந்தாமணி, வட்டி சுப்பையா.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
கா காந்தீஸ்வர அண்ணாவி.
மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேசர் ஆலய நட்டுவாங்கப் பரம்பரையில் வந்தவர்.
இவர் பரத சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவர்.
காபிரியேல் உபதேசியார்.
நல்லூர் திருநெல்வேலி ஜில்லா.
அர்த்த புஷ்டியுள்ள அநேகம் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
காமராஜு.
இவர் விஜயநகரம் சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
பிடில் வாசிப்பதிலும் தாளஞானத்திலும் அபிநயத்திலும் சிறந்த வித்வான்.
காளாஸ்திரி ஐயர்.
வீணை வீணை சாம்ப ஐயரின் சகோதரர்.
சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூரில் சமஸ்தான வித்வான்.
இவரது சம்சாரமும் இராஜ ஸ்திரீகளிடத்தில் வீணை வாசிப்பார்களாம்.
இவர் தன் பிள்ளையினுடைய நல்ல வீணை வாசிப்பைக் கேட்டு அசூயைப்பட்டார் என்று பரம்பரையில் சொல்லிக் கொள்ளுகிறார்கள்.
கி கிட்டு பாகவதர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தான வித்வான்.
பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கர் சுரபத் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் மாணாக்கர் யோகி ராமசாமி பாகவதர்.
கிரிராஜகவி.
திருவாரூர்.
மகாராஷ்டிர ராஜாக்களில் இரண்டாவது இராஜாவானஷாஜி மகராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானாயிருந்தார்.
சங்கீதத்தையே தனமாகக் கொண்டவர்.
பக்திரசமாயும் வேதாந்த சாரமாயும் அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
கிரிவாசப்பா.
இவர் பரதம் சொல்லி வைப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயர்.
இவர் திருவத்தூர் வீணை குப்பையரின் குமாரர்.
வீணையிலும் பிடிலிலும் கைதேர்ந்தவர்.
இவர் சாரீரம் கின்னரதந்தியின் ஓசைபோல் மிக இனிமையாய் இருக்கும்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
கிருஷ்ணசாமி ஜாதவராவ்சாயேப்.
சிவாஜி மகராஜாவின் மைத்துனர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வீணை முதலிய வாத்தியங்களும் வாசிப்பார்.
இவர் மகா வைத்தியநாதையரின் மாணாக்கர்.
கிருஷ்ண பாகவதர்.
தஞ்சாவூர் கர்னாடக இந்துஸ்தானி சங்கீதங்களில் தக்க ஞானம் உடையவர்.
சுரபத், பிடில், மிருதங்கம், கிஞ்சிரா இவைகளை சுகமாய் வாசிப்பார்.
யாவருக்கும் மனமகிழ்ச்சி யுண்டாகும்படி அரிகதையும் செய்வார்.
இவருக்குப் பிறகுதான் கதை செய்கிறவர்கள் என்ற வகுப்பார் புதிதாய் ஆரம்பமானார்கள்.
சபையோரை சந்தோஷப்படுத்தும்படியான சாமர்த்தியமுடையவர்.
பஞ்சாபிகேச பாகவதர் இவரின் முக்கிய மாணாக்கர்.
கிருஷ்ணப்பா.
இவரைப் பிடாரம் கிருஷ்ணப்பா என்று அழைப்பார்கள்.
இவர் மைசூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானாயிருக்கிறார்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கிருஷ்ணப்பா.
நர்த்தக்க இவர் தஞ்சாவூர்வாசி.
மிக அழகாய் மேளம் வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணமாச்சாரியார்.
இவரைக் குளத்தூர் கிருஷ்ணமாச்சாரியார் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் பட்டணம் சுப்பிரமணியையரின் மாணாக்கர்.
பிடில் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சிட்சை சொல்லி வைப்பதில் மிகத் தேர்ந்தவர்.
கிருஷ்ணமாச்சாரியார்.
வீணையிலும் பாட்டிலும் சிறந்தவர்.
கிருஷ்ணமாச்சாரியார்.
காலாட்டிப்பேட்டை.
இவர் சென்னப் பட்டணம் சிங்களாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணமூர்த்தி.
இவரை வாசு கிருஷ்ணமூர்த்தி யென்றழைப்பார்கள்.
கமக மார்க்கத்தில் சம்பிரதாயமாயும், சுத்தமாயும், இனிமையாயும் வீணை வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணாஜி.
இவர் தஞ்சை நகரில் நாகசுரத்தில் கைதேர்ந்தவர்.
கிருஷ்ணாஜி பல்லால் தேவால்.
.
கிருஷ்ணையங்கார்.
முன்சீபு, திருசிராப்பள்ளி, வீணையிலும் பாட்டிலும் கெட்டிக் காரராயிருந்தார்.
கிருஷ்ணையங்கார்.
மதுரை, இவர் சங்கீதத்தில் தேர்ந்த வித்வான், ராகம், பல்லவி, நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவரைப் பாலக்காட்டு கிருஷ்ணையர் என்று அழைப்பார்கள்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணையர்.
உமையாள்புரம்.
இவர் மானம்புச்சாவடி வேங்கட சுப்பையரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுடையவர்.
சிட்சை நன்றாய் சொல்லிக் கொடுப்பார்.
இவருடைய மாணாக்கர் மாயவரம் பஞ்சாபிகேச சாஸ்திரியார்.
கிருஷ்ணையர்.
வீணை கிருஷ்ணையா என்றழைப்பார்கள்.
இவர் ஆதிப்பையரின் குமாரர்.
வீணை வாசிப்பதிலும் சங்கீதத்திலும் மிக கெட்டிக்காரர்.
இவர் குமாரர் வீணை சுப்புக் குட்டி ஐயர்.
கிருஷ்ணையர்.
சங்கீத வித்வான்.
கிருஷ்ணையர்.
இவர் சல்லகாலி கிருஷ்ணையர்.
பல்லவி கோபாலையரின் குமாரர்.
சிவாஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தான வித்வான்.
வாய்ப்பாட்டிலும் வீணையிலும் சமர்த்தர்.
வீணையில் பக்கசாரணை தந்தி மீட்டாமலே வாய்ப்பாட்டுப் போல சம்பிரதாயமாயும் எல்லாருக்கும் இனிமையாயிருக்கும்படியாயும் வாசிப்பார்.
வாய்ப்பாட்டும் வீணை வாசிப்பும் தென்றற் காற்றுக்குச் சமானமாகச் சுகமாயிருந்ததால் இவர்க்கு சல்லகாலி கிருஷ்ணையர் என்ற பட்டப் பெயர் உண்டாயிற்று.
கிருஷ்ணையர் கனம்.
இவருக்குக் கனம் கிருஷ்ணையர் என்று பெயர்.
இவர் உடையார் பாளையத்தார்.
தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் வித்வான்.
பல்லவி பாடுவதிலும் சமர்த்தர்.
இவர் பதங்கள் சிருங்கார ரசங்களும் கடுமையான வர்ண கிரமங்களும் ஒரிக்கையுமாயிருக்கும்.
உடையார் பாளையம் ஜமீன்தார் பேரில் அநேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இவரைத் தியாகராஜ ஐயர் காலத்தி லிருந்ததாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
கிருஷ்ணையர்.
திருக்கழுக்குன்றம்.
கத்திக் கட்டிக் கொண்டு கனம் பாடுவார்.
தமிழில் அநேக கீர்த்தனைகளையும் பதங்களையும் செய்திருக்கிறார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவரைத் தசவாத்தியம் கிருஷ்ணையர் என்று அழைப்பார்கள்.
இவர் அப்பையர் குமாரர்.
அநேக வாத்தியங்களில் சிறந்தவராய் இந்துஸ்தானி நன்றாய்ப்பாடி பல சமஸ்தானங்களில் சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவர் தஞ்சாவூர் ஆமன்சம் குப்பையருடைய குமாரர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கிருஷ்ணையர்.
சிதம்பரத்திலிருந்தார்.
பல்லவி சிவராம ஐயரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுடையவர்.
கர்னாடக ஒழுங்குப்படிப் பாடுவார்.
கிருஷ்ணையர்.
திருக்கோடிக்காவல்.
இவர் பிடிலில் அதிக சாதகம் செய்திருக்கிறார்.
சுகமாய் வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணையர்.
உமையாள்புரம்.
சங்கீதத்தில் மிக கெட்டிக்காரர்.
இவர் மாணாக்கரும் பந்துவுமான ராஜாராம்ராவ் தியாகராஜ ஐயர் கீர்த்தனைகளை ஒழுங்காய்ப் பாடுவார்.
கிருஷ்ணையர்.
கும்பகோணம்.
கஷ்டமான சுரங்களை நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இவர் பாட்டு இனிமையாயிருக்கும்.
கிருஷ்ணையர்.
குன்னங்குடி.
இவர் சங்கீதத்தில் அதிகக் கெட்டிக்காரர்.
இவரிடம் கோபால பாகவதர் குமாரர் தாசரதி ஐயரும் ராதாகிருஷ்ணையரும் கற்றுக் கொண்டார்கள்.
கிருஷ்ணையர்.
இவர் சுரபத் கிருஷ்ணையர் என்ற பெயருடன் புதுக்கோட்டை சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தவர்.
சுரபத் வாசிக்கிறதில் விசேஷ ஞானமுள்ளவர்.
தாளம் தவறாமலும் வெளியேயிருந்து கேட்கிறவர்களுக்கு வீணை வாசிக்கிறது போலத் தோன்றும்படியும் அவ்வளவு நன்றாய் அப்பியாசம் செய்திருந்தார்.
கிருஷ்ணையர்.
பழனி, கடவாத்தியம் வாசிப்பதில் கைதேர்ந்தவராயிருந்தார்.
கிருஷ்ணையர்.
குன்னங்குடி.
இவர் இராமநாதபுரம் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்த அநேக வர்ணங்களையும் தில்லானாக்களையும் செய்திருக்கிறார்.
கிருஷ்ணையர்.
அலசூர், பல்லவி சிவராமையரின் மாணாக்கர்.
அவர் குமாரர் சுப்பராய சாஸ்திரியார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவரைத் திருப்புள்ளி கிருஷ்ணையர் என்றழைப்பார்கள்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவரை மைலாப்பூர் கிருஷ்ணையர் என்று அழைப்பார்கள்.
இவர் சங்கீத ஞானமுடையவர்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவருக்குத் தலைநாயர் ஜனன பூமி.
சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் விகடம் செய்து கொண்டிருந்தார்.
சங்கீதம் நன்றாய்த் தெரியும்.
இவருடைய பிள்ளை பல்லவி சோமு ஐயர்.
கிருஷ்ணையர்.
இவரைப் புதுச்சேரிக் கிருஷ்ணையர் என்றழைப்பார்கள்.
திருநெல்வேலியிலிருந்தார்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கிருஷ்ணையர்.
நிராகாட்டம்.
இவரை நிராகாட்டம் கிருஷ்ணையர் என்றழைப்பார்கள்.
விஜய நகரம் சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கிருஷ்ணையர்.
இவருக்குக் கோட்வாத்தியம் கிருஷ்ணையர் என்று பெயர்.
இவர் கோட் வாத்தியம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கிரோஸ்ஸே .
.
இவர் இந்து சங்கீதத்தில் அதிக அபிமானமும் பிரியமும் உள்ள பிரான்சு துரை.
இவர் சமஸ்கிருதம் கற்றுப் பரதர் செய்த பரத நாட்டிய சாஸ்திரத்தைப் பிரான்சு பாஷையில் மொழி பெயர்த்து அச்சிட்டிருக்கிறார்.
கிளமெண்ட்ஸ் .
, ...
இவர் பம்பாய் இராஜதானி சத்தாராவில் ஜட்ஜாயிருந்தார்.
கு குஞ்சு மேனன், சப்ஜட்ஜ்.
கள்ளிக்கோட்டை.
வீணைவாசிப்பதிலும் பாட்டிலும் கெட்டிக்காரர்.
குட்டையா செட்டியார்.
பல்லவி சோமு ஐயரின் மாணாக்கர்.
எல்லா வாத்தியங்களிலும் அப்பியாசமுண்டு.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சங்கீத வித்வான்களை ஆதரிப்பவர்.
குப்புசாமி.
பெரிய குப்புசாமியும் சின்னக் குப்புசாமியும் சகோதரர்கள்.
இவர்கள் ஐதராபாத்திலிருந்தார்கள்.
பெரிய குப்புசாமி பிடில் அழகாயும் சம்பிரதாயமாயும் வாசிப்பார்.
அனேக வர்ணங்களையும் செய்திருக்கிறார்.
சின்னக் குப்புசாமியும் தமையனைப் போலவே பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
குப்புசாமி ஐயர்.
அமரசிங் மகாராஜா காலத்திலும் சரபோஜி மகாராஜா காலத்திலும் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்திலிருந்தவர்.
இவருடைய கீர்த்தனைகள் பக்திரசமாயும் பதங்கள் சிருங்கார ரசமாயும் இருக்கின்றன.
வரத வேங்கட முத்திரையுடன் அநேக கீர்த்தனைகளையும் பதஸாஹித்தியங்களையும் செய்திருக்கிறார்.
குப்புசாமி ஐயர்.
இவர் சென்னை வீணை குப்பையரிடம் சிட்சை சொல்லிக்கொண்டு காஞ்சிபுரத்திலிருந்தார்.
பிடில் சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்.
குப்பையர்.
.
இவரை வீணைக் குப்பையர், திருவத்தூர் குப்பையர், என்றும் சொல்லுவார்கள்.
வீணை அதிக அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
பாடினாலும் வெகு அழகாயிருக்கும்.
வித்வான்களுக்கெல்லாம் வெகு உபகாரியாயிருந்தார்.
பிடிலும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அநேக வர்ணங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் தில்லானாக்களையும் செய்திருக்கிறார்.
இவருக்கு நூற்றுக்கணக்கான மாணாக்கர்களுண்டு.
அத்தனை பேரையும் தன் வீட்டிலே வைத்து ஆதரித்துச் சிட்சையும் சொல்லிக் கொடுத்து வந்தார்.
இவர் ஸ்ரீ ராமநவமி உற்சவத்தையும் நவராத்திரி உற்சவத்தையும் விசேஷமாய்க் கொண்டாடுவார்.
மிகுந்த பக்தியும் அதி சுலபமுமானவர்.
சர்வ சங்கீதங்களையுமுடையவரான கான சக்கிரவர்த்தி என்று பட்டப்பேர் பெற்றவர்.
இவர் மாணாக்கர்களில் சூரத்தவாசி வேங்கடரமணையா, சீத்தராமையர், பொன்னுசாமி விசேஷ மானவர்கள்.
கிருஷ்ண ஸ்வாமி ஐயர், இராமசுவாமி ஐயர், தியாகராஜ ஐயர் என்ற இவர் பிள்ளைகளும் சங்கீதத்தில் நல்ல பிரக்யாதியுள்ளவர்கள்.
இவர்களில் தியாகராஜ ஐயர் தகப்பனார் செய்த வர்ணங்களையும் தில்லானாக்களையும், கீர்த்தனைகளையும் புஸ்தகமாக அச்சிட்டிருக்கிறார்.
குப்பையர்.
இவரை ஆமன்சம் குப்பையர் என்றழைப்பார்கள்.
தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் வித்வானாயிருந்தார்.
பதங்களை அழகாய்ப்பாடுவார்.
இவர் பிள்ளை கிருஷ்ணையரும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
குமாரசாமி முதலியார்.
ஆழ்வார் குறிச்சி.
இவர் தளவா முதலியாரின் பந்.
திருநெல்வேலியிலிருந்தார்.
சங்கீதத்திலும் வீணை வாசிப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
குருசாமி.
காஞ்சீபுரம்.
இவரும் இவர் தம்பி அருணாசலமும் மிருதங்கமும் கடவாத்தியமும் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
குருசாமி ஐயர்.
இவர் சங்கீத வித்வான் லால்குடி இராமையரின் குமாரர்.
கர்நாடகம் சுத்தமாய்ப் பாடுவார்.
கடவாத்தியமும் வாசிப்பார்.
குருசாமி ஐயர்.
இவர் பட்டணம் சுப்பிரமணிய ஐயரின் பந்.
அந்தனூர் சுப்பையரின் மாணாக்கர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
குருமூர்த்தி சாஸ்திரியார்.
இவர் திருநெல்வேலி ஜில்லா கயற்றாத்தில் இராமசாமி தீக்ஷீதரின் கடைசி காலத்திலிருந்தார்.
சங்கீதத்தில் அதிசமர்த்தர்.
அநேக கீத பிரபந்தங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் செய்திருக்கிறார்.
சென்னப் பட்டணம் மணலி சின்னையா முதலியாரால் மிகவும் சன்மானிக்கப்பட்டவர்.
குருமூர்த்தி சாஸ்திரியார்.
இவருக்குப் பைடால குருமூர்த்தி சாஸ்திரி என்று பேர்.
சென்னப் பட்டணத்திலிருந்தார்.
கன நய தேசிகங்களை வெகு நன்றாயும் அழகாயும் பாடுவார்.
அநேக கீத பிரபந்தங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் தம்பி பைடால சுப்பராய சாஸ்திரியாரும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
குருமூர்த்தி நட்டுவர்.
இவர் திருநெல்வேலியிலிருந்து வந்த மகாதேவ அண்ணாவியின் குமாரர்.
வீணை வாசிப்பிலும் பரதசாஸ்திரத்திலும் சாகித்தியம் செய்வதிலும் சிறந்த வித்வான்.
இவர் முத்துசாமி, தம்பியப்பன் என்ற பிள்ளைகளுக்கும் பொன்னுசாமி அப்பாக்கண்ணு என்ற மாணாக்கர்களுக்கும் மற்றும் அனேகருக்கும் சொல்லி வைத்தார்.
குருராயாச்சாரியார்.
விஜயநகரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வான்.
கன நயதேசிகங்களை நன்றாய் அறிந்து பாடுவதில் பிரசித்தியடைந்திருந்தார்.
அநேக தானங்களையும் சுரஜதிகளையும் இராகச் சிட்டாக்களையும் சுர பல்லவிகளையும் பல்லவி முறைகளையும் கீதங்களையும் செய்திருக்கிறார்.
வீணையில் ஷட்காலங்களையும் விசாலமாய் வாசிப்பார்.
இவருக்கு மகாராஜா குடை வெண்சாமரை முதலிய விருதுகள் கொடுத்திருந்தார்.
இவரிடம் அநேகர்கள் சொல்லிக்கொண்டார்கள்.
குலசேகரப் பெருமாள்.
திருவனந்தபுரம் மகாராஜா.
மலையாளம், தெலுங்கு, இந்துஸ்தானி, சமஸ்கிருதம், இங்கிலீஷ் முதலிய பாஷைகளில் நல்ல ஞானமுள்ளவர்.
சங்கீதத்தில் விசேஷ அபிமானமும் பாண்டித்தியமு முடையவர்.
அநேக ரக்தி இராக தேசிக இராகங்களில் சௌக்க வர்ணங்களும் கீர்த்தனைகளும் பத்மனாப முத்திரையுடன் செய்திருக்கிறார்.
அநேக சங்கீத வித்வான்களை வைத்து ஆதரித்து வந்தார்.
குலாபு மண்டில்.
இவர் அக்பர் சமஸ்தானத்தில் வித்வானாயிருந்த மீயான்டான்சினி தாத்தாச் சாரியார்யின் பரம்பரை.
சிவகங்கை சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானாயிருந்தார்.
இவருக்கு வாத்தியங்களில் பாண்டித்தியம் உண்டு.
குலாப் மொய்தீன்.
ஐதராபாத்து இந்துஸ்தானியில் அழகாய்ப் பாடுவார்.
இவர் தமையன் பிள்ளை சித்தாரா தபேலா வெகு இனிமையாய் வாசிப்பார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கூ கூவனசாமி ஐயர்.
நாட்டைக் குறிஞ்சி இராகத்தில் இவர் செய்திருக்கும் தாள வர்ணம் விசேஷ பிரக்யாதியுடைய.
இவர் கார்வேடி நகர சமஸ்தான வித்வான் கோவிந்தசாமி ஐயரின் சகோதரர்.
கெ கெங்கைமுத்து பிள்ளை.
திருநெல்வேலி, மதுரை அனவரத தானநாதர் சன்னிதானத்து வித்வான்.
மதுரையில் பரத சாஸ்திரம் அநேகருக்குச் சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
கவிராஜ நெல்லையப்பா பிள்ளை அனுமதிப்படி நடனாதி வாத்தியரஞ்சனம் என்னும் ஒரு புத்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர் மதுரை ஜில்லா ராமநாதபுரம் கல்லுமடை மிராசுதார் குப்பையாண்டி பிள்ளை குமாரர் முத்திரப்ப பிள்ளையின் சகோதரர்.
கெங்கை முத்து நட்டுவனார்.
தஞ்சாவூர்.
பரத சங்கீத சாகித்யத்தில் தேர்ந்தவர்.
சுப்பராய நட்டுவனாரும் சிதம்பர நட்டுவனாரும் இவர் பிள்ளைகள்.
கே கேசவையா.
இவருக்குப் பொப்பிலி கேசவையா என்று பேர்.
பொப்பிலி சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
சங்கீதத்தில் பெரிய வித்வான்.
அநேக சமஸ் தானங்களுக்குப் போய் சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
சரபோஜி மகராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூருக்கும் வந்திருக்கிறார்.
இவர் மற்றவர்களால் முடியாத அநேக காரியங்களைச் சாதித்திருக்கிறார்.
கொ கொண்டையர்.
இவர் வீணை பெருமாள் ஐயரின் தம்பி.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுள்ளவர்.
கொண்டையர்.
சுரம் இவ பந்தர்வாசி.
சுரங்களையும் சப்த பல்லவிகளையும் கிரகசுரங்களையும் மிக ஒழுங்காய்ப் பாடுவார்.
இதனாலே இவரை சுரம் கொண்டையர் என்றழைத்தார்கள்.
கோ கோட்டை சாமித்தேவர்.
பாலவனத்தம் ஜமீன்தார்.
லால்குடி சங்கீத வித்வான் இராதாகிருஷ்ண ஐயரைக் கூடவே வைத்துக்கொண்டு சங்கீதத் திலும் வீணை வாசிப்பதிலும் கெட்டிக்காரராயிருந்தார்.
வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தார்கள்.
கோட்டையா.
பந்தர்.
இவர் பாடிக்கொண்டே பிடிலும் வாசிப்பார்.
இரண்டும் சேர்த்துக் கேட்க இனிமையாயிருக்கும்.
கோதண்டராம ஐயர்.
ஸ்ரீரங்கம்.
கர்னாடக இராகத்தைப் பிடில் இங்கிலீஷ் மெட்டுப்படி சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்.
இவர் தம்பியும் இவரைப் போலவே வாசிப்பார்.
கோபாலகிருஷ்ண பாரதி.
இவர் ஆனை தாண்டவபுரத்திலிருந்தார்.
விசாலமான மனோபாவனை யுடையவர்.
நந்தனார் சரித்திரத்தையும் இராக மாலிகைகளையும் அநேக கீர்த்தனைகளையும் செய்திருக்கிறார்.
கோபாலசாமி ஐயர்.
இவர் புதுக்கோட்டை சமஸ்தான சங்கீத வித்வான்.
மாதுருபூதையாவின் குமாரர்.
சங்கீத இலட்சணங்களை நன்றாயறிந்தவர்.
பழமையான கீர்த்தனைகளையும் இராகங்களின் அம்சங்களையும் அறிந்து நன்றாய்ப் பல்லவி பாடுவார்.
கோபாலசாமி ஐயர்.
வீணை வரகப்பையரின் வமிசத்தார்.
வீணையிலும் சங்கீத இலட்சணங்களிலும் சிறந்த வித்வான்.
பல இடங்களிலும் போய்ச் சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
இளையரசனேந்தல் ஜமீனில் வித்வானா யிருக்கிறார்.
கோபால நாயக்கர்.
தஞ்சாவூர் சங்கீத வித்வான்.
கோபால பாகவதர்.
வரகூர்.
அரிகதை செய்வதில் உலகப் பிரசித்தியா யிருந்தார்.
கோபால பாகவதர்.
இராம பாரதி குமாரர்.
இவர் தகப்பனாரிடமும் தியாகராஜா ஐயரிடமும் கற்றுக் கொண்டு நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கோபால பாகவதர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானம் பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கோபாலையர்.
இவர் கரூர் வேங்கடராம ஐயரின் மாணாக்கர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கோபாலையர்.
பல்லவி கோபாலையர்.
பச்சிமிரியம் ஆதிப்பையரின் மாணாக்கர்.
இவர் அமர சிங்மகாராஜா சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூரில் சமஸ்தான வித்வான்.
அனேக வர்ணங்களையும், கீர்த்தனைகளையும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் செய்திருக்கும் வனஜாட்சி என்ற தான வர்ணத்தைக் கவனித்தால் இவருக்குச் சங்கீதத்திலுள்ள சுரசாகித்ய கற்பனைகள் தெளிவாய் தெரியும்.
காம்போதி தோடி ராகங்களில் அடதாளத்தில் தானவர்ணங்களை வேங்கடமுத்திரையுடன் செய்திருக்கிறார்.
பல்லவி பாடுவதில் அதிசமர்த்தராயிருந்ததால் பல்லவி கோபாலையர் என்றழைத்தார்கள்.
கோபாலையர்.
இவரை நெரூர் கோபாலையர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் பாட்டு மிகுந்த இனிமையாயிருக்கும்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
கோபால் நாயக்.
௵ டில்லிச்சக்கிரவர்த்தி அலாவுடீன் சேனாதிபதியான மாலிக்காபரால் தென்னிந்தியாவிலிருந்து அழைத்துப்போன சங்கீத வித்வான்களில் இவர் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றவர்.
கோவிந்த ஐயர்.
துரைசாமி ஐயரின் குமாரர்.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் சிறந்தவர்.
கோவிந்தசாமி.
கோயம்புத்தூர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
கோவிந்தசாமி ஐயர்.
கார்வேடி நகர் சமஸ்தான வித்வான்.
சங்கீதத்தில் நல்ல பாண்டித்தியமுடையவர்.
தெலுங்கு பதங்களைச் சேர்த்து சிருங்கார ரசத்தில் சாஹித்தியங்கள் செய்திருக்கிறார்.
நவரோஜ் கேதாரகௌளை இராகங்களில் அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
ஆதிப்பையருக்கு முன்னிருந்தவரென்று தெரிகிறது.
கோவிந்தசாமி ஐயர்.
சங்கீத சாஹித்தியங்களில் நல்ல பாண்டித்திய முள்ளவர்.
இவர் சிறந்த சிலாக்கியமான வர்ணமெட்டுகள் செய்திருக்கிறார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை.
திருச்சிராப் பள்ளி.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
நன்றாய் பிடில் வாசிப்பார்.
கோவிந்த சிவம்.
மத்தியார்ச்சுனம் துரைசாமி ஐயரின் குமாரர்.
இவரும் இவர் சகோதரர் சபாபதி ஐயரும் தியாகராஜ ஐயரிடம் கற்றுச் சங்கீத சாகித்தியத்தில் பேர் பெற்றவர்களாயிருந்தார்கள்.
தமிழில் சிவபரமாய் அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
கோவிந்த தீக்ஷதர்.
இவர் தஞ்சாவூர் சமஸ்தான நாயக்க வம்ச இரண்டாவது அரசரான அச்சுதப்ப நாயக்கரிடம் மந்திரியாயிருந்தவர்.
இவருக்குச் சங்கீதம் நன்றாய்த் தெரியும்.
அநேக இலட்சண கீதங்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர்தான் வீணைக்கு மெட்டு வைத்தவரென்றும் அதற்குமுன் மெட்டுத்தானுண்டென்றும் பிரகிருதி விக்ருதி பேதங்களுக்குத் தகுந்தபடி அப்போதைக்கப்போது மேளம் பண்ணிக்கொண்டிருந்த வழக்கம்.
இவர் காலத்திலிருந்ததென்றும் இவர்கள் பரம்பரையில் சொல்லிக் கொள்ளுகிறார்கள்.
கோவிந்த மாரன்.
இவர் திருவனந்தபுர சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
ஷட்கால கோவிந்த தாஸ் என்று சொல்லுவார்கள்.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் சிறந்த வித்வான்.
ச சகஸ்த்ர புத்தி.
இவர் பூனாவில் காயனசமாஜத்தின் காரியதரிசி.
சங்கீத போதம் என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
சங்கமசாஸ்திரி.
இவர் பொப்பிலி சமஸ்தான நந்திகான வெங்கையரின் மைத்துனர்.
வீணையும் பிடிலும் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சங்கர ராவ், விஸ்வநாத ராவ்.
இவர்கள் சகோதரர்கள்.
தஞ்சாவூர் சமஸ்தான வைத்தியர்களாயிருந்ததோடு சங்கீதத்திலும் நல்ல ஞான முடையவர்களாயிருந்தார்கள்.
சங்கரராவ் சுரபத்சுகமாய் வாசிப்பார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சங்கரையர்.
கண்ணனூர்.
இவர் சங்கீத சாகித்தியங்களில் தேர்ந்தவர்.
சங்கரையர்.
இவர் திருவத்தூர் தியாகராஜ ஐயரின் மாணாக்கர்.
மாணாக்கர்களுக்குச் சொல்லி வைப்பதில் சொல்வன்மையுள்ளவர்.
சஞ்சீவி ஐயர்.
பச்சிமிரியம் ஆதப்பையரின் மாணாக்கர்.
பல்லவி கோபாலையரின் தம்பி.
சங்கீதத்தில் மிகக் கெட்டிக்காரர்.
இவர் குமாரர் பல்லவி சீதாராமையர்.
சஞ்சீவி ராவ்.
சரபசாஸ்திரியாரின் மாணாக்கர்.
புல்லாங்குழல் நன்றாய் வாசிப்பார்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
சடகோப நாயுடு.
இவர் வீணை அதிசம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்.
சட்டம்பிள்ளை.
பிரகாசபுரம், திருநெல்வேலி ஜில்லா, பொருட் செறிவான அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
சதாசிவ ஐயர்.
இவரை வேலுக்குறிச்சி சதாசிவ ஐயர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் சல்லகாலி கிருஷ்ணையரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் கெட்டிக்காரர்.
சதாசிவ பிரம்மம்.
கரூர், நெரூர் முதலான இடங்களிலிருந்தவர்.
இவர் செய்த சமஸ்கிருத கீர்த்தனைகள் இப்போதும் வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
சதாசிவம்.
இவர் பிடிலிலும் ஆர்மோனியத்திலும் கெட்டிக்காரர்.
சதாசிவ ராயர்.
இவர் மைசூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானா யிருந்தவர்.
சமஸ்கிருதத்திலும் தெலுங்கிலும் விசேஷபாண்டித்திய முடையவர்.
அநேக வர்ணங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் தில்லானாக் களையும் செய்திருக்கிறார்.
இராயாவாள் கிருதிகள் என்று வழக்கத்தி லிருக்கிறது.
திரவிய சம்பன்னராயிருந்ததோடு வித்வான்களைச் சன்மானிக்கிறதில் தாராள மனதுடையவராயும் விதரணை தெரிந்து செய்கிறவராயுமிருந்தார்.
சத்தியநாதன்.
உபதேசியார்.
தஞ்சாவூர்.
இவர் பொருட்செறிவுள்ள அனேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
சத்ரசிங்.
இந்துஸ்தானி பாட்டு நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இவர் தம்பி குமாரர் சுந்தரசிங் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சந்திரசேகர சாஸ்திரியார்.
பெங்களூர்.
சங்கீத சாகித்தியத்தில் விசேஷ பாண்டித்தியமுள்ளவர்.
அநேக ஜாவளிகளைப் பாலச்சந்திர முத்திரையுடன் செய்திருக்கிறார்.
சந்திரபிரபு.
இவர் பாவ நகரில் சிறந்த வித்வான்.
சபாபதி.
சிதம்பரம்.
இவர் சிதம்பரம் கிருஷ்ணையரின் மாணாக்கர்.
மிக இனிமையாய்ப் பாடுவார்.
சபாபதி.
இவர் மேளம் வாசிப்பதிலும் ஆட்டி வைப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
சபாபதி.
அம்பாயிரத்தின் தம்பி.
பாட்டிலும் பிடில் வாசிப்பதிலும் சிறந்தவர்.
இவர் குமாரர் அப்பாய் பிடிலும் அவர் குமாரர் கன்னி மிருதங்கமும் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
சபாபதி ஐயர்.
மன்னார்குடி.
பரத சாஸ்திரத்தில் சிறந்த வித்வான்.
இராஜகோபாலாங்கிதமாய் அநேக பதங்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
சபாபதி ஐயர்.
இவர் மத்தியார்ச்சுனம் துரைசாமி ஐயரின் குமாரர்.
தியாகராஜ ஐயரிடம் சொல்லிக்கொண்டு சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவரா யிருந்தார்.
சபாபதி நட்டுவனார்.
தஞ்சாவூர்.
பரத சங்கீத சாகித்தியங்களில் மிகத் தேர்ந்தவர்.
அநேக ராஜாக்களாலும் பிரபுக்களாலும் தோடா, கண்டி முதலிய சன்மானங்கள் பெற்றவர்.
சபேசையர்.
இவர் சாம்பசிவ ஐயரின் குமாரர்.
மகா வைத்தியநாதையரின் மாணாக்கர்.
சங்கீத சாகித்தியங்களில் கெட்டிக்காரர்.
பிடில் மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சென்ன பட்டணத்திலிருக்கிறார்.
இவர் மாணாக்கர் அரிகேசநல்லூர் முத்தையா பாகவதர்.
சப்தரிஷி பாகவதர்.
தஞ்சாவூர்.
சமஸ்கிருத பண்டிதர், வேதபுராணிகர்.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுள்ளவர்.
கதைகள் செய்வார்.
சரப சாஸ்திரியார்.
கும்பகோணம்.
சங்கீத சாகித்தியங்களில் விசேஷ யோக்கியதை யுடையவர்.
புல்லாங்குழலில் மிக இனிமையாய் இராகங்களைப் பிரஸ்தரிப்பார்.
சர்வ சாஸ்திரியார்.
சிஷ்டு பொப்பிலி சமஸ்தானத்தில் வீணையில் பெரிய வித்வான்.
இவர் தம்பி சிஷ்டு சலமையா.
சலமையா.
இவரை சிஷ்டு சலமையா என்றழைப்பார்கள்.
இவர் வீணை சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்.
இவர் தம்பி சிஷ்டு பகவான்லு வீணையில் அதிக சாதகம் செய்திருக்கிறார்.
சவ்வியசாசி ஐயங்கார்.
இவர் மைசூர் சமஸ்தானத்தில் வித்வானா யிருந்தார்.
இரண்டு கையாலும் வீணை நன்றாய் வாசிப்பதால் சவ்வியசாசி என்ற பட்டப் பெயர் சமஸ்தானத்திலுண்டாயிற்று.
வீணை அதிகம் சாதகம் பண்ணியிருக்கிறார்.
இவர் அநேகமெட்டு ஜாதிகளைச் சேர்த்து வாசிக்கும்போது மிகுந்த சுகமாயிருக்கும்.
சற்குணம்.
உவின்பிரட் போதகர்.
பத்திரசமான அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
சா சாமண்ணா.
இவரை வீணை சாமண்ணா என்றழைப்பார்கள்.
மைசூரில் சமஸ்தான வித்வான்.
கமக மார்க்கங்களை வீணையில் அதிக சுகமாயும் சம்பிரதாயமாயும் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரரும் வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
மருகர் சுப்பராயர் வாய்ப்பாட்டு நன்றாய்ப் பாடுவார்.
பிறருக்குச் சொல்லி வைக்கும் சொல்வன்மை உடையவர்.
சாமராஜ உடையார், மைசூர் மகாராஜா.
சங்கீதத்திலும் வீணை வாசிப்பிலும் சிறந்தவர்.
சாமளையர்.
திருநெல்வேலி.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சாமா சாஸ்திரியார்.
.
திருவாரூரில் பிறந்தார்.
சங்கீத சாகித்தியத்தில் சிறந்த வித்வான்.
சாமா கிருஷ்ணமுத்திரையுடன் அநேக கீர்த்தனைகளையும் சாகித்தியங்களையும் சுரஜதிகளையும் தான வர்ணங்களையும் விசேஷ கற்பனைகளும் தாள நுட்பங்களும் வெளிப்படும்படி செய்திருக்கிறார்.
அலசூர் கிருஷ்ணையர் குமாரரான சுப்பராய சாஸ்திரியார் இவருடைய மாணாக்கர்.
சாமிநாத ஐயர்.
இவரைப் பழமாறனேரி சாமினாதையர் என்றழைப்பார்கள்.
மகாவைத்தியநாத ஐயரவர்களின் மாணாக்கர்.
இவர் சங்கீத லட்சிய, லக்ஷணங்களில் சிறந்த வித்வான்.
மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் பிடில் வாசித்துக் கொண்டு இனிமையாகப் பாடுவார்.
இராக விபோதினி என்னும் சங்கீத நூல் எழுதி அச்சிட்டிருக்கிறார்.
தற்காலத்திலுள்ள வித்வான்களில் கர்நாடக ராகங்களை சுத்தமாய் வாசிப்பார்.
சாமிநாத சாஸ்திரி.
திருக்குன்னம் இராமையரின் குமாரர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சாமிநாதன்.
தஞ்சாவூர்.
இவருக்குச் சங்கீதமும் பரத சாஸ்திரமும் நன்றாய்த் தெரியும்.
ஆட்டி வைப்பதில் நல்ல திறமையுடையவர்.
இவர் குமாரர் கோவிந்தசாமியும் தகப்பனைப் போலவே பெயரெடுத்தவர்.
சாமிநாதன்.
தஞ்சாவூர்.
பரத சாஸ்திரப்படி ஆட்டி வைப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
சாமிநாதன்.
சிதம்பரம்.
இவரும் வெங்குவும் சகோதரர்கள்.
தாளத்திலும் மிருதங்கத்திலும் பேர் பெற்றவர்கள்.
சாமியா பிள்ளை.
இவர் தஞ்சாவூர் தியாகராஜ பிள்ளையின் குமாரர்.
வாய்ப்பாட்டிலும் பிடிலிலும் பலசிட்சை சொல்லி வைப்பதில் தேர்ந்தவர்.
சாமிராவ்.
மிருதங்கம் வாசிப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
சாமுக்குட்டி.
இவரும் இவர் சகோதரர் அப்புக்குட்டியும் சங்கீதத்திலும் வாய்ப்பாட்டிலும் விசேஷ பிரக்யாதி யுடையவர்கள்.
சாமையா.
இவர் பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கரான மகாதேவையரின் குமாரர்.
வீணையிலும் வாய்ப்பாட்டிலும் கெட்டிக்காரர்.
சாமையர்.
இவரும் இவர் குமாரர் பாலகிருஷ்ணையரும் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
சாமையர்.
கரூர்.
இவரும் இவர் சகோதரர் பெரிய தேவையா சின்ன தேவையாவும் நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
பிடில் சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்கள்.
சாம்ப ஐயர்.
இவருக்குத் தஞ்சாவூர் வீணை சாம்ப ஐயர் என்று பேர்.
மைசூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வான்.
வேதத்தையும் உப நிஷத்துக்களையும் வீணையில் நன்றாய்க் கானம் பண்ணுவார்.
கனமார்க்கம் இவர் சொத்து.
இவர் குமாரர் பங்காரு சுவாமி ஐயர்.
சாம்பசிவ ஐயர்.
சபாபதி ஐயரின் குமாரர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் சபேசையர்.
சாம்ப மூர்த்தி ராவ் ..,..
தஞ்சாவூர் இவர் வீணை வாசிப்பார்.
இவருக்கு நல்ல சங்கீத ஞானமுண்டு.
சாரங்க தேவர்.
காஸ்மீர தேசத்தவர்.
சொட்டிலதேவரின் குமாரர்.
டௌலத்தாபாத் என்னும் தேவகிரி ராஜ்யத்தில் கி.பி.
வரை ஆண்ட சிம்மண ராஜசபையில் சமஸ்தான வித்வான்.
சந்தேகமில்லாதவர் என்று பொருள்படும் நிஸ்சங்கன் என்ற பட்டப் பெயரையுடையவர்.
சாரங்கபாணி.
இவர் கார்வேடி நகரம் சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
சங்கீத சாஹித்தியங்களில் மிகுந்த கெட்டிக்காரர்.
சிருங்கார ரசமாய் அநேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
சாரங்கபாணி நாயுடு.
இவரும் இவர் பாட்டனார் சடகோப நாயுடுவும் நன்றாய் வீணை வாசிப்பார்கள்.
சிட்சை சொல்லிக் கொடுப்பதில் தேர்ந்தவர்கள்.
சி சிங்களாச்சாரியார்.
இவர்களைத் தச்சூர் சின்ன சிங்களாச்சாரியார், பெரிய சிங்களாச்சாரியார் என்றழைப்பார்கள்.
சென்னப் பட்டணத்திலிருந்தார்கள்.
இவர்கள் சாமா சாஸ்திரியாரின் குமாரரான தஞ்சாவூர் சுப்பராய சாஸ்திரி யாரிடமும் அவர் மாணாக்கர் பிடில் ரெங்காச்சாரியாரிடமும் சொல்லிக் கொண்டவர்கள்.
பெரிய சிங்களாச்சாரியார் சம்பிரதாயமாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்.
சமஸ்கிருதத்திலும் தெலுங்கிலும் சாகித்தியங்கள் செய்திருக்கிறார்.
சங்கீதத்தில் நல்ல பாண்டித்தியம் உள்ளவர்.
அநேக கீர்த்தனைககளையும் ஜாவளிகளையும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் தம்பி சின்ன சிங்களாச்சாரியார் வாய்ப்பாட்டிலும், சுரபத், பிடிலிலும் சம்பிரதாயமான பாண்டித்தியமுடையவர்.
சிட்டு சுவாமி ராவ்.
இவர் புதுக்கோட்டை சமஸ்தானம் கண்ணுசாமி ராவின் சகோதரர்.
சுரபத்தில் அதிகமாய்ச் சாதித்திருக்கிறார்.
சுரபத்தில் இவர் வாசிப்பு அதிக அழகாயிருக்கும்.
சிதம்பர ஐயர்.
இவரைப் போலகம் சிதம்பரம் ஐயர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் வாய்ப்பாட்டிலும் கடவாத்தியத்திலும் விசேஷ பாண்டித்தியமுடையவர்.
சிதம்பர நட்டுவனார்.
தஞ்சாவூர்.
பரத சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவர்.
சிந்தாமணி.
சங்கீத வித்வான்.
சிந்தாமணி.
இவர் தஞ்சாவூர் கன்னையாகாருவின் மாணாக்கர்.
சாரந்தா மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சிவகாசி அப்பாவு அண்ணாவி.
இவர் சிவகாசி ஆலயத்தின் சங்கீத பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
பரத சங்கீதத்தில் தேர்ந்தவர்.
சிவசாமி உடையார்.
தண்ணீர்க்குன்னம்.
இவர் பாட்டிலும் வீணை முதலான எல்லா வாத்தியங்களிலும் மகா வித்வான்.
சிவசாம்பையர்.
நாகப்பட்டணம்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சிவராம பாகவதர்.
இவரை அண்டமி சிவராம பாகவதர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் அரிகதை மிகவும் நன்றாய்ச் செய்வார்.
சிவராம பாகவதர்.
தஞ்சாவூர்.
சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் அரிகதை செய்வதிலும் பிரக்யாதி பெற்றவர்.
இவரைச் சித்திரகவி சிவராம பாகவதர் என்றழைப்பார்கள்.
சிவராமாஸ்ரமுலு.
.
திருவாரூரில் இருந்தார்.
இவர் நிஜபஜனை சுகபத்ததி என்னும் நூல் செய்திருக்கிறார்.
இவர் செய்த பக்தி ரசமான கீர்த்தனை அநேகமிருக்கிறது.
சிவராமையர்.
இவருக்குப் பல்லவி சிவராமையர் என்று பேர்.
பல்லவி கோபாலையரின் சகோதரரான சஞ்சீவி ஐயரின் குமாரர்.
பல்லவி பாடுவதில் மிகுந்த சாமர்த்தியர்.
இவர் குமாரர் பிடில் சுப்பராவ்.
சிவராமகிருஷ்ணையர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சிவராமகிருஷ்ணையர்.
இவர் மானம்புச்சாவடி வேங்கட சுப்ப ஐயரின் மாணாக்கராகிய சுப்பராம பாகவதர் குமாரர்.
தியாகராஜ ஐயர் கீர்த்தனைகளைப் பிடிலில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சிவானந்தம்.
திருநெல்வேலி மகாதேவ அண்ணாவியின் குமாரர்.
இவர் சங்கீதத்திலும் பரதத்திலும் கெட்டிக்காரர்.
இவருக்கு மகாதேவன் சாமிநாதன் என்று இரண்டு பிள்ளைகள்.
இவர் சடைமுடி, சுந்தரம், தோகூர் சுப்பலக்ஷிமி, புதுக்கோட்டை அம்மாளு முதலியவர்களுக்கு நிருத்தம் சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
சிவானந்தம் நட்டுவனார்.
இவர் தஞ்சாவூர் வடிவேல் நட்டுவனாரின் சகோதரர்.
பரத சங்கீத சாஸ்திரத்தில் தேர்ந்தவர்.
பாவம் சொல்லி வைப்பதில் மிகவும் வல்லவர்.
சிவாஜி மகாராஜாவால் மிகவும் கொண்டாடப் பெற்றவர்.
அநேகருக்குப் பாவம் சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
சின்னச்சாமி.
திருக்கழுக்குன்றம்.
ஆர்மோனியம் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சின்னச்சாமி தீக்ஷதர்.
இவர் இராமசுவாமி தீக்ஷதரின் பிள்ளை.
முத்துசுவாமி தீக்ஷதரின் தம்பி.
சங்கீதத்திலும், வீணை வாசிப்பதிலும், பாடுவதிலும் சிறந்த வித்வான்.
கலியாணி இராகத்தில் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
சின்னச்சாமித் தேவர்.
சொக்கம்பட்டி.
இவர் சொக்கம்பட்டி ஜமீன்தாரின் தம்பி.
சங்கீத சாகித்தியத்திலும் வீணை வாசிப்பிலும் தமிழிலும் பெரிய வித்வான்.
சின்னச்சாமி பாகவதர்.
திருவள்ளூர்.
இவர் தமிழ், தெலுங்கு, சமஸ்கிருதத்தில் அநேக நிரூபணங்களை எழுதியிருக்கிறார்.
சின்னச்சாமி முதலியார் .., இவர் உயர்ந்த உத்தியோகத்திலிருந்தார்.
சங்கீதத்தில் அதிக விருப்பமும் அபிமானமும் உள்ளவர்.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தை ஒழுங்கு படுத்த வேணுமென்று தம்முடைய சரீரப் பிரயாசத்தையும் தம்முடைய திரவியம் முழுவதையும் செலவு செய்தவர்.
இந்து சங்கீதத்தை ஐரோப்பிய சங்கீத ல் போடும்படியாகப் பிரயாசப்பட்டுச் சிலவற்றை அச்சிட்டார்.
தான் எடுத்துக் கொண்ட காரியம் முற்றுப் பெறாமலே காலஞ்சென்று போனார்.
சின்னச்சாமையா.
இவர் தட்டார நக்கையாவின் தமயன் குமாரர்.
வெகு சுகமாயும் விதரணையாயும் பாடுவார்.
சின்னத்தம்பி அண்ணாவி.
மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேசர் ஆலயத்தின் நட்டுவாங்க பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
பரதத்தில் தேர்ந்தவர்.
சின்னத்தேவையா.
கரூர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார் கர்நாடக சுத்தமாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்.
சின்ன பாரதி.
மாயவரம், தமிழிலும், சங்கீதத்திலும் நல்ல பாண்டித்ய முடையவர்.
சின்ன வைத்தி, பெரிய வைத்தி.
இவர்கள் சகோதரர்கள்.
சிவகங்கைக்குச் சமீபத்திலுள்ள இராதா மங்கலம் இவர்கள் பிறந்த இடம்.
சிவகங்கை சமஸ்தானத்தில் சங்கீதத்தில் மகாவித்வான்கள்.
இரண்டு பேரும் சேர்ந்து பாடினால் வெகு அழகாயிருக்கும்.
சின்னையா, பொன்னையா, வடிவேல்.
இவர்கள் மூன்று பேரும் நிருத்தத்துக்காக சுரங்கள் சலாம், ஜதி, வர்ணங்கள், தில்லானாக்கள், இராக மாலிகைகள் செய்திருக்கிறார்கள்.
இவைகளைப் பாடக் கேட்கும் ஜனங்கள் அதிக ஆனந்தமாய்ப் பரவசப்படுவார்கள்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத் திலிருந்தார்கள்.
சின்னையா.
கி.பி.
,.
இவருக்குத் தாளப்பாக்கம் சின்னையா என்று பேர்.
இவர் வேங்கடாசலபதியைப் பக்தி பண்ணிக் கொண்டு திருப்பதியில் இருந்தவர்.
இராமமாத்தியருக்கு முன்னிருந்தவராகத் தெரிகிறது.
சின்னையா நட்டுவனார்.
தஞ்சாவூர்.
வடிவேல் நட்டுவனாரின் சகோதரர்.
பரத நாட்டியம் சொல்லி வைப்பதில் இவருக்கு இணையானவர் ஒருவரு மில்லையென்று நாளதுவரையும் சொல்லப்படுகிறது.
சிவாஜி மகாராஜா காலத்திலிருந்தவர்.
இவர் செய்த பரதத்தைப் பார்த்தவர்கள் எல்லோரும் ஆடக் கற்றுக் கொண்டார்கள்.
பரத சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவர்.
சின்னையா பாகவதர்.
இவர் திருநெல்வேலியிலிருந்தார்.
வீணையில் சிறந்த வித்வான்.
இவருக்கு அநேக மாணாக்கர் இருந்தார்கள்.
மற்ற தேசத்தி லிருந்து வரும் வித்வான்களையும் ஆதரிக்கும்படியான தன்மை யுடையவராயிருந்தார்.
சீ சீத்தாராம பாகவதர்.
இவர் திருவனந்தபுரம் பரமேஸ்வர பாகவதரின் மாணாக்கர்.
மிகவும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சீத்தாராமையர்.
தாசில்தார், மதுரை.
இவர் அந்தண நல்லூர் சுப்பையரிடம் சொல்லிக் கொண்டு வீணை முதலான வாத்திய வாசிப்பிலும் வாய்ப்பாட்டிலும் கெட்டிக்காரராயிருந்தார்.
சீத்தாராமையர்.
இவருக்குச் சோல்ஜர் சீத்தாராமையர் என்று பேர்.
திருவையாறு தியாகராஜ ஐயர் மாணாக்கர்.
இராகம் பல்லவி நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சீத்தாராமையர்.
விஜயநகரம் சமஸ்தான வித்வான்.
குருராயாச்சாரி யாருடைய குமாரர்.
தகப்பனாருக்குப்பின் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தார்.
இவர் வீணையில் ஷட்காலங்களையும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வீணையில் அதிகமாய் அப்பியாசம் செய்து பல்லவிகளையும் இராகங்களையும் நன்றாய்ப் பிரஸ்தரித்து சுகமாய் வாசிப்பார்.
சீத்தாராமையர்.
இவருக்குத் தோடி சீதாராமையர் என்று பெயர்.
இவர் சரபோஜி மகாராஜா கால ஆரம்பத்தில் தஞ்சாவூரிலிருந்தவர்.
இவர் தோடி இராகத்தையே தமது சொத்தாகக் கொண்டு அதில் அதிகப் பிரியமும் அதிக உழைப்புமுள்ளவர்.
தோடி இராகத்தை அநேக வித கற்பனைகளுடன் விந்நியாசப்படுத்திப்பாடும் பழக்கத்தையுடையவர்.
சீத்தாராமையர்.
இவர் திருவத்தூர் வீணை குப்பையரின் மாணாக்கர்.
ராகம், பல்லவி இவைகளை வெகு ஒழுங்காய்ப் பாடுவார்.
சீத்தாரா.
ஐதராபாத்.
இவர் பெரிய குப்புசாமி சின்னக் குப்புசாமியின் சகோதரர்.
பிடில் மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சீனிவாச ஐயர்.
திருநெல்வேலி.
சங்கீதத்தில் அநேக நுட்பங்கள் தெரிந்த சங்கீத வித்வான்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சீனிவாச ஐயங்கார்.
இவர் பட்டணம் சுப்பிரமணிய ஐயரின் மாணாக்கர்.
ராகம், பல்லவிகள் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சங்கீத லட்சிய லட்சணங்களை அறிந்த சிறந்த வித்வான்.
பல இடங்களுக்கும் போய் விசேஷ சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
இராமனாதபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானாய் அநேக மாணாக்கர்களுக்குச் சொல்லி வைத்துக் கொண்டுமிருக்கிறார்.
சீனிவாச ராவ்.
ஸ்ரீரங்கம்.
பீமாச்சாரியார் குமாரர்.
தகப்பனும் மகனும் நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
பீமாச்சாரியார் வீணை வாசிப்பார்.
சீனிவாச ராவ்.
கும்பகோணம்.
மகா வைத்தியநாதையரின் மாணாக்கரான உமையாள்புரம் சாமிநாத ஐயரின் மாணாக்கர்.
புல்லாங்குழல் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சீனிவாச ராவ்.
இவருக்குக் கோட்டு வாத்தியம் சீனிவாச ராவ் என்று பெயர்.
கோட்டு வாத்தியத்திலும் பிடிலிலும் கமகங்களுடன் வெகு இனிமை யாய் வாசிப்பார்.
காம்பீரமாய்ப் பாட்டும் பாடுவார்.
சீனிவாசையர்.
அர்த்தபுஷ்டியுள்ள அநேக பதங்களையும் கீர்த்தனை களையும் தமிழ்ப்பாஷையில் விஜயகோபால் முத்திரையுடன் செய்திருக்கிறார்.
இவர் மதுரையில் விஜயரங்க சொக்கநாத நாயக்கர் காலத்தில் மந்திரியாயிருந்தவர்.
சீனுவையர் சௌக்கம்.
இவர் சரபோஜி, சிவாஜி மகாராஜாக்கள் காலத்தில் தஞ்சாவூரில் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தவர்.
சௌக்கமாயும் விளம்பமாயும் ராக ஆலாபனைகள் பாடும் சாமர்த்தியத்தால் இவருக்குச் சௌக்கம் சீனுவையர் என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
சீனையங்கார்.
செட்டிபட்டணம்.
இவர் சங்கீதத்தில் பெரிய வித்வான்.
அநேக பதங்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
சீனையா.
இவரைக் கனம் சீனையா என்று அழைப்பார்கள்.
இவர் சேஷையரின் குமாரர்.
வாதுல தேசிகருடைய மாணாக்கர்.
சமஸ்கிருதம், தெலுங்கு, சங்கீதம் இவைகளில் மிகுந்த பாண்டித்திய முடையவர்.
விஜயரங்க சொக்கநாத நாயக்கர் நாளில் மந்திரியா யிருந்தவர்.
மன்னார் ரங்க முத்திரையுடன் அநேக கீர்த்தனைகளும், பதங்களும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் ஷேத்திரக்ஞர் காலத்தில் இருந்ததாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
சு சுதாகளச.
.
இவர் சங்கீதோபநிஷத் சங்கீதோபநிஷத்சாரம் என்னும் புஸ்தகங்களை எழுதியிருக்கிறார்.
சுந்தர ஐயர்.
இவர் பிடில் வாசித்துக் கொண்டே பாடுவார்.
குரலும் பிடிலும் சேர்ந்து அதி இனிமையாயிருக்கும்.
சுந்தர ஐயர்.
இவர் பைடால சுப்பராய சாஸ்திரியாரின் குமாரர்.
மிக இனிமையாய்ப் பாடுவார்.
சுந்தர சிங்.
இவரும் இவர் தமையன் சதுர்சிங்கும் இந்துஸ்தானி நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
இவர் பிடில் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சுந்தர நாயக்கர்.
சப்ஜட்ஜ் நாகப்பட்டணம் வீணை பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பாடுவார்.
சுந்தரப்பையர், சுப்பராமையர், சேஷையர்.
இந்த மூன்று சகோதரர்களும் சங்கீத வித்வான்கள்.
இவர்கள் தமிழில் பதங்களும் கீர்த்தனைகளும் செய்திருக்கிறார்கள்.
சுந்தரம் ஐயர்.
உமையாள்புரம்.
மானம்புச்சாவடி வெங்கிடு சுப்பையரின் மாணாக்கர்.
இவர் இராகம், பல்லவி, கீர்த்தனைகள் மிக நன்றாய்ப் பாடுவார்.
பஞ்சாபகேச ஐயரும் கொரத்தவாசி வேங்கடரமண ஐயரும் பிடில் நடேச ஐயரும் இவருடைய மாணாக்கர்கள்.
நடேச ஐயர் பிடில் மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சுந்தரம் ஐயர்.
வக்கீல்.
சித்தூர்.
வீணை வாசிப்பிலும் பாட்டிலும் சமர்த்தர்.
சுந்தர ராவ்.
தஞ்சாவூர்.
சுகமான சாரீரத்துடன் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இவர்க்குத் தோடி சுந்தர ராவ் என்று பெயர்.
தஞ்சாவூர் மகாராஷ்டிர வம்சம்.
இவர் பிள்ளையும் தோடி ராகம் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சுபாங்கர்.
.
இவர் சங்கீத தாமோதரம் என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
சுப்பண்ணா.
இவர் வீணை சுப்புக்குட்டி ஐயரின் குமாரர்.
வீணையை கர்நாடக சம்பிரதாயமாய் ஒழுங்காய் வாசிப்பவர்.
சுப்பண்ணா.
இவரை பக்ஷி சுப்பண்ணா என்று அழைப்பார்கள்.
மைசூர் சமஸ்தானத்தில் வீணை வித்வான்.
வீணை சாம்ப ஐயரின் மாணாக்கர்.
இவர் வாயால் பாடிக் கொண்டே வீணை வாசிக்கும் பத்ததி மிக அபூர்வமான.
இன்னும் அநேக வாத்தியங்களும் வாசிப்பார்.
சுப்பராம ஐயர்.
இவர் சேஷாசல ஐயரின் குமாரர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் தம்பியும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பராம தீக்ஷதர்.
இவர் பாலசுவாமி தீக்ஷதரின் பேரனும், மகள் பிள்ளை சுவிகார புத்திரனு மானவர்.
சமஸ்கிருதத்திலும் தெலுங்கிலும் சங்கீதத்திலும் விசேஷ பாண்டித்தியமுடையவர்.
ஜெகதீஸ்வர ராம வேங்கடேஸ்வர ராஜா நாளில் எட்டையாபுரத்தில சமஸ்தான வித்வானாயிருந்தார்.
சௌக்கவர்ணங்கள் தானவர்ணங்கள் கீர்த்தனைகள் இராகமாலிகைகள் இராக சஞ்சாரங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இவைகளை இவர் செய்திருக்கும் சங்கீத சம்பிரதாய பிரதர்சினியில் பார்க்கலாம்.
இவரும் சின்னச்சாமி முதலியாருமாக எட்டையாபுரம் இராஜாவின் உதவியைக் கொண்டு சங்கீத சம்பிரதாய பிரதர்சனி என்னும் சங்கீத நூலைச் செய்திருக்கிறார்கள்.
இவருடைய மாணாக்கர் எட்டையாபுரம் தியாகராஜ ஐயர்.
சுப்பராமையர்.
வைத்தீஸ்வரன் கோவில்.
தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் வித்வான்.
இவர் முத்துக் குமர முத்திரையுடன் அநேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
சுப்பராய அண்ணாவி.
திருச்செந்தூர் சுப்பிரமணியர் ஆலயத்தின் நட்டுவாங்க பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் தேவாரம், திருவாசகம் சொல்லும் ஓதுவாராயிருந்தார்.
சங்கீத சாஸ்திரங்களிலும் பரத சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் தேர்ந்தவர்.
சுப்பராய சாஸ்திரியார்.
.
சாமா சாஸ்திரியாரின் குமாரர்.
தமிழ், தெலுங்கு, சமஸ்கிருதம், சங்கீதம் இவைகளில் விசேஷ பாண்டித்திய முடையவர்.
அநேக கீர்த்தனைகளும் சுரஜதிகளும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் மாணாக்கர் பொன்னுசாமி.
சுப்பராய சாஸ்திரியார்.
சென்னப்பட்டணம் பைடால குருமூர்த்தி சாஸ்திரியாரின் சகோதரர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இவர் குமாரர் சுந்தரையர் மிக இனிமையாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பராய சாஸ்திரியார்.
இவர் அலசூர் கிருஷ்ணையர் குமாரர்.
சாமா சாஸ்திரியாரிடம் சிட்சை சொல்லிக் கொண்டு பெரிய வித்வானாயிருந்தார்.
குமார முத்திரையுடன் அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
இவருடைய குமாரர் அண்ணாசாமி சாஸ்திரியாரும் மருகர் கச்சி சாஸ்திரியாரும் பலரும் மதிக்கும்படியான கெட்டிக்கார வித்வான்களாயிருக்கிறார்கள்.
பிரம்பூர் கிருஷ்ணையர், சந்திரகிரி இரங்காச்சாரியார், திருஞானமுதலியார், சிமிட்டா இராகவலுசெட்டி, பிடில் பாலு இவர்களும் சுப்பராய சாஸ்திரியாரிடம் சொல்லிக் கொண்டவர்கள்.
சுப்பராய நட்டுவனார்.
பரத சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவர்.
இவர் பாடிய வர்ணங்களும் கீர்த்தனைகளும் துளஜா மகாராஜா பேரிலும் கடவுள் பேரிலும் முத்திரையுடன் இருக்கின்றன.
துளஜா மகாராஜாவால் பல்லக்கு முதலிய விருதுகளும், பூமிகளும், ஆபரணங்களும் இப்போது நட்டுவன்சாவடி யென்றழைக்கப்படுகிற கட்டிடமும் இவருக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
இவர் அநேகருக்குச் சங்கீத வித்தையைப் போதித்திருக்கிறார்.
இவருக்குப் பொன்னையா, சின்னையா, சிவானந்தம் என்ற மூன்று குமாரர்களுண்டு.
அவர்களும் சங்கீதத்தில் மிகத் தேர்ந்தவர்கள்.
சுப்பராயர்.
இவரைப் பிச்சாண்டார் கோவில் சுப்பராயர் என்பார்கள்.
நீலகண்ட ஐயரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் அபார செயலுள்ளவர்.
இவர் பாடினால் கின்னர தந்தியில் வாசித்தது போல ஜனங்களுக்கு மயக்கத்தை யுண்டு பண்ணும்.
சுப்பராயலு.
பிச்சாண்டார் கோவில்.
அதிமனோகரமாய்ப் பாடுவார்.
இவருடைய மாணாக்கர் சிவசாம்பையர்.
சுப்பராயலு.
திருவள்ளூர்.
இவர் திருவள்ளூர் செங்கல்ராயுடுவின் மருகர்.
நாகசுரம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சுப்பராயலு.
திருப்பாதிரிப்புலியூர்.
இவரும் வையாபுரியும் முத்தும் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
சுப்பாராவ்.
இவரைப் பிடில் சுப்பாராவ் என்றழைப்பார்கள்.
பல்லவி சிவராமையரின் குமாரர்.
பிடில் தாளம் தவறாமல் வெகு சுத்தமாய் வாசிப்பார்.
சுப்பாராவ்.
இவர் பித்தாபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வானா யிருக்கிறார்.
வீணை மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
இவரைப் பட்டணம் சுப்பிரமணிய ஐயர் என்றழைப்பார்கள்.
திருவையாற்றிலிருந்து பிறகு சென்னப்பட்டணத்தில் போயிருந்தார்.
கனநயதேசிகங்களையும் இராகங்களையும் சம்பிரதாயமாய்ப் பல்லவியுடன் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
அநேக கீர்த்தனைகளையும் வர்ணங்களையும் ஜாவளிகளையும் தில்லானாக்களையும் சுகமான வர்ண மெட்டுகளுடன் செய்திருக்கிறார்.
பெரியோர் செய்த கீர்த்தனைகளை அவர்கள் போன வழி தவறாமல் சுகமாய்ப் பாடுவார்.
இவரும் இவர் தமையனார் பஞ்சநத சாஸ்திரிகளும் சேர்ந்து பாடும் கீர்த்தனைகளைக் கேட்டவர்களுக்கு மற்றவர் பாடும் பல்லவியைக் கேட்க விருப்பமிருக்கா.
இராமநாதபுரம் சீனிவாச ஐயங்கார், பிடில் கிருஷ்ணமாச்சாரியார், காஞ்சி சேஷையர், சேஷகிரி ராவ் இவர்கள் மாணாக்கர்கள்.
இவர்கள் சுப்பிரமணிய ஐயர் செய்திருக்கும் கீர்த்தனைகளையும் பல்லவிகளையும் ஒழுங்காய்ப் பாடுவார்கள்.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் காலஞ்சென்றார்.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
கங்குந்தி.
சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
இவருக்குத் திருவையாற்று சுப்பிரமணிய ஐயர் என்று பெயர்.
மைசூர் சமஸ்தானத்தில் வித்வானாயிருக்கிறார்.
தாளத்தில் விசேஷ ஞானமுள்ளவர்.
அநேக ஜாதி பேதங்களைச் செய்து பல்லவி பாடுவார்.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
நேமம்.
இவர் தியாகராஜ ஐயரின் மாணாக்கர்.
இராகம் பல்லவி நன்றாய்ப் பாடுவார்.
தியாகராஜ ஐயர் கீர்த்தனைகளை வெகு சுத்தமாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
வேட்டனூர்.
இவர் புதுக்கோட்டையிலிருக்கிறார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
ஸ்ரீலஸ்ரீ சுப்பிரமணிய தேசிகர்.
திருவாவடுதுறைத் தம்பிரான் சுவாமி.
மகா வைத்தியநாத ஐயரிடம் சொல்லிக் கொண்டு வாய்ப்பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் வல்லவராயிருந்தார்.
சுப்புக்குட்டி ஐயர்.
இவரை வீணை சுப்புக்குட்டி ஐயர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் பச்சிமிரியம் ஆதப்பையாவின் பௌத்திரர்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தில் வித்வான்.
இவர் வயது வரை வீணை வாசித்துக் கொண்டிருந்து சுமார் ல் காலஞ் சென்றிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
இவர் குமாரர் வீணை சுப்பண்ணா.
சுப்புக்குட்டி ஐயர்.
மைலாப்பூர்.
திருவத்தூர் தியாகையர் மாணாக்கரான வீணை வேணுவின் மாணாக்கர்.
சங்கீதம் நன்றாய்த் தெரியும்.
சுப்புச்சா வையர்.
வக்கீல்.
கும்பகோணம்.
இனிமையான சாரீரத்துடன் ஐயரவாள் கீர்த்தனைகளை நன்றாய்ப் பாடுவார்.
உமையாள்புரம் கிருஷ்ணசுந்தர பாகவதரின் மாணாக்கர்.
சுப்பையர்.
இவருக்கு அந்தனூர் சுப்பையர் என்று பெயர்.
இவர் தியாகையர் மாணாக்கரான நங்கபுரம் நீலகண்டையரின் மாணாக்கர்.
சாதாரண வித்வான்களால் சாதிக்க முடியாத கமக மார்க்கங்களையும் அதீத அனாகதங்களையும் மிகச் சுலபமாய் வாசிப்பார்.
இவர் ஷேத்திரஞ்ஞர் பதங்களை வாய்ப்பாட்டாகவும் வாத்தியத்துடனும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இவர் மாணாக்கரும் பட்டணம் சுப்பிரமணிய ஐயர் பந்துவுமான குருசாமி ஐயரும் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
ஸ்ரீரங்கம் இரங்கசாமியும் இவருடைய மாணாக்கர்.
சுப்பையர்.
இவருக்கு ஜெஞ்சாமாருதம் சுப்பையர் என்று பெயர்.
தஞ்சாவூர் கன்னையரின் மாணாக்கர்.
மூன்று ஸ்தாயியிலும் சுகமாய்ப் பாடுவார்.
மைசூர் மகாராஜா சபையில் ஜெஞ்சாமாருதம் என்று பட்டப் பேர் கொடுக்கப் பெற்றவர்.
சுப்பையர்.
இவருக்கு விட்டே சுப்பையர் என்று பெயர்.
இவரும் தஞ்சாவூர் கன்னையரின் மாணாக்கர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பையர்.
ஸ்ரீவைகுண்டம்.
அதி ரமணீயமாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பையர்.
ஸ்ரீரங்கம்.
அந்தனூர் சுப்பையரின் மாணாக்கரான ரெங்கசாமியின் மருமகர்.
இவர் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சுப்பையா பாகவதர்.
திருநெல்வேலி ஜில்லா.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அரிகதையும் செய்வார்.
சுயம்பிரகாச எதீந்துருலு.
இவர் சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் மாயவரத்திலிருந்தார்.
சமஸ்கிருதத்தில் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
சுவாமி பாகவதர்.
இவரை உமையாள்புரம் சுவாமி பாகவதர் என்றழைப்பார்கள்.
கிருஷ்ண பாகவதர், சுந்தர பாகவதர் ஆகிய இவர்களின் தமயன் குமாரர்.
தியாகராஜ ஐயர் கீர்த்தனைகளில் அநேகம் பாடமுண்டு.
இக்கீர்த்தனைகளைத் தவிர வேறு கீர்த்தனைகளைப் பாடுகிறதில்லை என்ற விரதமுடையவர்.
தற்காலத்திலுள்ளவர்.
சுவேதாரண்ய ஐயர்.
இவர் தீக்ஷதர் மாணாக்கரான வேட்டனூர் வேங்கடராமையரின் குமாரர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சூ சூரியநாராயண சாஸ்திரியார்.
இவருக்குத் தூர்வாச சூரியநாராயண சாஸ்திரியார் என்று பெயர்.
விஜயநகரம் சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
வீணையில் ஷட்காலங்களை வாசிப்பதிலும் ஒவ்வொரு அட்சரத்தை மீட்டுவதிலும் விசேஷ ஞானமுடையவர்.
வீணையில் அதிக சாதக முடையவர்.
அநேக சாகித்தியங்களும் செய்திருக்கிறார்.
செ செந்தில் வேலண்ணாவி.
திருநெல்வேலியில் ஓச்சர் என்ற ஜாதியில் பிறந்தவர்.
நெல்லையப்பர் கோயிலில் வீணை வாசித்துக் கொண்டும் பரதநாட்டியம் பயிற்றுவித்துக் கொண்டும் ஓதுவார்களுக்கு ராகத்தோடு பாடும்படியாகச் சொல்லி வைத்துக் கொண்டுமிருந்தார்.
புளையன் என்ற பிரபு இவரை ஆதரித்து வந்தார்.
செந்து மேனன்.
முன்சீபு.
பாலக்காடு.
நன்றாய் வீணை வாசிப்பார்.
பாடுவார்.
பரமேஸ்வர பாகவதரிடம் சொல்லிக் கொண்டவர்.
செல்வகணபதி தீக்ஷதர்.
சிதம்பரம்.
சென்னப்பட்டணம் சிங்களாச்சாரி யாரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுள்ளவர்.
சென்னமல்லப்பா.
பெங்களூர்.
வீணை சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்.
சே சேதுராம ராவ்.
இவர் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
சேதுராம ராவ்.
தஞ்சாவூர்.
மிருதங்கம் துக்காராம் ராவின் மாணாக்கர்.
மிருதங்கம் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சேத்தூர் ஜமீன்தார்.
இவர் சங்கீத சாகித்தியத்திலும் தமிழிலும் வீணை வாத்தியத்திலும் கெட்டிக்காரர்.
இவர்கள் பரம்பரையாகவே தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் வித்வான்கள்.
ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் முத்தையா பாகவதரைக் கூட வைத்துக் கொண்டு அப்பியாசித்துக் கொண்டார்.
சேஷ ஐயங்கார்.
இவர் அயோத்தியிலிருந்து ஸ்ரீரங்கத்துக்கு வந்து ஸ்ரீரங்கநாதர் பேரில் அநேக கீர்த்தனைகள் செய்து பாடிக் கொண்டிருந்தார்.
அதில் இப்போது அநேக கீர்த்தனைகள் வரை வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
இவர் கீர்த்தனைகள் சங்கீத சாஸ்திர ஒழுங்குப்படிச் சரியாயிருப்பதால் இவருக்கு மார்க்கதரிசி சேஷ ஐயங்கார் என்று பெயர் வழங்குகிற.
சேஷகிரி சாஸ்திரியார் .., சங்கீத சாகித்தியங்களில் விசேஷ பிரக்ஞையுடையவர்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் தம்பி வேங்கடேச சாஸ்திரி வீணையும் பிடிலும் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சிட்சை சொல்லி வைப்பதில் சமர்த்தர்.
சேஷண்ணா.
இவர்க்கு வீணை சேஷண்ணா என்று பெயர்.
வீணை சுப்பண்ணாவின் மாணாக்கர்.
மைசூர் சமஸ்தானத்தில் மகாராஜா சாமராஜ உடையார் கிருஷ்ணராஜ உடையார் காலத்தில் சமஸ்தான வித்வான்.
ரவைஜாதி மார்க்கங்களையும் வீணையில் வெகு அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
இவருக்குப் பிடிலிலும், ஜலதரங்கத்திலும் பழக்கமுண்டு.
அநேக சமஸ் தானங்களிலும் போய் கீர்த்திபெற்றவராக இருக்கிறார்.
சேஷாசல ஐயர்.
இவர் புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்திலிருந்த சங்கீத வித்வான்.
சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
சேஷாசல பாகவதர்.
சாமா சாஸ்திரிகளின் மாணாக்கர்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்வான்.
சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் கானத்திலும் சமர்த்தர்.
தெலுங்கில் அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
இவர் குமாரர் மாதுருபூதையாவும் தம்பி இராமதாசரும் சங்கீத வித்வான்கள்.
சேஷையர்.
இவரைக் காஞ்சீபுரம் கூடால சேஷையர் என்றழைப்பார்கள்.
குருமூர்த்தி சாஸ்திரியாரின் மாணாக்கர்.
சிறந்த வித்வான்.
அநேக கீர்த்தனைகளைச் செய்திருக்கிறார்.
இவர் பிள்ளை சுப்பையரும் மாணாக்கர் நாகோஜி ராவும் நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
சேஷையர்.
இவர் சுந்தரப்பையர் சுப்பராமையர்களின் சகோதரர்.
சங்கீத சாகித்தியங்களில் கெட்டிக்காரர்.
தமிழில் அநேக கீர்த்தனைகளையும் பதங்களையும் செய்திருக்கிறார்.
சேஷையர்.
இவர் சேலத்துக்குச் சமீபம் நெய்க்கார்பட்டியிலிருந்தார்.
அநேக வர்ணங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் செய்திருக்கிறார்.
சோ சோட்டு மியான்.
இந்துஸ்தானி நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சோமநாதர்.
.
இவர் இராகவிபோதம் என்ற நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
அதை மைசூர் ..
கிருஷ்ண ராவ், தாம் பிரசுரித்து வரும் என்ற பத்திரிகையில் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார்.
சோமாஜி பாகவதர்.
இவர் திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்தில் பெரிய வித்வான்.
சோமு ஐயர்.
இவரைத் தஞ்சாவூர் ஜில்லா தலைஞாயர் பல்லவி சோமு ஐயர் என்றழைப்பார்கள்.
தஞ்சாவூர் சமஸ்தான விகடகவி கிருஷ்ணையரின் குமாரர்.
இராகம், பல்லவி சம்பிரதாயமாயும், லயசுத்தமாயும் பாடுவார்.
இவர் குமாரர் இராதாகிருஷ்ணையர் பாட்டிலும் பிடில் வாசிப்பிலும் கெட்டிக்காரர்.
பல்லவி சோமு ஐயரிடம் தேவகோட்டை குட்டையன் செட்டியார் சொல்லிக் கொண்டார்.
சோழமுத்து.
இவர் அண்ணு, இராமசுவாமி என்பவர்களின் சகோதரர்.
பரத நாட்டியம் கற்றுக் கொடுப்பதிலும் பிடில் வாசிப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
ஜா ஜாலையா.
இவர் சிங்களாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
வெகு நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கன்னிகாபரமேஸ்வரி தேவஸ்தானத்தில் வருஷம் உத்தியோக மாயிருந்தார்.
சங்கீதத்தில் பால சிட்சை செய்திருக்கிறார்.
ஜானகிராம ஐயர்.
இவர் திருவத்தூர் வீணை குப்பையரின் மாணாக்கர்.
சுகமாய்ப் பாடுவார்.
ஜான் பால்மர் ரையிட்டர்.
நாகர்கோவில்.
இவர் பொருள் செறிவுள்ள அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
ஜீ ஜீயர்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் அழக சிங்கரையாவும் வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
அநேகருக்கு சிட்சை சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
ஜெ ஜெகதீஸ்வர ராமகுமர எட்டப்ப ராஜா.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
இவர் தமிழ் தெலுங்கு சமஸ்கிருதம் சங்கீதம் இவைகளில் நல்ல விற்பத்தியுடையவர்.
வீணை வாசிப்பார்.
கணபதிமேல் கார்த்திகேய முத்திரையுடன் அநேக சூர்ணிகைகளும் சுலோகங்களும் ரக்திராக தேசிக இராகங்களில் கீர்த்தனங்களும் செய்திருக்கிறார்.
அநேக சங்கீத வித்வான்களை ஆதரித்து வந்தார்.
ஜெகதீஸ்வர ராம வேங்கடேஸ்வர எட்டப்ப ராஜா.
இவர் எட்டையாபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
சங்கீதத்தில் அதிகப் பிரியமும் வீணை சுரபத் சித்தார் ஜலதரங்கம் மிருதங்கம் கடம் முதலிய வாத்தியங்களில் நல்ல அப்பியாசமும் உள்ளவர்.
முருகா உனை நம்பினேனையா என்ற சுரஜதி செய்திருக்கிறார்.
ஜெயதேவர்.
.
வங்காள தேசத்தில் கிண்டவில்வா அல்லது கிந்து வில்வம் என்ற கிராமத்தில் வசித்த போஜல தேவரின் குமாரர்.
கோவர்த்தனாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
வல்லாள சேன மகாராஜன் புத்திரரான இலட்சுமண சேனமகாராஜன் சபையில் இருந்தார்.
இவர் காலத்தில் உமாபதிதரர், சரணர், கோவர்த்தனாசாரியார், தோபி கவிராஜர் முதலியவர்களிருந்தார்கள்.
இவர் கீதாகோவிந்தம் என்ற அஷ்டபதி கிரந்தத்தை சங்கீத ரூபமாய்ச் செய்திருப்பதோடு பிரசன்ன இராகம் என்ற நாடகமும் செய்திருக்கிறார்.
ஸ் ஸ்ட்ராங்குவேஸ்.
..
.
இவர் ஐரோப்பியர்.
ஷா ஷாஜி மகாராஜா.
இவர் தஞ்சாவூர் மகாராஷ்டிர ராஜாக்களில் இரண்டாவது அரசனாவார்.
ஏகோஜி மகாராஜாவின் குமாரர்.
வரை சோழ மண்டலத்தை ஆண்டு கொண்டிருந்தவர்.
மகாராஷ்டிரம், தெலுங்கு, இந்துஸ்தானி முதலிய பாஷைகளிலும் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் விசேஷ பாண்டித்தியமுடையவர்.
அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
திருவாரூர் தியாகராஜ சுவாமியின் பேரில் தெலுங்கில் பல்லக்கி நாடகத்தை சங்கீத ரூபமாய்ச் செய்திருக்கிறார்.
ஷே ஷேத்திரிஞ்ஞர்.
இவர் சித்தூர் ஜில்லா சந்திரகிரி தாலுகா மூவபுரியில் கோபாலசாமி ஆலயத்தில் பகவானைப் பக்தி பண்ணிக் கொண்டிருந்தார்.
இவ்வளவு அர்த்த புஷ்டியும் இனிமையுமான பதங்களை இதுவரையும் வேறெவரும் செய்யவில்லை.
இவர் மதுரை, தஞ்சாவூர் கோலகொண்டா முதலிய சமஸ்தானாதிபதிகள் சபையில் பதங்கள் சொல்லி விருது பெற்றிருக்கிறார்.
காஞ்சி வரதராஜர் பேரிலும் செவ்வந்திலிங்கேசர் பேரிலும் முவ்வ கோபால என்ற முத்திரையுடன் பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
இவர் தஞ்சாவூர் விஜயராகவ நாயக்கர் காலத்தில் இருந்ததாகவும் பதங்கள் வரை செய்திருப்பதாகவும் பழைய நூல்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
ஷேமகர்ணா.
.
இவர் இராகமாலா என்ற புஸ்தகம் எழுதி யிருக்கிறார்.
த தம்பியப்பன்.
இவர் குருமூர்த்தி நட்டுவனாரின் குமாரர்.
சரபோஜி சிவாஜி மகாராஜாக்கள் காலத்தில் திருவாரூர் தியாகராஜ ஆலயத்தில் நட்டுவாங்கத் தொழில் செய்தவர்.
திருவாரூர் ஞானம், கமலம் முதலியவர்களுக்குச் சங்கீதமும், பரதமும் சொல்லி வைத்தவர்.
சங்கீதத்திலும் மிருதங்கத்திலும் லட்சிய லட்சணங்களில் சமர்த்தர்.
இவருக்குச் சுத்த மிருதங்கம் தம்பியப்பா என்று பெயர்.
மகாராஜா காலத்தில் மாதச் சம்பளமும், வீடும் மானியமும் இவருக்கிருந்தன.
இராமசாமி தீக்ஷதர், முத்துசுவாமி தீக்ஷதர்களுக்கு மிகவும் உதவியாயிருந்தார்.
தர்ம தீக்ஷதர்.
அகிலாண்டபுரம்.
இவர் சல்லகாலி கிருஷ்ணையரின் மாணாக்கர்.
வீணை வாசிப்பதில் சிறந்தவர்.
தக்ஷிணாமூர்த்தி.
புதுக்கோட்டை.
கிஞ்சிரா மாமுண்டியாபிள்ளையின் மாணாக்கர்.
இவர் கடம் மிருதங்கம் கிஞ்சிரா நன்றாய் வாசிப்பார்.
தக்ஷிணாமூர்த்தி.
தஞ்சாவூர்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
தக்ஷிணாமூர்த்தி சாஸ்திரி.
பந்தர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
தா தாசரதி ஐயர்.
இவர் கோல பாகவதர் குமாரர்.
குன்னங்குடி கிருஷ்ணையரிடம் சொல்லிக் கொண்டு சங்கீத வித்வானாயிருந்தார்.
தாசரி.
சுரபத் மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
தாண்டவராயத் தம்பிரான்.
இவர் கல்லிடைக் குறிச்சி மடத்தில் கார்பார் தம்பிரானாக இருந்தார்.
தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் அதி சமர்த்தர்.
அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
தாதாச்சாரியார்.
இவர் அக்பர் சக்கிரவர்த்தியால் தென்னிந்தியாவி லிருந்து டில்லிக்குக் கொண்டு போகப்பட்ட ஒரு கர்நாடக சங்கீத வித்வான்.
இவர் மகமதியராகி மியான்டான்சின் என்ற பெயருடன் சங்கீத வித்வானா யிருந்தார்.
தாமோதர மிஸ்ரா.
.
இவர் ல் சங்கீத தற்பணா என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
தாவத் சாயபு.
தஞ்சாவூர்.
சாரந்தாவில் சிறந்த வித்வான்.
லயத்துடன் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
தி திம்மா மாத்தியர்.
.
இவரும் இவர் குமாரர் இராமா மாத்தியரும் சேர்ந்து சங்கீத சுரமேளகளாநிதி என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
தியாகராஜ ஐயர்.
இவர் தஞ்சாவூரில் ஷாஜி மகாராஜா காலத்தில் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்த கிரிராஜ கவியின் பௌத்திரர்.
இராம பிரம்மத்தின் குமாரர்.
இவருக்குச் சகல சங்கீத இலட்சணங்களும் அமைந்த சாகித்தியங்கள் நினைத்தவுடனே செய்யும் பழக்கமிருந்த.
இவர் இரண்டாயிரத்துக்கு மேல் வர்ணங்களும் கீர்த்தனைகளுமான சாகித்தியங்கள் செய்திருக்கிறார்.
தென்னிந்திய சங்கீத வித்வான்களும், சங்கீத ஞான முடையவர்களும் இவருடைய சாகித்தியங்களைச் செவியாரலாகவாவது கேட்காமலிருப்பது அபூர்வம்.
இவர்களில் வீணை குப்பையரும் வேங்கிடு சுப்பையரும் பெரிய வித்வான்களாயிருந்தார்கள்.
தியாகராஜ ஐயர்.
இவரை திருவத்தூர் தியாகராஜ ஐயர் என்றும் பெத்துநாயக்கன் பேட்டை தியாகராஜ ஐயர் என்றும் சொல்லுவார்கள்.
இவர் திருவையாறு தியாகராஜ ஐயர் மாணாக்கரான வீணை குப்பையரின் குமாரர்.
தன் தகப்பனாரிடமே சங்கீதமும் வீணையும் கற்றுக் கொண்டவர்.
இராகம் பல்லவிகளிலும் வீணை வாசிப்பிலும் சிறந்த வித்வானாக விளங்கினார்.
அநேக வர்ணங்களும் கீர்த்தனைகளும் செய்து தன் தகப்பனார் செய்திருந்த சாகித்தியங்களையும் சேர்த்து அச்சிட்டிருக்கிறார்.
தியாகராஜ ஐயர்.
மைசூர்.
கிஞ்சிரா ராதாகிருஷ்ண ஐயரின் குமாரர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
தியாகராஜ ஐயர்.
எட்டையாபுரம் சுப்பராம தீட்சதரின் மாணாக்கர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
தியாகராஜ சாஸ்திரிகள்.
திருவேலங்காடு.
இவர் வீணை வைத்தியநாதையரின் குரு.
சங்கீத சாகித்தியத்திலும் பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பிலும் மகா வித்துவான்.
தியாகராஜ தீக்ஷதர்.
திருவேலங்காடு சல்லகாலி கிருஷ்ணையரின் மாணாக்கர் சங்கீத சாகித்தியங்களில் கெட்டிக்காரர்.
வீணையில் சிறந்தவர்.
தியாகராஜ பிள்ளை.
வையைச்சேரி துரைசாமி ஐயரின் மாணாக்கர்.
இவர் சங்கீதத்திலும் தாளத்திலும் பல்லவி பாடுவதிலும் சிட்சை சொல்லி வைப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
தியாகராஜ ஐயர் கீர்த்தனைகளில் அநேகம் இவருக்குப் பாடமுண்டு.
திரிகூடராசப்ப கவிராயர்.
திருக்குற்றாலத்துக்குச் சமீபம் மேல் அகரத்திலிருந்தவர்.
இவர் தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் சிறந்த வித்துவான்.
குற்றாலக் குறவஞ்சி முதலிய அநேக நூல்கள் செய்திருக்கிறார்.
குறவஞ்சி மேடென்ற பெயருள்ள நஞ்சை மானியமாகக் கொடுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
திருக்கடவூர் பாரதி.
மாயவரம்.
தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் விசேஷ பாண்டித்தியமுடையவர்.
திருமலை ஐயங்கார்.
இவருக்குக் கந்தாடை திருமலை ஐயங்கார் என்று பெயர்.
ஸ்ரீ வில்லிபுத்தூர் இராமையங்காரின் மாணாக்கர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
திருமலை ஐயங்கார்.
இவருக்கு ஆன்மறைநாடு திருமலை ஐயங்கார் என்று பெயர்.
ஸ்ரீவில்லிபுத்தூரிலிருந்தார்.
சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
திருமலை ஐயர்.
வீணை ஆதிப்பையரின் குமாரர்.
துளஜா மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமத்தானத்தில் சங்கீத வித்வானாக இருந்தவர்.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் தேர்ந்தவர்.
இவருடைய மாணாக்கர் திருப்பூந்துருத்தி அப்பாத்துரை ஐயர்.
திருமலை ராவ்சாகேப் ஜாகீர்தார்.
ஆரணி.
மைசூர் வீணை சதாசிவ ராயரையும் கிஞ்சிரா இராதாகிருஷ்ணையரையும் கூட வைத்துக் கொண்டு சங்கீதத்திலும் வீணை வாசிப்பிலும் கெட்டிக்காரராயிருந்தார்.
திருவேங்கடப்பையர்.
இவர் வீணை வாசிப்பில் சமர்த்தர்.
அநேக தானங்களைச் செய்திருக்கிறார்.
திருவேங்கடாச்சாரியார்.
நீடாமங்கலம்.
இவருக்குச் சரஸ்வதி திருவேங்கடாச்சாரியார் என்று பெயர்.
சமஸ்கிருதத்திலும் பரத சாஸ்திரத்திலும் தேர்ந்த பண்டிதர்.
து துக்காராம்.
இவர் பிரபலமான மகாராஷ்டிர சங்கீத வித்துவான்.
கர்நாடக சங்கீதத்துக்குத் தியாகராஜ ஐயர் எப்படியோ அப்படியே மகாராஷ்டிர சங்கீதத்தில் இவர் பிரபலமுடையவர்.
துக்காராம் ராவ்.
இவர் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
துரைசாமி ஐயங்கார்.
சென்னப் பட்டணம் சிங்களாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
இவர் சங்கீதத்திலும் வீணை வாசிப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
திருப்பதி மகந்துவுக்கு வீணை சொல்லி வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
துரைசாமி ஐயர்.
இவர் சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் திருவையாற்றி லிருந்தார்.
சங்கீத சாகித்தியங்களில் தேர்ந்த வித்துவான்.
சுப்பிரமணிய முத்திரையுடன் அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
துரைசாமி ஐயர்.
இவரை மத்தியார்ச்சுனம் துரைசாமி ஐயர் என்று சொல்வார்கள்.
இவர் சங்கீத சாகித்தியங்களில் பேர் பெற்றவர்.
மிக இனிமையாய்ப் பாடுவார்.
இவருக்குச் சபாபதி ஐயரென்றும் கோவிந்த சிவனென்றும் இரண்டு குமாரர் இருக்கிறார்கள்.
துரைசாமி ஐயர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானம் அப்பு பாகவதரின் குமாரர்.
கொச்சி சமஸ்தானத்தில் வக்கீலா யிருக்கிறார்.
வெகு விசித்திரமாய்ப் பாடுவார்.
இவர் தம்பி பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
துரைசாமி ஐயர்.
இவர் மணித்தட்டு வைத்தி ஐயர் குமாரர்.
அதிக இனிமையாப் பாடுவார்.
துரைசாமி ஐயர்.
தஞ்சாவூரை அடுத்த வையைச்சேரி.
சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் சமஸ்தானம் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
ஆனை ஐயா அவர்களின் மாணாக்கர்.
மேற்படி ஆனை ஐயா அவர்களின் ஒன்றுவிட்ட பாட்டன் பிள்ளை.
இவருக்குச் சாம்பமூர்த்தி ஐயர், இராம சுவாமி ஐயர், மகா வைத்தியநாதையர், அப்பாசாமி ஐயர் பிள்ளைகள்.
தியாகராஜ பிள்ளை இவரிடத்தில் சொல்லிக் கொண்டவர்.
திருவையாற்றில் வீடும் திருப்பூந்துருத்தியில் வேலி சர்வமானியமும் மகாராஜா கொடுத்திருக்கிறார்.
துரைசாமி ஐயர்.
திருவையாறு.
இவர் தியாகராஜ ஐயர் கீர்த்தனைகள், தில்லானாக்கள், ஜாவளிகள் இவைகளை ஜனங்களை ரஞ்சிக்கப் பாடுவார்.
துளஜா மகாராஜா.
.
இவர் சோழமண்டலத்தில் தஞ்சையை அரசாண்டு கொண்டிருந்த வது மகாராஷ்டிர அரசர்.
சங்கீதத்தில் விசேஷ அபிமானமும் பிரியமும் உள்ளவர்.
இவரும் இவருடைய பாய் சாஹேப் அம்மணியும் வீணை வாசிப்பார்கள்.
இவர் சங்கீத வித்துவான்களுக்குச் சன்மானங்களும் மானியங்களும் கொடுத்து வந்தார்.
ல் சங்கீத சாராமிர்தம் என்ற சங்கீத நூலைச் செய்திருக்கிறார்.
தே தேவநாயக ஐயங்கார்.
திருவனந்தபுரம்.
சங்கீத சாகித்தியங்களில் விசேஷ பண்டிதர்.
அநேக நல்ல கீர்த்தனைகளைச் செய்திருக்கிறார்.
இவர் குமாரர்களும் நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
தேவராஜு நாயுடு.
தஞ்சாவூர் கோவிந்தசாமியின் குமாரர்.
மோர்சிங்கும், கடவாத்தியமும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
தேவையா.
கரூர்.
பெரிய தேவையா, சின்ன தேவையா, சாமையா இவர்கள் சகோதரர்கள்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
பிடில் சம்பிரதாயமாய் வாசிப்பார்கள்.
ந நக்கையர்.
தட்டார நக்கையர் இவர் சங்கீதத்தில் விசேஷமாய் உழைத்திருக்கிறார்.
அபாரமாய்ப் பாடுவார்.
அநேக அழகான கீர்த்தனைகளைச் செய்திருக்கிறார்.
நஞ்சுண்டப்பா.
பெங்களூர்.
பிடில் வெகு சுகமாய் வாசிப்பார்.
நடராஜ பாகவதர்.
திருக்காட்டுப்பள்ளி.
இவர் சங்கீதத்திலும் அரிகதை செய்வதிலும் மிகவும் கெட்டிக்காரர்.
நடேச ஐயர்.
இவர் உமையாள்புரம் சுந்தர ஐயரின் பந்துவும் மாணாக்கருமானவர்.
பாட்டிலும் பிடில் வாசிப்பிலும் சிட்சை சொல்லி வைப்பதிலும் அதிக சமர்த்தர்.
நடேச ஐயர்.
தியாகராஜ ஐயரின் மாணாக்கரான நேமம் சுப்பிரமணிய ஐயரின் குமாரர்.
சுகமாய்ப் பாடுவார்.
நடேச கிரிக்கி.
பூனா.
இவர் துரபத், கியால், தில்லானா, தோம்ரீலு, கச்சல், இலாவணி, தாரநால் முதலானவைகளை நன்றாய் வாசிப்பார்.
நடேச தீக்ஷதர்.
கும்பகோணம்.
இவர் நன்றாய் அரிகதை செய்வார்.
நடேச பாகவதர்.
மிலட்டூர்.
இவர் சங்கீதத்திலும் அரிகதை செய்வதிலும் கெட்டிக்காரர்.
நடேசன்.
கொரநாடு மாயூரம் நாகசுரம் அதிகமாய் வாசிப்பார்.
நம்பெருமாளையர்.
இவர் ராகவையர் குமாரர்.
பிடில் மிகவும் சுகமாய் வாசிப்பார்.
ஸ்ரீலஸ்ரீ நரசிம்ம அபிநயசுவாமி, சிருங்கேரி, சாரதா பீடாதிபதி.
இவர் வீணையிலும் பாட்டிலும் சாகித்திய ஞானத்திலும் அபார பிரக்கியாதியுள்ளவர்.
நரசிம்ம ஐயங்கார்.
நாமக்கல்.
இவர் ராகம் பல்லவி சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
நரசிம்ம பாகவதர்.
நாமக்கல் வாசியான இவர் ஸ்ரீரங்கத்தில் இருந்து அரிகதை செய்து கொண்டிருக்கிறார்.
இவருக்குச் சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுண்டு.
நரசிம்ம பாகவதர்.
அரிகதையைப் பக்தி ரசமாய்ச் செய்வார்.
நரசையர்.
இவருக்கு ஷட்கால நரசையர் என்று பெயர்.
சேலம் வாசியான இவர் வெகுகாலம் பெங்களூரிலிருந்தார்.
அநேக வர்ணங்களையும் கீர்த்தனைகளையும் செய்திருப்பதோடு அநேக வித்தியார்த்திகளுக்குச் சங்கீதமும் சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
நரசையர்.
இவருக்குப் பதால நரசையர் என்று பெயர்.
இவர் வெகு சுகமாய்ப் பாடுவார்.
அநேக பதங்களுக்குப் பாடாந்தரம் செய்திருக்கிறார்.
நரசையா.
இவரைச் சங்கராபரணம் நரசையா என்றழைப்பார்கள்.
சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
தமிழில் அநேக சங்கீத கற்பனைகளுள்ள பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
சங்கராபரண ராகத்தை விசேஷ கற்பனைகளுடன் ஆலாபித்துப் பாடுவார்.
நல்லப்பா.
நாகசுரம் மகாதேவன் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
கணக்குத் தவறாமல் நன்றாய் நாகசுரம் வாசிப்பார்.
இவர் தம்பி அருணாசலமும் சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானஸ்தர்.
நன்னுமியா, மீரலி.
இவர்கள் இருவரும் சகோதரர்கள்.
தோலெக் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
நன்னேகான்.
இவர் பாவ நகரில் சிறந்த சங்கீத வித்துவான்.
நா நாகபூஷணம்.
இவர் விஜயநகரம் சமஸ்தான வித்துவான்.
குருராயாச்சாரியாரின் மாணாக்கர்.
வீணை சுகமாய் வாசிப்பார்.
நாகலிங்கம் அப்பாவு.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
நாகராஜ பாகவதர்.
இவர் தஞ்சாவூர் கோவிந்தசாமி பாகவதரின் மாணாக்கர்.
அரிகதை நன்றாய்ச் செய்வார்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
நாகராஜ ராவ்.
கும்பகோணம்.
இவர் புல்லாங்குழல் நன்றாய் வாசிப்பார்.
நாகராஜ ராவ்.
தஞ்சாவூர்.
மிருதங்கம் சேதுராம் ராவின் மாமனார்.
இவர் வீணை, பிடில், மிருதங்கம் வாய்ப்பாட்டுகளில் கெட்டிக்காரர்.
இவருடைய மாணாக்கர் வெங்காசாமி ராவ்.
நாகாசாமி மாடிகராவ் சாயப்.
இவர் சரபோஜி மகாராஜாவின் மருமகன்.
வீணையும் மற்றும் வாத்தியங்களும் வாசிப்பார்.
எல்லா வித்துவான்களும் இவரிடம் போய்ப் பாடிக் காட்டுவது வழக்கம்.
நாகோஜி ராவ்.
இவர் காஞ்சிபுரம் கூடால சேஷ ஐயரவர்களின் மாணாக்கர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
நாகோஜி ராவ், .., ..., , சங்கீதத்தில அதிக விருப்பமும் அபிமானமும் உள்ளவர்.
பள்ளிக்கூடச் சிறுவருக்கு உபயோகப் படும்படி இராக சுரக்கரமத்தில் சிறு புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
துவாவிம்சதி சுருதி வீணை என்ற பெயருடைய வீணையைக் கள்ளிப்பலகையில் தயார் செய்து அநேகருக்குக் கொடுத்திருக்கிறார்.
இவர் கும்பகோணத்திலிருந்த காலத்தில் இராதாகிருஷ்ண பாகவதரைக் கொண்டு துவாவிம்சதி சுருதி ஆர்மோனியம் ஒன்று தயார் செய்திருக்கிறார்.
நாராயண ஐயங்கார்.
இவருக்குச் சேட்டலூர் நாராயண ஐயங்கார் என்று பெயர் வழங்கும்.
அபிநய சாரசம்புடம் என்னும் புத்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
நாராயண ஐயர்.
உமையாள்புரம்.
கடவாத்தியம் வெகு நன்றாய் வாசிப்பார்.
நாராயணசாமி.
சீர்காழி.
பிடிலிலும் ஆர்மோனியத்திலும் கெட்டிக்காரர்.
நாராயணசாமி.
நீடாமங்கலம்.
இவரும் இவர் பிள்ளையும் நன்றாய்ப் பாடுவார்கள்.
நாராயணசாமி.
திருப்பதி.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
நாராயணசாமி அப்பா.
தஞ்சாவூரிலிருந்த மகாராஷ்டிர ராஜ குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.
மிருதங்கம் அதி ரமணியமாக வாசிப்பார்.
வாய்ப் பாட்டோடாவது வாத்தியத்தோடாவது தனியாகவாவது இவர் மிருதங்கம் வாசிக்கும்போது ஒவ்வொரு ரவைஜாதியும் நன்றாய்த் தெரியும்படி அவ்வளவு தெளிவாய் வாசிப்பார்.
நாராயணசாமி ஐயர்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தான வித்துவான்.
அப்புக்குட்டி ஐயரின் பௌத்திரர்.
இவரைப் பிடில் நாராயணசாமி ஐயரென்றும் சொல்லுவார்கள்.
புதுக்கோட்டைக்குச் சமீபம் திருக்கோகர்ணத்திலிருக்கிறார்.
சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் பிடில் வாசிப்பதிலும் உலகப் பிரசித்தியான வித்துவான்.
நாராயணசாமி ஐயர்.
உமையாள்புரம்.
இவருக்கு பரதம் நாராயணசாமி ஐயர் என்று பெயர்.
இவர் சங்கீதத்திலும், பரதசாஸ்திரத்திலும் சிறந்த வித்துவான்.
நாராயணசாமி ஐயர்.
இவர் வீணைப் பெருமாளையரின் சகோதரர்.
மிகவும் நன்றாய் வீணை வாசிப்பார்.
நாராயணசாமி ஐயர்.
திருவிசநல்லூர், இராகம், பல்லவிகளைப் பாடுவார்.
வீணையும் பிடிலும் அதிசுகமாய் வாசிப்பார்.
பல்லவி சோமு ஐயரின் மாணாக்கர்.
நாராயணசாமி முதலியார்.
தாசில்தார் சாத்தூர்.
இவர் வீணை வாசிப்பதிலும் பாடுவதிலும் பெரிய வித்துவான்.
நாராயண தாஸ்.
விஜயநகரம்.
வீணை வாசிப்பதிலும் அரிகதை செய்வதிலும் தேர்ந்தவர்.
நாராயண தீர்த்தர்.
முந்நூறு வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
சமஸ்கிருதத்தில் கிருஷ்ணதரங்கம் என்ற நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர் செய்த பண்கள் வெகு நன்றாயிருக்கும்.
நாராயண தேவர்.
.
இவர் சங்கீத நாராயண என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
நீ நீலகண்ட ஐயர்.
இவரை நங்கவரம் நீலகண்டைய ரென்றழைப்பார்கள்.
தியாகராஜ ஐயரவர்களின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் சிறந்த வித்துவான்.
மாணாக்கர்களுக்குப் பாடம் சொல்லி வைப்பதில் சிரத்தையும், சொல் வன்மையுமுடையவர்.
இவரிடம் அந்தனூர் சுப்பையர், அவர் தம்பி சுந்தரம் ஐயர், மணித்தட்டு வைத்தி முதலானவர்கள் சிட்சை சொல்லிக் கொண்டார்கள்.
ப பகவான் தாஸ்.
ஆர்மோனியம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பகவான்லு.
இவர்க்கு சிஷ்டு பகவான்லு என்று பெயர்.
வீணை சிஷ்டு சர்வ சாஸ்திரியாரின் சகோதரர்.
வீணையில் விசேஷ சாதகம் செய்திருக்கிறார்.
பக்கிரி.
கும்பகோணம்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பங்காருசாமி ஐயர்.
மைசூர் சமஸ்தான சங்கீத வித்துவான்.
வீணை சாம்ப ஐயரின் குமாரர்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
பஞ்சநத ஐயர்.
சாத்தனூர்.
இவர் பெரியோர் சொல்லிய முறைப்படி பாடி மனதை உருகும்படி செய்வார்.
சில வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
பஞ்சநத சாஸ்திரியார்.
இவர் தரங்கம்பாடி சாமா சாஸ்திரியின் மாணாக்கர்.
தன் குருவைப் போலவே அநேக கீர்த்தனைகளைச் செய்திருக்கிறார்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
பஞ்சநத சாஸ்திரியார்.
பட்டணம் சுப்பிரமணிய ஐயரின் சகோதரர்.
இவர் தம் சகோதரரோடு இருந்து சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுடையவரா யிருந்தார்.
வெகு சுகமாய்ப் பாடுவார்.
பஞ்சாபகேச ஐயர்.
இவர் குரத்தவாசி வேங்கடரமண ஐயர் உமையாள்புரம் சுந்தரமையர் ஆகிய இவர்களின் மாணாக்கர்.
ராகம் பல்லவி கீர்த்தனைகள் சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
பஞ்சாபகேச ஐயர்.
இவர் தியாகராஜ ஐயரின் தௌகித்ரர்.
மானம்புச்சாவடி வேங்கட சுப்பையரின் மாணாக்கர்.
மிகவும் அருமையாகப் பாடுவார்.
பஞ்சாபகேச சாஸ்திரி.
கும்பகோணம்.
இவரைத் திருப்பயணம் பஞ்சாபகேச பாகவதரென்று அழைப்பார்கள்.
சமஸ்கிருதத்திலும், சங்கீத சாகித்தியங்களிலும், அரிகதை செய்வதிலும் விசேஷ பாண்டித்திய முடையவர்.
பஞ்சாபகேச சாஸ்திரி.
திருவாரூர்.
இவர் இராகத்தையும் பல்லவி யையும் பழைய வித்துவ சம்பிரதாயப்படிப் பாடுவார்.
தீட்சதர் கீர்த்தனைகளை மிக ஏற்பாட்டுடன் பாடுவார்.
பஞ்சாபகேச சாஸ்திரியார்.
உமையாள்புரம் கிருஷ்ண ஐயரின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்தில் நல்ல ஞானமுடையவர்.
சிட்சை சொல்லி வைப்பதில் மிகவும் சமர்த்தர்.
பஞ்சாபகேச பாகவதர்.
இவர் கிருஷ்ண பாகவதருக்குப் பரதம் சொல்லி வைத்த திருப்பூந்துருத்தி அப்பாத்துரை ஐயரின் குமாரர்.
தஞ்சாவூர் கிருஷ்ண பாகவதரின் மாணாக்கர்.
சங்கீத இலட்சிய லட்சணங்களிலும் பல்லவி பாடுவதிலும் சிறந்த வித்துவான்.
அதி நுட்பமான கமக சுரங்களும் தெளிவாய்த் தெரியும்படிப் பிடில் மிக இனிமையாய் வாசிப்பார்.
அரிகதை செய்து ஜனங்களை ரஞ்சிக்கச் செய்வதில் உலகப் பிரசித்தமானவர்.
சிட்சை சொல்லி வைப்பதில் சிரத்தையும் சொல்வன்மையு முடையவர்.
இவர் மாணாக்கர் சேஷ பாகவதர்.
பஞ்சாபகேசன்.
தஞ்சாவூர்.
தாளத்திலும் ஆட்டி வைப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
பஞ்சு ஐயர்.
வாய்ப்பாட்டிலும் சுரபத்திலும் சிறந்த வித்துவான்.
பஞ்சுசாமி சாகிப்.
சுரபத்தும் மிருதங்கமும் மிகவும் அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
பஞ்சுசாமி ராவ்.
இராஜாவின் பந்.
இவர் வீணை பிடில் சுரபத் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பட்கோசாமி.
இவர்க்கு ஜகநாத பட்கோசாமி என்று பெயர்.
தஞ்சாவூர்.
இவர் பால சரஸ்வதி வாசிப்பதில் தேர்ந்தவர்.
இவர் குமாரர் மணி பட்கோசுவாமி வீணை, மிருதங்கம், ஆர்மோனியம் முதலியவைகளை நன்றாய் வாசிப்பார்.
பட்டாபிராம ஐயர்.
மைசூர் சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
சங்கீத சாகித்தியங்கள் விசேஷமாய்ச் செய்திருக்கிறார்கள்.
அநேக ஜாவளிகளை நாடக அங்கமாய் எழுதியிருக்கிறார்.
பத்மநாப நாயுடு.
தஞ்சாவூர்.
பிடில் வாசிப்பதிலும் சிட்சை சொல்லிக் கொடுப்பதிலும் கெட்டிக்காரர்.
பத்மநாபாச் சாரியார்.
விஜயநகர சமஸ்தானம், சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் பேர் போனவர்.
பரமேஸ்வர ஐயர்.
ஐயலூர்.
தஞ்சாவூர் மிருதங்க நாராயணசாமி அப்பாவின் மாணாக்கர்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பரமேஸ்வர பாகவதர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்தில் வித்துவான்.
வீணை சுரபத் வாசிப்பதிலும், அரிகதை செய்வதிலும் சிறந்த வித்துவான்.
இவர் சாரீரம் கின்னர தந்திபோல் இனிய சுரமாயும் மிக அழகாயு மிருக்கும்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
மகாதேவ ஐயர், ராமகிருஷ்ண ஐயர் இவர் பிள்ளைகள்.
பரிமள இரங்கன்.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் வடதேசத்தி லிருந்தவர்.
இவர் பரிமள இரங்கர் என்கிற முத்திரையுடன் தெலுங்கில் எதிபிராசங்களுடன் அநேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
பலவந்த ராவ்.
இவருக்குத் தார்வாட பலவந்த ராவ் என்று பெயர்.
பல்லாரி ஜில்லாவி லிருந்தார்.
இந்துஸ்தானி கர்நாடக சங்கீதங்களில் நல்ல ஞானஸ்தர்.
இந்துஸ்தானி கமக மார்க்கமாய் மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
இவரைப் போலவே இவர் பிள்ளைகளிருவரும் இந்துஸ்தானி பாடிக் கேட்போர் மனதை ஆனந்தப்படுத்துவார்கள்.
பலவந்த ராவ், பையா சாஹேப்.
குவாலியர் மாதவ மகாராஜா அவர்களின் தம்பி.
இவர் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் வீணை வாசிப்பிலும் அதி சமர்த்தர்.
ஸ்ரீ கிருஷ்ணன் பேரில் அநேக கீர்த்தனைகளைச் செய்திருக்கிறார்.
பவப்பட்டா.
.
இவர் சங்கீதானுபாங்குச என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
பவப்பட்டா.
.
அனூப சங்கீத விலாசா, மரளிப்பிரகாச நஷ்டோ திஷ்ட பிரபோ தக திரவ்பத டீக என்ற புஸ்தகங்களை எழுதியிருக்கிறார்.
பனேகான்.
நேப்பாள வாசியான இவர் இந்துஸ்தானியைப் பாடாந்தரங்களாகப் பாடுவதிலும் டப்பா விஸ்தரித்துப் பாடுவதிலும் சமர்த்தர்.
கர்நாடகத்தில் பல்லவிகளை எப்படி விஸ்தாரமாய் வின்னியாசப்படுத்தி வாசிக்கலாமோ அப்படி இந்துஸ்தானியிலும் விரிவாய்ப் பாடுவார்.
பா பாக்கியநாதன்.
.
சிவகாசி.
அநேகம் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
பாண்டித் துரைசாமித் தேவர்.
ஜமீன்தார் பாலவனத்தம்.
இவர் தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியத்திலும் பாட்டிலும் வாத்திய வாசிப்புகளிலும் ஜெகப்பிரசித்தர்.
பாப்பையா.
பெங்களூர்.
கின்னர தந்தியின் நாதம்போலச் சுகமாய்ப் பாடுவார்.
பாரதி.
மாயவரம்.
திருக்கடவூர் பாரதி, சின்னபாரதி இருவரும் சகோதரர்கள்.
தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் விசேஷ பாண்டித்திய முடையவர்கள்.
பார்த்தசாரதி நாயுடு.
சென்னப் பட்டணம்.
வீணை வேணுவின் மாணாக்கர்.
சங்கீதத்திலும் வீணை வாசிப்பதிலும் சிறந்த வித்துவான்.
பாலகிருஷ்ண செட்டியார்.
இவர் அதிக சுகமாய்ப் பாடிக்கொண்டே வீணை வாசிப்பார்.
பிடில் தவிர மற்ற வாத்தியங்களை எல்லாம் சுகமாய் வாசிப்பார்.
பாலகிருஷ்ணையர்.
இவர் கிருஷ்ண பாகவதரின் மாணாக்கர்.
இவரும் இவர் தகப்பனார் சாமையரும் நன்றாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்கள்.
பாலசுவாமி தீக்ஷதர்.
.
இராமசுவாமி தீக்ஷதரின் குமாரர்.
சங்கீத இலட்சிய இலட்சணங்களை நன்றாய் அறிந்தவர்.
சென்னையில் மணலி சின்னையா முதலியாரால் ஒரு ஆங்கிலேயே துரையிடத்திலும் பிடில் வாசிக்கக் கற்றுக் கொண்டவர்.
வீணை சுரபத் சித்தாராவும் வாசிப்பார்.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
சாரங்க, தர்பார், கன்னட, ருத்திரப்பிரியா இராகங்களில் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
இவருடைய பௌத்திரரும் சுவீகார புத்திரருமானவர் சுப்பராய தீக்ஷதர்.
பாலபுவனாதபட்.
இவர் குவாலியர் பாவாவின் பௌத்திரர்.
இந்துஸ்தானியில் நன்றாய் அரிகதை செய்வார்.
பாலு ஐயர்.
சென்னப் பட்டணம்.
பிடில் வாசிப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
பாலு முதலியார்.
.
திருசிராப்பள்ளி, பிச்சாண்டார் கோவில் சுப்பராயரிடம் சொல்லிக் கொண்டு பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் கெட்டிக்காரராயிருந்தார்.
பாவவினாச முதலியார்.
இவர் தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் பண்டிதர்.
பாவவினாச முத்திரையுடன் நிந்தாஸ்துதியாய் அநேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
துளஜா மகாராஜா காலத்திலிருந்தவர்.
பாவா.
இவர் குவாலியரிலிருந்து வந்தவர்.
இந்துஸ்தானியில் விசேஷ சுவாரசத்தோடு அரிகதை செய்வார்.
பாஸ்கர சேதுபதி.
இராமநாதபுர சமஸ்தானாதிபதி.
தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியத்திலும் சிறந்தவர்.
இனிமையான குரலுடன் அழகாய்ப் பாடுவார்.
பி பிங்கள்.
..
இவர் ல் இந்திய சங்கீதம் என்ற பேருடன் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்தைப் பற்றி இங்கிலீஷிலும் மகாராஷ்டிரத்திலும் புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
பிச்சமுத்து.
..,.
இவர் சங்கீதத்தில் அதிக அபிமானமும் பிரியமுமுள்ளவர்.
ஆங்கிலேயே சங்கீதத்தில் உயர்தர பரிட்சையில் தேர்ச்சி பெற்றவர்.
ஆர்மோனியம் பியானா அதிகமாய் வாசிப்பார்.
இவரிடம் சொல்லிக் கொண்ட அநேகர் பல இடங்களிலும் களாயிருக்கிறார்கள்.
பிரதாபசிங் மகாராஜா.
மத்யார்ச்சுனம்.
இவர் தஞ்சாவூரை ஆண்டு கொண்டிருந்த அமீர்சிங் மகாராஜாவின் குமாரர்.
சங்கீதம் நன்றாய்த் தெரிந்தவர்.
மிருதங்கத்தில் கெட்டிக்காரர்.
மகாராஷ்டிர பாஷையில் வர்ணக் கிரமங்கள் விளங்கும்படி நவரத்தின மாலிகை என்னும் இராகதாள மாலிகை ஒன்றை சுரப்படுத்தி யிருக்கிறார்.
சிவாஜி மகாராஜா காலத்துக்குச் சில காலத்துக்கு முன் காலஞ்சென்றார்.
பிரதாப ராமசுவாமி பாகவதர்.
நீடாமங்கலத்துச் சமீபத்திலுள்ள பூவனூர்.
இவர் சங்கீதத்திலும் சமஸ்கிருத சாகித்தியங்கள் செய்வதிலும் பாண்டித்திய முடையவர்.
பு புண்டரீக விட்டலா.
இவர் வது நூற்றாண்டின் கடைசியிலிருந்தவர்.
புரந்தர விட்டலதாஸ்.
இவர் அலங்காரங்கள், பிள்ளையார் கீதங்கள், கீர்த்தனைகள், சூளாதிகள், பிரபந்தங்கள், தாயங்கள், பகவான் நாமக்கிருதிகள் முதலியவைகளைச் செய்திருக்கிறார்.
வேதாந்த விஷயமாயுள்ள இவைகள் உத்தரதேச மடங்களில் நாளது வரையிலும் வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
புருஷோத்தம மிஸ்ரா.
.
இவர் சங்கீத நாராயணா என்ற புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
பெ பெரிய குப்புசாமி.
ஐதராபாத்.
இவர் அதிக ரமணீயமாயும் சம்பிரதாயமாயும் பிடில் வாசிப்பார்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
பெரியதம்பி அண்ணாவி.
இவருக்குச் சூரியமூர்த்தி அண்ணாவி என்று பெயர்.
மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேசர் ஆலயத்தில் நட்டுவாங்கப் பரம்பரையில் வந்தவர்.
பரதத்தில் மிகக் கெட்டிக்காரர்.
பெரிய தேவையா.
கரூர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
கர்நாடக சுத்தியாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்.
பெரிய பக்கிரி.
இவரை மன்னார்குடி பக்கிரி என்று சொல்லுவார்கள்.
நாகசுரம் அதிக அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
பெரிய வைத்தி.
இவர் சிவகங்கை சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானா யிருந்தார்.
இவரும் இவர் சகோதரர் சின்ன வைத்தியும் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் பாட்டிலும் உலகப் பிரசித்தியா யிருந்தார்கள்.
பெருமாளையர்.
இவரை மகிபாலை வீணைப் பெருமாளையர் என்றழைப்பார்கள்.
இவர் சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தவர்.
வீணை காளாஸ்திரி ஐயரின் மாணாக்கர்.
இவர் வம்சத்தார்கள் பரம்பரையாக வீணை வித்துவான்களா யிருக்கிறார்கள்.
கனராக தாளங்களை வாசிப்பதில் பிரசித்தர்.
பைரவி முதலான ரக்தி ராகங்களை வந்தது திரும்ப வராமல் நாள் வரை வாசிப்பார்.
வடதேச சமஸ்தானங்களில் சத்திர சாமர பல்லக்கு ரத்தின கசித வீணை முதலானவைகளைச் சன்மானமாகப் பெற்றிருக்கிறார்.
புதுக்கோட்டை ராஜா ரகுநாத தொண்டமான் சபையில் ஒரே இராகத்தை நாள் கிரமமாய் வாசித்துச் சன்மானிக்கப் பெற்றவர்.
வீணையில் தாளங்கள் தவறாமல் வாசிக்கிறதில் மிகப் பிரசித்தியுடையவர்.
தஞ்சாவூர் மகாராஜா மகிபாலை என்ற கிராமத்தை இவருக்குச் சர்வமானியம் செய்திருக்கிறார்.
இவர் தம்பி வீணை நாராயணசாமி ஐயர் நன்றாய் வீணை வாசிப்பார்.
பெருமாளையர்.
மதுரை.
இவரும் இவர் தகப்பனாரும் மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்கள்.
பை பையா.
தஞ்சாவூர்.
இந்துஸ்தானி நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சுரபத் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பொ பொன்னம்பலம்.
இவர் நாகலிங்கம் அப்பாவின் குமாரர்.
பிடிலும் ஆர்மோனியமும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பொன்னுசாமி.
இருப்பூர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பொன்னுசாமி.
திருவத்தூர்.
குப்பையரோடிருந்து அவரைப் போலவே சங்கீதத்தில் நல்ல யோக்கியதை உடையவராய் விளங்கினார்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
சென்னப்பட்டணத்தி லிருந்தவர்.
பொன்னுசாமி.
தஞ்சாவூர் சுப்பராய சாஸ்திரிகளின் மாணாக்கர்.
தன்குரு செய்த கீர்த்தனைகளையும் சாமா சாஸ்திரிகளின் கீர்த்தனைகளையும் தமிழ்ப் பதங்களையும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
பொன்னுசாமி.
மதுரை.
நாகசுரம் மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பொன்னுசாமி அண்ணாவி.
மதுரை.
மதுரை சுந்தரேசர் ஆலயத்தின் நட்டுவாங்கப் பரம்பரையில் வந்தவர்.
ஆட்டி வைப்பதிலும் வாத்தியங்களிலும் பெயர் பெற்றவர்.
பொன்னையா.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானத்தில் நிருத்தம் சொல்லிக் கொடுப்பதில் கெட்டிக்காரராயிருந்தார்.
வடிவேலுடன் சேர்ந்து நிருத்தத்திற்கு வேண்டியதான சாகித்தியங்கள் செய்திருக்கிறார்.
பொன்னையா நட்டுவனார்.
தமிழிலும் தெலுங்கிலும் பூரண பாண்டித்திய முடையவராய் அநேக கீர்த்தனங்களும் வர்ணங்களும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் தஞ்சை சிவாஜி மகாராஜா சபையிலும் மைசூர் கிருஷ்ணாஜி பூபால ராஜா சபையிலும் பெரிதும் கொண்டாடப்பட்டவரா யிருந்தார்.
மைசூர் மலையாளம் தஞ்சாவூர் முதலிய இடங்களை ஆண்ட மகாராஜாக்கள் பேரில் அநேக கீர்த்தனைகளும் சாகித்தியங்களும் செய்திருக்கிறார்.
பரத சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவர்.
பொன்னையா பிள்ளை.
தஞ்சாவூர்.
பரத சங்கீத வித்துவான்.
ராகம் பல்லவி பாடுவதிலும் பரத நாட்டியம் செய்து வைப்பதிலும் மிகச் சமர்த்தர்.
அநேகருக்குச் சிட்சை சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
ம மகம்மத் ஷார்க்வி.
ஜான்பூர்.
இவர் கியால் பத்ததியை உண்டாக்கினவர்.
மகம்மேரு.
தஞ்சாவூர் வாசியான இவர் திருவனந்தபுர சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
மூன்றரை ஸ்தாயி வரைக்கும் பாடுவார்.
மடாதிபதி பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.
மகாதேவ அண்ணாவி.
திருநெல்வேலி செந்தில்வேலண்ணாவியின் குமாரர்.
துளஜா மகா ராஜாவால் வரவழைக்கப்பட்டுத் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
இவர் தமிழிலும் தெலுங்கிலும் அநேக வர்ணங்கள் கீர்த்தனைகள் சுரஜதிகள் செய்திருக்கிறார்.
அவை நாளது வரை வழக்கத்திலிருந்து வருகின்றன.
காஞ்சீபுரம் சாமா சாஸ்திரிகளும் திருவாரூர் முத்துசாமி தீட்சதரும் இவரிடம் வீணையும் பரதசாஸ்திரமும் அப்பியாசம் செய்து கொண்டவர்கள்.
சிவானந்தம், வடிவேல், குருமூர்த்தி இவருடைய பிள்ளைகள்.
இவர்கள் மூன்று பெயரும் சங்கீத சாகித்தியத்திலும் பரத நாட்டியத்திலும், வீணை வாசிப்பிலும் சிறந்த வித்துவான்களாயிருந்தார்கள்.
மகாதேவ ஐயர்.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தான வித்துவான் பரமேஸ்வர ஐயரின் குமாரர்.
மூன்று ஸ்தாயியும் காம்பீரமாய்ப் பாடுவார்.
ஒவ்வொரு அட்சரமும் தெளிவாய்த் தெரியும்படி அவ்வளவு நன்றாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் வீணை சாமி ஐயர்.
அனந்தராம ஐயர் இவர் மாணாக்கர்.
மகாதேவ நட்டுவனார்.
தஞ்சாவூர்.
பரத சங்கீத சாகித்தியங்களில் மிகத் தேர்ந்தவர்.
அநேக ராஜாக்களாலும் பிரபுக்களாலும் தோடா, கண்டி முதலிய சன்மானங்கள் பெற்றவர்.
மகாதேவன்.
மகா புத்திசாலி.
நாகசுரத்தில் மனதுருக வாசிப்பார்.
இவர் பரம்பரை நல்லப்பா கணக்குத் தவறாமல் நாகசுரம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
மதனபாலதேவ.
.
ஆனந்த சஞ்சீவன என்ற சங்கீத நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
மதிராஜம் பாகவதர்.
மத்திம காலத்தில் சுகமாய்ப் பாடுவார்.
திருநெல்வேலி எட்டையாபுரத்திலிருந்தார்.
மரியான் உபதேசியார்.
ஏழாயிரம் பண்ணை, திருநெல்வேலி.
அநேகம் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
மா மாசிலாமணி முதலியார்.
சென்னப் பட்டணத்தில் பிரசித்த போட்டோ கிராபராயிருந்து சங்கீதம் கற்று, பிடில் மிகவும் அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
இவருடைய மாணாக்கர் ஜோனாஸ் சுந்தரராஜம்.
மாணிக்கம்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
மாதவ மகாராஜா.
குவாலியர்.
இவர் சங்கீதத்திலும் வீணை பிடில் முதலிய வாத்தியங்களிலும் கெட்டிக்காரராயிருக்கிறார்.
மாதவ ராவ்.
கமாஸ்தார்.
சம்பிரதாயமாய்ப் பாடுவார்.
இவர் குமாரர் ரகுபதிராவ் பாட்டிலும் சுரபத்திலும் மிருதங்கத்திலும் நல்ல யோக்கியதை யுடையவர்.
மாதவ ராவ்.
இவரை தார்வாட மாதவ ராவ் என்று அழைப்பார்கள்.
பல்லாரியிலிருந்தார்.
கர் நாடகமும் இந்துஸ்தானியும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
சாரீரம் கின்னர தந்தி போல் சுகமாயிருக்கும்.
மாதுருபூதையா.
புதுக்கோட்டை.
சேஷாசல பாகவதரின் குமாரர்.
சங்கீத வித்தையில் மிகத் தேர்ந்தவர்.
மாதுருபூதையா.
திருச்சிராப்பள்ளி.
இவருக்கு கவி மாதுரு பூதையா என்று பெயர்.
இவர் ஸ்ரீ சுகந்தி குந்தளாம்பாள் பேரில் நீதி ரசமாகவும் பத்திரசமாகவும் அநேகக் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
சிருங்கார ரசத்திலும் அநேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
பாரிஜாதகரணம் என்னும் நூலைக் கீர்த்தனமாய்ச் செய்திருக்கிறார்.
இவர் கீர்த்தனங்கள் திரி சிர கிரி என்ற முத்திரையால் முடியும்.
மாமுண்டியா பிள்ளை.
புதுக்கோட்டை.
கிஞ்சிரா வெகு அற்புதமாய் வாசிப்பார்.
தாள ஞானமுடையவர்.
இவருடைய மாணாக்கர் தக்ஷணாமூர்த்தி.
மீ மீனாக்ஷிசுந்தரம் அண்ணாவி.
இவர் மதுரை மீனாக்ஷிசுந்தர ஆலயத்தின் நட்டுவாங்கப் பரம்பரையில் தோன்றியவர்.
பரத சங்கீத சாகித்தியங்களில் சிறந்தவர்.
ஆரிய திராவிட ஆந்திர பரத சாஸ்திரங்களைச் சேகரித்து வைத்திருந்தார்.
மு முத்து இராமலிங்க சேதுபதி ராஜா.
இராமநாதபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
இவர் தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியத்திலும் கெட்டிக்காரர்.
இவர் செய்த சாகித்தியங்கள் அநேகம் அச்சிடப்பட்டு வழக்கத்திலிருக்கிறது.
வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
முத்து இராமலிங்க சேதுபதி ராஜா.
இராமநாதபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
இவர் தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் வீணை, பிடில் முதலான வாத்தியங்களிலும் நல்ல பழக்கமுள்ளவர்.
முத்து கிருஷ்ண நாயுடு.
இவரும் இவர் குமாரரும் மிருதங்கம் வெகு சுகமாய் வாசிப்பார்கள்.
முத்து கிருஷ்ண முதலியார்.
சென்னப் பட்டணம்.
இவரை மணலி முத்துகிருஷ்ண முதலியார் என்றழைப்பார்கள்.
இவரும் இவர் குமாரர் மணலி சின்னையா முதலியாரென்ற வேங்கட கிருஷ்ண முதலியாரும் தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் அதிக அபிமானமும் பிரியமுமுள்ளவர்கள்.
இவர்கள் அநேக தமிழ் வித்துவான்களையும் சங்கீத வித்துவான்களையும் வைத்து ஆதரித்து வந்தார்கள்.
முத்துசாமி.
இவர் மாரியப்பனின் குமாரர்.
பரதத்திலும் தாளத்திலும் பாட்டிலும் மிகவும் சமர்த்தர்.
அநேக சமஸ்தானங்களில் சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
முத்துசாமி தீக்ஷதர்.
.
இவர் இராமசாமி தீக்ஷதரின் குமாரர்.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவான்.
முத்துசாமித் தேவர்.
இராமநாதபுரம்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
முத்துசாமி நட்டுவர்.
இவர் குருமூர்த்தி நட்டுவரின் குமாரர்.
சென்னப்பட்டணத்தி லிருந்தவர்.
வீணையிலும் பரதத்திலும் பிரசித்திபெற்ற வித்துவான்.
வேங்கடகிரி ஆரணி சமஸ்தான வித்துவானாயிருந்து மேற்படி ராஜாக்களுக்கும் சங்கீதம் சொல்லி வைத்தவர்.
இவர் தாளத்திலும் பல்லவி பாடும்படியான அபார வல்லமை யுடையவர்.
இவர்களில் தாசி கிருஷ்ணா வேங்கடகிரி சமஸ்தானத்தில் வீணை வாசிப்பதில் தேர்ந்தவளாயிருந்தாள்.
சிங்காரம் என்ற வீணை வேணு இவரின் குமாரர்.
முத்துசாமி முதலியார்.
தாசில்தார், திருத்துறைப்பூண்டி.
இவர் உமையாள்புரம் கிருஷ்ண பாகவதரிடம் சொல்லிக்கொண்டு வீணை, பிடில் வாசிப்பதிலும் பாடுவதிலும் பேர் பெற்றவராயிருந்தார்.
முத்துசுவாமி நட்டுவர்.
இவருக்கு உசித பாவ அலங்கார முத்துசுவாமி நட்டுவர் என்று பெயர்.
இவர் சிவகங்கை சமஸ்தானத்தில் வித்துவானா யிருந்து சங்கீத பரிக்ஷயில் சரப்பளி விருது பெற்றிருக்கிறார்.
முத்துசுவாமி முதலியார்.
பாளையங்கோட்டை.
வெங்கு முதலியாரின் பரம்பரை.
இவர் பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பிலும் கெட்டிக்காரர்.
அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
முத்துத்தாண்டவர்.
இவர் அருணாசலக் கவிராயருக்கு முன்னிருந்தவர்.
தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் வித்துவான்.
சிதம்பரம் நடராஜர் பேரில் பக்தி ரசமாயும் சிருங்கார ரசமாயும் அநேக பதம் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
முத்து, முனுசாமி.
இவர்கள் மிருதங்கத்தில் முத்தமிட்டுக் கொள்ளுவதுபோல அவ்வளவு நாஜுக்காய் வாசிப்பார்கள்.
முத்தையர்.
போடிநாயக்கனூர்.
மிருதங்கம் வாசிப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
முத்தையர்.
இவருக்கு கேகர முத்தையர் என்று பெயர்.
இவர் ராகம் பல்லவிகளையும் கீர்த்தனைகளையும் கர்நாடக சுத்தமாய்ப் பாடுவார்.
முத்தையா பாகவதர்.
ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்.
இராகம் பல்லவிகளை மிகவும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
முத்தையா பாகவதர்.
அரிகேச நல்லூர்.
திருநெல்வேலி ஜில்லா.
இவர் சென்னப்பட்டணம் சபேசையரின் மாணாக்கர்.
சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்த இலட்சண வித்துவான்.
கோட் வாத்தியம் இனிமையாக வாசிப்பார்.
அரிகதை செய்வதில் உலகப் பிரசித்தர்.
அநேக இடங்களில் போய்ச் சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
முனுசாமி.
ஆர்மோனியம் பிடில் இவைகளை நன்றாய் வாசிப்பார்.
மே மேரு சுவாமி.
தஞ்சாவூர் மடாதிபதி பரம்பரையைச் சேர்ந்த இவர் மலையாள சமஸ்தானத்திலிருந்தார்.
மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
யு யுவரங்க பூபதி.
இவருக்குக் கச்சி யுவரங்க பூபதி என்று பெயர்.
துளஜா ராஜா காலத்தில் உடையார் பாளையத்திலிருந்த ஜமீன்தார்.
சங்கீதத்தின் பெருமையையும் அருமையையும் நன்றாய் அறிந்தவர்.
சங்கீதத்தில் அதிகப் பிரியமுள்ளவர்.
தர்மசிந்தையும், தாராள மனசு முடையவர்.
தமது சமஸ்தானத்தில் சங்கீத சபை ஒன்று ஏற்படுத்தி அதில் அநேக வித்துவான்களை வைத்து ஆதரித்து வந்தவர்.
யுவரங்கன் என்ற முத்திரையுடன் அநேக பதங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
யோ .யோசேப்பு ரயிட்டர்.
நெய்யூர்.
திருவனந்தபுரம்.
பொருட் செறிவான அநேகம் கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
வ வடிவேல் நட்டுவனார்.
பரத சங்கீத சாகித்தியத்தில் தேர்ந்தவர்.
வாய்ப் பாட்டிலும், வீணை, பிடில், முதலிய வாத்தியங்களிலும் ஒப்பில்லாதவர்.
இவர் தியாகராஜ ஐயர் காலத்தில் அவர் முன்னிலையில் கீர்த்தனம் பாடி அவரால் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டவர்.
எவரும் தங்கள் சங்கீத சாகித்தியங்களைக் கீர்த்தனங்கள் செய்வதில் சிறந்த தியாகராஜ ஐயரவர்கள் முன்னிலையில் பாடிக்காட்டுவது வழக்கம்.
ஆனால் அவர் ஒருவர் பாட்டுக்காவது சிரக்கம்பம் செய்கிறதில்லை.
மேலும் திருவனந்தபுரம் குலசேகர மகாராஜாவினால் வரவழைக்கப்பட்டு அரண்மனையிலேயே மாதம் ஒன்றுக்கு ரூ சம்பளத்தில் அமர்ந்திருந்தார்.
குலசேகர மகாராஜாவுக்கு சங்கீத சாகித்தியங்களை நன்றாய்ப் போதிக்க அவர்களும் அநேக கீர்த்தனைகள் சுரஜதிகள் வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்கள்.
மற்றும் அநேக சன்மானங்கள் பெற்றிருக்கிறதாகவுந் தெரிகிறது.
வடிவேல் நட்டுவனார்.
தஞ்சாவூர்.
இவர் பல சமஸ்தானங்களில் அநேக பரிசுகள் பெற்றிருக்கிறார்.
பிரசித்தி பெற்ற வித்துவான்களால் கொண்டாடப் பெற்றவர்.
இராமநாதபுரம் சமஸ்தானத்தில் பாஸ்கர சேதுபதியவர்களால் தசரா காலத்தில் நாரதர் தாம்பூல மென்று ஒரு புது மரியாதை பெற்றவர்.
பரத சங்கீத சாகித்தியங்களில் சிறந்தவர்.
அநேகருக்குச் சிட்சை சொல்லி வைத்திருக்கிறார்.
வரதப்பா.
இவரை நர்த்தக்க வரதப்பா என்றழைப்பார்கள்.
பரதம் நன்றாய்க் கற்றுக் கொடுப்பார்.
இவர் குமாரரும் அப்படியே பரத சாஸ்திரத்தில் கெட்டிக்காரர்.
வரதாச்சாரியார்.
இவர் தென்மடம் நரசிம்மாச்சாரியாரின் சகோதரர்.
இவர்களிருவரும் வீணையிலும் பிடிலிலும் சிறந்த வித்துவான்கள்.
வரதாச்சாரியார், ..
கே.
அதி மனோகரமாய்ப் பாடுவார்.
வராகப்பையர்.
இவர் சரபோஜி மகாராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் ஆஸ்தான பக்ஷியாயும் சங்கீத வித்துவானாயுமிருந்தார்.
இங்கிலீஷ் வாத்தியங்களிலும் கர்நாடக வாத்தியங்களிலும் மிகுந்த பாண்டித்தியமுடையவர்.
கவர்னரிடம் பிடில் வாசித்து மெடல் வாங்கி யிருக்கிறார்.
மகாராஜா இவருக்குத் தஞ்சாவூர் டவுனில் வீடு கட்டிக் கொடுத்துப் பசுபதி கோயிலில் நஞ்சை நில மானியமும் கொடுத்திருக்கிறார்.
இவர் மாணாக்கர் லக்ஷ்மண கோசாய், பரமேஸ்வர பாகவதர், வடிவேலு.
இவர் பரம்பரையார் இன்னும் வீணையில் சிறந்த வித்துவான்களா யிருக்கிறார்கள்.
வராகம் ஐயர்.
இவர் வீணையில் சிறந்த வித்துவான்.
இவர் குமாரர் வீணை கோபாலசாமி ஐயர்.
வா வாஞ்சிய சாஸ்திரியார்.
அதி ரமணியமாய்ப் பாடுவார்.
வி விசாக மகாராஜா.
திருவனந்தபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
இவர் சங்கீத சாகித்தியங்களிலும் பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பிலும் சிறந்த வித்துவான்.
அநேக சாகித்தியங்கள் செய்திருக்கிறார்.
வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
விசுவநாத ஐயர்.
இவர் மகா வைத்திநாதையரின் குமாரர்.
இவர் தகப்பனாரைப் போலவே நன்றாய்ப் பாடுவார்.
விசுவநாத கவிராயர்.
வங்க தேசத்தில் ம் நூற்றாண்டிலிருந்த ஒரு பெரிய சங்கீத வித்துவான்.
சாகித்திய தர்ப்பணம் என்ற நூல் செய்திருக்கிறார்.
விசுவநாத ராவ்.
இவர் பிடிலும் சுரபத்தும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
விஜயகோபால்.
விஜயகோபால் முத்திரையுடன் சாகித்திய கீர்த்தனங்கள் செய்திருக்கிறார்.
வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
விஜய வராகப்பையர்.
தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் வீணை வித்துவானாக இருந்தவர்.
இவர் வீணை சிக்க ஓதப்ப ஐயரின் பௌத்திரர்.
வீ வீரபத்திர ஐயர்.
பிரதாபசிங் மகாராஜா காலத்தில் அநேக ரசிக ராகங்களிலும் தேசிக ராகங்களிலும் கற்பனையான அநேக கீர்த்தனைகளும் பதங்களும் தில்லானாக்களும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் தென்னிந்திய சங்கீதத்தை ஒழுங்குக்குக் கொண்டு வரப் பிரயாசப் பட்டவர்.
வீரபத்திர பிள்ளை.
திருநெல்வேலி.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வீணை வாசிப்பார்.
அநேக கீர்த்தனைகள் செய்திருக்கிறார்.
வீரமா முனிவர்.
.
இவர் ஐரோப்பிய ரோமன் மத குரு.
இவர் திருநெல்வேலி ஜில்லா மணப்பாட்டில் சமாதியானார்.
வீராசாமி.
இருப்பூர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வீராசாமி.
இவருக்கு அட்டேகண்டி வீராசாமி என்று பெயர்.
இவர் சில ராகமாலிகைகளையும் தில்லானாக்களையும் சுரஜதிகளையும் செய் திருக்கிறார்.
சிட்சை செல்லி வைப்பதில் சமர்த்தர்.
வீராசாமி சாஸ்திரி.
நாயுடுபேட்டை.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வீராசாமி நாயக்கர்.
தாசில்தார், தஞ்சாவூர்.
இவர் வீணை வாசிப்பிலும் வாய்ப்பாட்டிலும் சமர்த்தர்.
அநேக கீர்த்தனங்கள் செய்திருக்கிறார்.
வீராசாமி நாயுடு.
தஞ்சாவூர்.
இராமநாதபுர சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
சாரந்தா வெகு சுகமாய் வாசிப்பார்.
இவரை சாரந்தா நாயக்கர் என்பார்கள்.
வீரராகவாச்சாரியார்.
பந்தனபல்லி.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
வீரராகவையர்.
தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவானா யிருந்தார்.
சுகமாய்ப் பாடுவதினால் சல்லகாலி வீரராகவையர் என்று பெயர் பெற்றவர்.
வெ வெங்கட கிருஷ்ண நாயுடு.
இவருக்கு மோதிரம் வெங்கட கிருஷ்ண நாயுடு என்று பெயர்.
இந்துஸ்தானி மிகவும் அழகாயும் தெளிவாயும் பாடுவார்.
வெங்கட சுப்பையர்.
.
..,..
சென்னப்பட்டணம்.
இவர் திருவத்தூர் தியாகராஜ ஐயர் மாணாக்கர்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
பக்தி ரசமாய் அரிகதை செய்வார்.
வெங்கட சுப்பையர்.
மானம்புச்சாவடி.
திருவையாறு தியாகராஜ ஐயருக்குப் பந்துவான இவர் அவரிடமே சங்கீதம் சொல்லிக் கொண்டு பிரபல வித்துவானாயிருந்தார்.
அநேக கீர்த்தனைகளை வெங்கிடுசாமி பேரில் செய்திருக்கிறார்.
பிடில் மிகவும் நன்றாய் வாசிப்பார்.
பஞ்சாபகேச ஐயர், சிவராம ஐயர் இவரின் மாணாக்கர்.
வெங்கட சுப்பையர்.
இவர் துளஜா ராஜா காலத்தில் தஞ்சாவூரில் சமஸ்தான வித்துவானாயிருந்தார்.
அநேக வர்ணங்களும் கீர்த்தனைகளும் செய்திருக்கிறார்.
இவர் , ராகம் பாடியிருப்பதாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
இவருக்குத் திருவையாற்றில் வேலி நஞ்சை மானியம் ராஜா கொடுத்திருக்கிறார்.
வெங்கடசுப்பையர்.
இவருக்கு சுண்டி வெங்கடசுப்பையர் என்று பெயர்.
வீணை இராமகாளாஸ்திரி ஐயரின் மாணாக்கர்.
துளஜா மகாராஜா சபையில் சமஸ்தான வித்துவான்.
அவர் பேரில் பிலஹரி இராகத்தில் விசேஷ கற்பனையுடன் வர்ணம் செய்திருக்கிறார்.
மணலி சின்னையா முதலியார் சபையில இவரால் செய்யப்பட்ட சங்கீத சாகித்தியங்கள் அநேகமுண்டு.
இவர் குமாரர் சுண்டி வெங்கடரமணையர்.
வெங்கடபதி ராஜா.
கார்வேட் நகரம்.
இவர் கார்வேட் நகரம் சமஸ்தானாதிபதி.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் கெட்டிக்காரர்.
வருஷம் எட்வர்ட் சக்கிரவர்த்தி பிரன்ஸ் ஆப் வேல்ஸ் பிரபுவாக சென்னைக்கு வந்த சமயத்தில் அவருக்கு வீணை வாசித்தார்.
வெங்கடாசலமையர்.
தஞ்சாவூர் வீணை ஆதிமூர்த்தி ஐயரின் குமாரர்.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் சிறந்த வித்துவான்.
இவரும் தம் பரம்பரை முன்னோர்களைப் போலவே தஞ்சாவூர் அரண்மனையில் வீணை வித்துவான்.
வெங்கடேச சாஸ்திரி.
இவர் பாலக்காட்டைச் சேர்ந்த பல்லாவூரி லிருக்கிறார்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வெங்கடேச சாஸ்திரி.
வீணையும் பிடிலும் சுகமாய் வாசிப்பார்.
சிட்சை சொல்லி வைப்பதில் கெட்டிக்காரர்.
வெங்கடேச சாஸ்திரியார்.
சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் சிறந்த வித்துவான்.
ல் சங்கீத சுயபோதினி என்கிற நூல் செய்திருக்கிறார்.
வெங்கட்ட ஐயர்.
கோயம்புத்தூர்.
மிருதங்கம் சுகமாய் வாசிப்பார்.
வெங்கட்டசாமி ராஜ்.
காளாஸ்திரி.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
நன்றாய்ச் சிட்சையும் சொல்லி வைப்பார்.
வெங்கட்டரமண ஐயா.
குரத்தவாசி.
இவர் திருவத்தூர் வீணை குப்பையரின் மாணாக்கர்.
சங்கீத சாகித்தியங்களில் பெரிய வித்துவான்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
அநேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
வெங்கட்டரமணையர்.
சுண்டி.
இவர் சுண்டி வெங்கட சுப்பையரின் குமாரர்.
சரபோஜி மகாராஜா சபையில் சங்கீத வித்துவானா யிருந்தார்.
சங்கீத சாகித்தியத்திலும் கானத்திலும் தகப்பனாரைப் போலவே கெட்டிக்காரராயிருந்தார்.
அனேக வர்ணங்கள் செய்திருக்கிறார்.
பல்லவிகளை அற்புதமாய்ப் பாடுவார்.
வெங்கட்டராம ஐயர்.
கரூர்.
சங்கீத வித்துவான்.
வெங்கட்டராம சாஸ்திரியார்.
இவர் தஞ்சாவூருக்கு சமீபம் மெலட்டூரி லிருந்தார்.
சரபோஜி சிவாஜி மகாராஜா காலங்களில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தவர்.
கைசிக ரீதியாய் நல்ல பதங்களைச் சேர்த்துச் சிருங்கார ரசத்துடன் அனேக பதங்கள் செய்திருக்கிறார்.
வெங்கட்டராம பாகவதர்.
கும்பகோணம்.
இவர் அரிகதை நன்றாய்ச் செய்வார்.
வெங்கட்டராம பாகவதர்.
இவர் சங்கீதத்துடன் அரிகதையும் நன்றாய்ச் செய்வார்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
இவர் பாடிய சங்கீத கீர்த்தனைகள் ஜாதீயங்கள் பிறர் பாடுவதற்குக் கஷ்டமாயிருந்தமையால் இவரை இரும்புக்கடலை வெங்கட்டராமையர் என்று சொல்லுவார்கள்.
இவர் ஆதிப்பையரின் கடைசிக் காலத்திலிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
வெங்கட்ட ராமையர்.
இவருக்குத் தஞ்சாவூர்க்குச் சமீபம் அம்மாபேட்டை சொந்தவூர்.
பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
வெளிப்பாளையம்.
சங்கீத வித்துவான்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
திருநெல்வேலி.
சிட்சை நன்றாய்ச் சொல்லி வைப்பார்.
இவர் மாணாக்கர் கோபாலையர் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
மைசூர் சாம்ப ஐயரின் சகோதரர்.
சங்கீதத்தில் சிறந்த பாண்டித்தியமுடையவர்.
இவரும் இவர் குமாரர் இராமசுவாமி ஐயரும் லட்சுமண ஐயரும் வீணை மிகவும் சுகமாய் வாசிப்பார்கள்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
சிங்களாச் சாரியாரின் மாணாக்கர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
லாகூர்.
மனோகரமாய்ப் பாடுவார்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
இவருக்குக் கொனுகோல் வெங்கட்டராமையர் என்று பெயர்.
உச்சஸ்தாயியில் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வெங்கட்ட ராமையர்.
வேட்டனூர்.
தீக்ஷதரின் மாணாக்கர்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் குமாரர் சுவேதாரண்ய ஐயர் பிடில் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வெங்கட்ட ராவ்.
கும்பகோணம்.
பாட்டிலும், பிடிலிலும், மிருதங்கத்திலும் கெட்டிக்காரர்.
வெங்கட்ட ராவ்.
பிடில்.
பித்தாபுரம் சமஸ்தானத்தில் சங்கீத வித்துவான்.
அதிக அற்புதமாய்ப் பிடில் வாசிப்பார்.
வெங்கட்ட வைத்தியநாதர்.
முத்து வேங்கடமகி இவர்களிருவரும் வேங்கடமகியின் பரம்பரையில் சங்கீத வித்துவான்களாயிருந்தார்கள்.
வெங்கட்டேச்வர எட்டப்ப ராஜா.
.
எட்டையாபுரம் சமஸ்தானாதிபதி.
சங்கீதத்தில் அதிக பிரீதியுடையவர்.
அநேக சங்கீத வித்துவான்களை வரவழைத்து ஆதரித்தார்.
தானும் சங்கீதம் கற்றுக் கொண்டு வீணையும் அப்பியாசித்தவர்.
முகாரி ராகத்தில் சிவகுருநாதனை என்ற தமிழ்க் கீர்த்தனம் செய்திருக்கிறார்.
வெங்காசாமி ராவ்.
சென்னப் பட்டணம்.
ரெவினியு போர்டு ஆபீஸ் சிரஸ்தார்.
சங்கீதத்திலும் வாய்ப்பாட்டிலும் வீணை வாசிப்பதிலும் கெட்டிக் காரராயிருந்தார்.
வெங்.
இவரும் இவர் சகோதரர் சாமிநாதனும் சிதம்பரத்தில் மிருதங்கத்திலும், தாளத்திலும் மிகவும் கெட்டிக்காரர்களாயிருந்தார்கள்.
வெங்கு பாகவதர்.
திருநெல்வேலி.
இவர் வடிவேல் நட்டுவனாரின் மாணாக்கர்.
இவருக்குப் பழமையான கீர்த்தனங்கள் அனேகம் பாடமுண்டு.
ராக ஆலாபனைகள் பல்லவி சுரங்கள் நன்றாய்ப் பாடுவார்.
தரு கீர்த்தனை தானம் வர்ணங்களைச் செய்திருக்கிறார்.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்.
இவருடைய பிள்ளை பிரம்மானந்தப் பரதேசி.
வெங்குப் பிள்ளை.
திருநெல்வேலி.
பிடிலில் ராகம், பல்லவிகளை லயசுத்தமாயும், விரிவாயும் வாசிப்பார்.
வெங்கோப ராவ்.
இவர் உமையாள்புரம் கிருஷ்ண சுந்தர ஐயரின் மாணாக்கர்.
தஞ்சாவூரில் பிடில், ஜலதரங்கம், மிருதங்கம் வாசிப்பதிலும் பாடுவதிலும் சிறந்த வித்துவான்.
இவர் தம்பி இராம ராவும் இவரைப் போலவே சிறந்த வித்துவான்.
வே வேங்கடகிரியப்பா.
ஐதராபாத்.
அநேக ஜாவளிகளைச் செய்திருக்கிறார்.
வேங்கடசாமி.
பூசலை.
இவர் நாகசுரம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
வேங்கடமகி.
கி.பி.
.
கோவிந்த தீக்ஷதரின் குமாரர்.
தனித் தனியான கீதம்பிரபந்தம் செய்திருக்கிறார்.
திருவாரூர் தியாகராஜர் பேரில் அஷ்டபதி செய்திருக்கிறார்.
வேங்கட ரமணதாஸ்.
இவர் விஜயநகரம் சமஸ்தானத்தில் வீணை வித்துவானாயிருக்கிறார்.
வீணை குருராயாச்சாரியாரின் பௌத்திரர்.
சங்கீத சாகித்தியத்திலும், ராகம் பல்லவி பாடுவதிலும்சிறந்த வித்துவான்.
வீணையில் அபார சாதகம் செய்திருக்கிறார்.
கடின பாகங்களைச் சுலபமாயும் வேகமாயும் வாசிப்பார்.
வேணு.
சென்னப் பட்டணம் முத்துசுவாமி நட்டுவரின் குமாரர்.
தன் தகப்பனாரிடமும் திருவத்தூர் வீணை தியாகையரிடமும் சொல்லிக் கொண்ட சங்கீதத்திலும் வீணையிலும் பிரசித்த வித்துவானாயிருக்கிறார்.
இவர் மாணாக்கர் மைலாப்பூர் சுப்புக்குட்டி ஐயர், பார்த்தசாரதி ஐயர்.
வேணுகோபாலதாஸ் நாயுடு.
இவர்க்கு வீர சூர வீர கண்டாமணி வேணுகோபாலதாஸ் நாயுடு என்று பெயர்.
இவர் சிவகங்கை சமஸ்தானத்தில் நடந்த சங்கீதப் பரிட்சையில் கண்டாமணி விருது பெற்ற வித்துவான்.
வேணுகோபாலன்.
நாகப்பட்டணம்.
இவர் மிகவும் நன்றாய் நாகசுரம் வாசிப்பார்.
வேதநாயக சாஸ்திரியார்.
.
இவர் தமிழிலும் சங்கீத சாகித்தியத்திலும் சிறந்த வித்துவான்.
தஞ்சாவூரில் சரபோஜி மகாராஜா சபையில் மந்திரி பாவா பண்டிதர் நாளில் சங்கீத வித்துவானாயிருந்தார்.
போன்சலே இராஜ வம்ச சரித்திரத்தைப் பாடலாகப் பாடி சன்மானம் பெற்றிருக்கிறார்.
இவருக்கு இராஜா கட்டிக் கொடுத்த வீட்டில் நாளது வரையில் இவருடைய பரம்பரையார் பாடகர்களாயிருக்கிறார்கள்.
வேதநாயகம் பிள்ளை.
முன்சீபுதார், மாயவரம்.
இவர் மீனாக்ஷிசுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர்.
தமிழிலும் சங்கீதத்திலும் சாகித்தியத்திலும் பிரக்கியாதி பெற்ற வித்துவான்.
வீணை நன்றாய் வாசிப்பார்.
இவர் செய்த கீர்த்தனங்களில் ஆயிரம் கீர்த்தனைகளுக்கு மேல் புஸ்தகமாக அச்சிடப்பட்டு வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
இவர் சமுசாரமும் குழந்தைகளும் பாட்டிலும் வீணையிலும் பழக்கமுள்ளவர்கள்.
நீதிநூல் முதலான பல நூல்கள் செய்திருக்கிறார்.
வேதபுரி குப்புசாமி தீக்ஷதர்.
கும்பகோணம்.
எல்லா வாத்தியங்களிலும் சிறந்த வாசிப்புள்ளவர்.
வேதா.
இவர் சங்கீத மகரந்த என்ற நூல் செய்திருக்கிறார்.
வேதாந்த பாகவதர்.
கல்லிடைக் குறிச்சி.
முத்து சாஸ்திரியாரின் குமாரர்.
வாய்ப்பாட்டில் கெட்டிக்காரர்.
வை வைகுண்ட சாஸ்திரி.
வைத்தி.
இவரை மணத்தட்டு வைத்தியநாதையர் என்பார்கள்.
கர்நாடக சுத்தமாய்ப் பாடுவார்.
இவர் தம்பி இராமசுவாமி ஐயரும் குமாரர் துரைசாமி ஐயரும் அதி மனோகரமாய்ப் பாடுவார்கள்.
வைத்தியநாத ஐயர்.
நடுக்காவேரி.
அதி மனோகரமாய்ப் பாடுவார்.
வைத்தியநாத ஐயர்.
மாயவரம்.
வீணையில் பிரக்கியாதி பெற்ற வித்துவான்.
நல்ல லயஞான முள்ளவர்.
பல்லவி பாடுவதில் மகாவித்துவான்.
இவர் குமாரர் சபேசையர் வீணை சுகமாய் வாசிப்பார்.
வைத்தியநாத ஐயர்.
இவரைக் கோனேரி ராஜபுரம் வைத்தியநாத ஐயரென்பார்கள்.
இவர் வாய்ப்பாட்டில் சிறந்தவர்.
வைத்தியநாதையர்.
அறந்தாங்கி.
சிட்டியில் அதிக அப்பியாச முள்ளவர்.
நன்றாய்ப் பாடுவார்.
வைத்தியநாத பாகவதர்.
சூலமங்கலம்.
அரிகதை பக்தி ரசமாய்ச் செய்வார்.
வைத்தியநாத பாகவதர்.
நெமலி, ராஜமன்னார் கோவில்.
அரிகதை நன்றாய்ச் செய்வார்.
வைத்தியநாத பாகவதர்.
மெலட்டூர்.
சுகமாய் அரிகதை செய்வார்.
வையாபுரி முத்து.
திருப்பாதிரிப்புலியூர்.
மிருதங்கம் நன்றாய் வாசிப்பார்.
மகா வைத்தியநாதையர்.
இவர் தஞ்சாவூருக்குச் சமீபத்திலுள்ள வையைச்சேரி துரைசாமி ஐயரின் குமாரர்.
நல்ல நியமத்தையுடையவர்.
சங்கீதத்திலும் சாகித்தியத்திலும், வாய்ப்பாட்டிலும் சிறந்த வித்வான்.
கீர்த்தனைகளை அற்புதகரமாயும் கனநய தேசிகங்களைத் தெரிந்தும் பாடுவார்.
அநேக சமஸ்தானங்களில் விருதுகள் பெற்றிருக்கிறார்.
சக்காராம் சாகிப்அவர்கள் சபையில் சங்கீத வித்வானாயிருந்தவர்.
மேளக் கர்த்தா ராகமாலிகை பாடி தஞ்சை சங்கீதமகாலில் சக்காராம் சாகிப் முன்னிலையில் அரங்கேற்றி விசேஷ சன்மானம் பெற்றவர்.
.
மேற்காட்டிய அட்டவணையில் முக்கியமாய்க் கவனிக்க வேண்டிய சில குறிப்புகள்.
மேற்கண்ட சங்கீத வித்துவ சிரோமணிகளில் பலருடைய சரித்திரமும் அவர்கள் சங்கீதத் திறமையும் பூரணமாகத் தெரியவில்லை.
அதோடு ஒவ்வொருவரும் செய்த சங்கீத உருப்படிகள் இவ்வளவென்றும் தெரியவில்லை.
அவர்களுடைய பக்தி நிறைந்த கருத்துக்களும் அக்கருத்துக்கிணங்கிய இராகத்தின் சஞ்சாரமும் மிக அற்புதமானவை.
சுவைக்கச் சுவைக்க இனிமை தரும் தேவாமிர்தமாகச் சங்கீதத்தின் அருமையை அறிந்தோரால் கொண்டாடப்படுகின்றன.
பொருளறியாது இனிய ஓசையை மாத்திரம் கேட்டு என்ன பயனடையப் போகிறார்கள்?
வெறும் காலப்போக்காகுமேயொழிய வேறல்ல.
மணி ஒலியின் இன்னிசையால் மான் இறப்பதுபோல செவிக்கின்பம் மாத்திரம் தேடும் மக்கள் கதியும் இருக்குமே.
கீதத்தில் நற்பொருளில்லாது போனால் அதை உயிரற்ற தென்றே சொல்ல வேண்டும்.
அதைக் கேட்டு என்ன பயனடையப் போகிறார்கள்?
அப்படியே பக்திரசமான பண்களைப் படிக்கக் கேட்கிறவர்களும் அப்பயனையே அடைவார்கள்.
பயனடையாது வெறும் இன்னிசையை மாத்திரம் கேட்குமவர் இராகத்தின் இனிமையை மாத்திரம் கேட்டுச் சீக்கிரம் மறந்துபோவார்கள்.
தீய இயல்புடைய மானுடருக்குத் தீமை நீங்கி நன்மை உண்டாகத் தெய்வபக்தி நிறைந்த கானம் அவசியம் வேண்டும்.
இயற்றமிழைக் கேட்டும் வாசித்தும் உணராத ஒருவன் இசைத் தமிழைக் கேட்கும்பொழுது எப்படியும் உணர்வடைவான்.
பொருளில்லாத வெறும் ஓசையை மாத்திரம் பாடும் ஒரு பிராமணனைப் பிராமணப் பந்தியிலிருந்து விலக்க வேண்டுமென்று பெரியோர்கள் சொல்லி யிருக்கிறார்களே.
.
கர்நாடக சங்கீதத்தை மிகவும் ஆதரித்து வந்த மகாராஜாக்களும், பிரபுக்களும்.
தஞ்சாவூர் சமஸ்தானம் துளஜா மகாராஜா, பிரதாபசிங் மகாராஜா.
மலையாளம் குலசேகரப் பெருமாள் மகாராஜா, ஆயில்ய மகாராஜா.
இராமநாதபுரம் முத்துராமலிங்க சேதுபதிகள்.
வேங்கடகிரி ராஜகோபாலகிருஷ்ண மகாராஜா.
விஜயநகரம் பசுபதி ஆனந்த கஜபதி மகாராஜா.
பிட்டாபுரம் ராஜா வெங்கட்ட குமார சூரியராவ் பகதர்.
புதுக்கோட்டை ராமச்சந்திர மகாராஜா.
மைசூர் மகாராஜா, கிருஷ்ணசாமிராஜ உடையார், சாமராஜ உடையார்.
கார்வேட் நகர் வேங்கடபதி ராஜா.
எட்டையாபுரம் ஜெகதீஸ்வர எட்டப்ப மகாராஜா, ஜெகதீஸ்வர ராம குமர எட்டப்ப மகாராஜா.
ஆரணி ஜாகீர்தார், திருமலைராவ்.
அரியலூர் ஜாகீர்தார் யுவரங்கபூபதி.
திருவாவடுதுறை ஆதீனம் அம்பலவாண தேசிகர், சுப்பிரமணிய தேசிகர், அம்பலவாண தேசிகர்.
மணலி முத்து கிருஷ்ண முதலியார் என்ற சின்னையா முதலியார் வெங்கடகிருஷ்ண முதலியார்.
முதலிய பெரியோர்களைச் சங்கீதத்தை வளர்த்தவர்களென்று இங்கே சொல்ல வேண்டும்.
.
சங்கீத பரம்பரையில் சொல்லப்படாமல் விட்ட பலர்.
இவர்களுள் காந்தர்விகள் பாடகிகள் பாட்டில் சிறந்தவர்களாயிருந்தார்களென்றும் இருக்கிறார்களென்றும் நாம் அறிவோம்.
அவர்கள் பெயர் விபரங்கள் எனக்குக் கிடைக்கத் தாமதித்ததினால் இங்கே காட்டக்கூடவில்லை.
சங்கீதத்திற்கேயுரிய இவர்களிடமிருந்தே மற்ற யாவரும் கற்றுக் கொண்டார்களென்பது பூர்வ முதல் காணக் கிடக்கின்ற.
சுமார் வருஷங்களுக்குப் பின்னாலேயே பிராமணர்களும் மற்றவரும் மிருதங்கம் வாசிக்கக் கற்றுக்கொண்டு ஒரு முட்டுக்காரனைப்போல் சபைமுன் வந்தார்களென்பது உலகமறிந்த விஷயம்.
சங்கீதத்தில் தகுந்த பிழைப்பிருக்கிறதென்று யாவரும் கற்றுக்கொள்ள ஆரம்பித்த காலம் மிகச் சமீபமானதென்றே சொல்ல வேண்டும்.
சுமார் , வருஷங்களுக்கு உட்பட்டே இப்படி நடந்திருப்பதாகத் தெரிகிறது.
என்றாலும் பகவான் நாமத்தைச் சொல்லுகிறவர்களையும் அதைப் பிரஸ்தாபப்படுத்துகிறவர் களையும் ஒருவாறு நாம் ஒப்புக் கொள்ளக் கூடியதாயிருக்கிறது.
மேற்கண்ட சங்கீத வித்துவ சிரோமணிகள் யாவரும் கர்நாடக சங்கீதத்தையே படித்து வந்தார்களென்பதைச் சந்தேகமறச் சொல்லுவோம்.
ஆனால் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னதென்று தெரிந்து நிச்சயம் பண்ணிக்கொண்டதாகத் தெரியவில்லை.
.
மேளக்கர்த்தாவைப் பற்றிய சில குறிப்புகள்.
எழுதியிருக்கிறார்.
அது வருமாறு உத்தரமேளம் .
சாரங்கதேவர் உண்டு பண்ணிய சங்கீத ரத்னாகரத்தின் இராக விவேக அத்தியாயத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கும் இராகப்பிரிவினைகள் வாடிக்கையில் இல்லையென்றும்.
தேசங்களும் அனேக பேதங்கள்.
இவைகள் அனைத்தையும் கிரகித்துக் கொள்வதற்காக இந்த மேளங்கள் நம்மால் சொல்லப்பட்டன.
ஆதலால் இந்த மேளங்களில் வியர்த்த மென்ற சந்தேகத்திற்குக் காரணம் உண்டாகிறதா?
தாளப் பிரஸ்தாரத்திலுண்டான தாள சமூகத்திற்குள் பிரசித்தமான ஓர் தாளத்தை வியர்த்தமென்று சொல்லுவது சாராதல்லவா?
பிரசித்தமான பன்னிரண்டு ஸ்வரங்களைக் கொண்டு பிரயாசத்துடன் சேர்க்கப்பட்ட எழுபத்திரண்டு மேளங்களைக் காட்டிலும் குறைவாயாவது அதிகமாயாவது மேளத்தை ஒருவனும் உண்டுபண்ணான்.
உண்டுபண்ணுவானேயானால் என்னுடைய இந்தப் பிரயாசமானது வியர்த்தமாகிவிடும்.
அதிகமும் உண்டாகாது.
இவ்விதமாக நிச்சயமாக எழுபத்திரண்டு மேளங்கள் சொல்லப்பட்டன. .
.
இந்த மேளக்கர்த்தாவும் அதன் ஜன்னிய இராகங்களும் கர்நாடக சங்கீதத்தையே குறிக்கிறதென்றாலும் சிற்சில சந்தேகம் வரும்படியான விதம் செய்யப்பட்டிருக்கிற.
வேங்கடமகிக்கு முன் கி.பி.
,ம் வருஷத்திலிருந்த புரந்தரவிட்டல்தாஸ் என்பவரால் செய்யப்பட்ட கீதங்களும் சாகித்தியமும் நாளது வரையும் வழங்கி வருகின்றன.
வேங்கடமகிக்கு புரந்தர விட்டல் தாஸ் முந்தியவரென்றும் வியாச கடகம் அதற்கும் முந்திய தென்றும் தோன்றுகிறது.
.
பண்களின் மாறுதல்.
மேலும் இந்த மேளக்கர்த்தாவையும் ஒப்புக் கொள்ளாமல் சங்கீத ரத்னாகரர் ராமா மாத்தியர் அபிப்பிராயப்படி ராகங்கள்தான் உண்டென்று சாதிக்கிறவர்களுமுண்டு.
, வருஷங்களுக்கு முன் வழங்கி வந்த பண்களும் வழக்கத்திலில்லாமல் போயிற்றென்று நாம் நினைப்போம்.
ஆனால் உண்மையில் அப்படியல்ல.
பூர்வ காலத்தில் படிக்கப்பட்டு வந்த ராகங்கள் அப்படியே நாளது வரையும் பேணப்பட்டு வருகின்றன.
இப்பிழைகளை அறிந்து கொள்ளவுமில்லை.
தாங்கள் பாடும் இராகங்களில் வரும் சுருதிகளையும் அறிந்துகொள்ளவில்லை.
இதினால் வருஷம் வருஷம் தொண்டு செய்து கற்றுக் கொள்ள வேண்டியதாயிருக்கிறதே யொழிய புஸ்தக மூலமாய் அறிந்து கொள்ளக்கூடிய வித்தையாயில்லை.
இதுகாரணத்தினாலேயே சங்கீத வித்தியா மகாஜனசங்கம் என்று ஒரு சபை கூட்டும்படி நேரிட்டது.
.
சங்கீத வித்தியா மகாஜனசங்கம், தஞ்சை.
.
சங்கம் கூட்டுவதற்கு நேரிட்ட காரணம்.
அமிழ்தினும் மேலானதெனக் கொண்டாடத்தகும் சங்கீதத்தையும் அதன் ரகசியங்களையும் அறிய வேண்டுமென்று வெகுநாள் பிரயாசப்பட்டேன்.
சென்ற சில வருஷங்களாகச் சங்கீதத்தைப் பற்றிய வியாசங்கள் வர்த்தமான பத்திரிகை மூலமாக அடிக்கடி காணப்பட்டன.
அவைகளில் சொல்லிய விஷயங்கள் பல பலவாயும் சில பொதுக் குறிப்புகளாயு மிருந்தன.
அவ்வியாசம் வருமாறு இந்தியாவின் சங்கீதம்.
பசும் பொன்னெனச் சிறந்து விளங்கும் வர்த்தமானியே!
தொட்டில் பிள்ளை பருவ முதல் தொண்டு கிழம் வரையும் தொடர்ந்து இன்பந்தரத்தக்கது நாதமும் கீதமுமே.
இவ்வின்பத்திலும் என்று மழியாத பேரின்பத்திற்கு மனதைப் பக்குவப்படுத்துவதும், பக்குவமடைந்தவரைப் பரவசப்படுத்துவதும், பரவசமடைந்தவர் ஆநந்தத்தை யறிவிப்பதும் நாதமும், கீதமுமே.
இவ்வருமை யுணராத சிற்றறிவுடையோர் தாம் பெரிதெனமதிக்கும் லௌகீக கருமங்களில் கீதத்தை உபயோகித்தும் அனைத்திலும் நாடியதை யடைந்தார்கள்.
ஆனால் விரும்பியபடி யாவரும் அறியவும் சாதிக்கவு முடியாமல் அரைகுறையாய் நின்று விடுகிறார்கள்.
அப்படி நின்றுவிட்டாலும் இன்னிசையில் ஈடுபடும் இயல்பு அதிக முடையவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
இப்படிப் பட்டவர்களில் நானு மொருவன்.
இதைப் பார்க்கும் சங்கீத வித்துவ சிரோமணிகளே!
எனக்குத் தோன்றும் சில சந்தேகங்களை நிவர்த்தித்து இன்னிசை வளர்ந்தோங்கக் கிருபை செய்வீர்களென்று தங்களை மிகவும் பிரார்த்திக்கிறேன்.
.
சப்த சுரங்கள் ஆதியில் எப்படிக் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது?
அவைகளுண்டான கிரமமாவது அல்லது இப்போதுண்டாக்கும் கிரமமாவது நானறியத் தயவாய்த் தெரிவிப்பீர்களா?
.
சப்த சுரமுள்ள அல்லது ஊஊ வரையுள்ள ஒரு ஸ்தாயியில் இருபத்திரண்டு சுருதிகளுண்டென்கிறார்களே.
அவைகள் அப்படித்தானா?
அப்படியானால் அவைகளின் பெயரென்ன?
சங்கீதத்தில் தேர்ந்த சாரங்கதேவர், மதங்கரிஷி முதலியவர்களின் அபிப்பிராயம் எப்படி?
வழங்காதிருக்குமானால் வேறு இருபத்திரண்டு பேர்களாவது வழங்கி வருகிறதா என்று நானறியலாமா?
நாலு ஷட்ஜமம், மத்திமம், பஞ்சமம், ரிஷபம், தைவதம், காந்தாரம், நிஷாத மென்கிறார்களே.
அவைகளின் ஸ்தானமும், பெயரும் பிரயோகமும் இன்னதென்று அநுக்கிரகிக்கலாமா?
.
அல்லது வேறு இராகங்கள் உண்டாக இடமுண்டா?
.
அல்லது பாடப்படுகிற ஒரு இராகம் சரி தப்பென்று சொல்வதற்குத் தகுந்த ஆதார பிரமாணமுண்டா?
.
ஒவ்வொரு இராகங்களின் சஞ்சாரக்கிரம மறிவதற்குக் கீதம் ஆதாரமென்கிறார்களே.
வது மேளம் வருணப் பிரியையில் ஜன்னியமான நவநீத பஞ்சமம் சகமத பதநிசா சநிபமரிசா தநி.
வது சுருதி கரி சுருதி சுத்தமத்திமம்.
.
அவர்கள் எந்த ஆதாரத்தைக் கொண்டு கீர்த்தனங்களுண்டு பண்ணினார்கள்?
அவர்களுக்காதாரமாயிருந்த இரகசிய முறைகளைப் பின்னுள்ள யாருக்காவது உபதேசித்தார்களா?
அத்தக்கிரந்தம் இப்போதிருக்கிறதா?
யாரிடமிருக்கிறது?
.
மனிதர் நினைக்கக்கூடிய வெவ்வேறு சுருதி பேதமுள்ள எல்லா இராகங்களையும் தெரிவிக்கும் தாய் இராகங்களடங்கிய மேளக்கர்த்தா இப்போதிருக்கிறதா?
.
இரண்டின் கீழ் ஒன்றையும் நாலின்கீழ் மூன்றையும் வைத்து அசாவேரியைக் குறிப்பதற்கென்ன நியாயம்?
இரண்டில் ஒன்று தப்பாயிருக்க வேண்டுமே.
சரி தப்பான இரண்டு பேதங்களை ஒரு மேளத்தில் குறிக்கும் வழக்கம் மிகுந்திருப்பதினால் முறைப்படி கற்க விரும்புவோர்க்கு முரண்படாதா?
மயக்க முண்டாகாத வேறுமுறை மகான்களால் சொல்லப்பட்டிருக்கு மென்பதே என் துணிவு.
அப்படி இருக்குமானால் சுருதி தவறுதலின்றி ஒவ்வொரு இராகத்தையும் யாவரும் சுலபமாயறிந்து கொள்ள ஏதுவாகுமென்றே இதைக் கேட்கிறேன்.
.
இவைகளில் பன்னிரண்டு அரைச்சுரங்களாகிய மேளக்கர்த்தா இராகங்களை ஆர்மோனியம் பியானாவில் பாடுவதில் அபசுரமுண்டாகாதென்பது என் நிச்சயம்.
அரை அரையாயமைந்த இந்தப் பன்னிரண்டு சுருதிகளில் கால் காலாயமைந்த சுருதியுள்ள இராகங்களைப் பாடுவது கூடியதல்ல.
எந்தச் சுருதியுள்ள சுரங்களைப் பாடுவதில் உபயோகிக்கிறோமென்று தெரியாமையினால் இப்படிச் சொல்லுகிறார்களோ வென்று நான் சந்தேகிக்கிறேன்.
.
ஆனால் தற்கால வித்துவான்கள் கால்மணி அரைமணி நேரம் பாடுவது அபூர்வமாக விருக்கிறதே.
எத்தனை வகையான பிரஸ்தாரங்களுண்டு?
அவைகள் இப்போது எங்கே கிடைக்கு மென்று தாங்கள் தயவாய்த் தெரியப்படுத்துவீர்களா?
இந்தியாவின் கீதத்தை உள்ளபடியே கேட்டு ஆநந்திக்கும் அதிபுத்தி சூட்சமமுள்ள சில கனவான்கள்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றி மேற்றிசைக்கு எழுதிய வியாசம்.
, , , .
, , .
, , .
இவைகளுக்கு அனுப்பினேன்.
அவ்வியாசம் வருமாறு , , .
.
, .
..
, , .
, , , .
.
, , , .
, .
, , .
.
.
, , , .
, .
, , , , .
, , .
, , .
, , .
.
, , .
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
..
..
..
..
..
..
..
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
, .
.
.
..
, , .
.
, , , , .
.
.
, , , .
, , , .
.
, .
, .
.
, , , , .
, .
.
, .
, , .
.
.
, , .
, , .
.
, .
, , , .
.
.
, .
, , .
, , .
, .
.
, , .
.
.
, , .
.
, .
.
.
.
, .
, . , , , ..
.
, .
, , .
, .
.
, , , , , , , , , .
, ..
, .
.
.
, , .
.
, , , ..
.
.
, .
, .
.
.
, .
, ..
, .
.
, , .
இந்தியாவின் சங்கீதம்.
சீர் பெற்றிலங்கும் மேற்றிசை அன்பர்களே!
இப்பேர்பட்டவர்கள் சுருதியைப்பற்றி ஏன் விசாரிக்கிறார்கள்?
சங்கீதம் கற்கும் நூறுபேரில் ஒருவன் கூட சுருதி சாஸ்திரத்தைப்பற்றி விசாரிக்கிறதில்லை.
இவ்வியாசத்தைக் கண்ட நான் அவர் சொல்லும் விஷயத்தைப் பற்றிச் சிலவற்றைச் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
.
சுருதியைப் பற்றி அறிய விரும்புவோர் இந்தியாவின் சங்கீத நூல்களைத் தேடி விசாரித்தால் அவற்றில் சுருதி நிச்சயம் திட்டமாய்ச் சொல்லப்படவில்லை.
.
சுருதிகளால் இராகங்களையுண்டாக்கும் விதமும் சொல்லப்பட வில்லை.
.
அப்படியுண்டான இராகங்கள் யாவுமடங்கிய மேளக்கர்த்தாவும் சொல்லப்படவில்லை.
இம்மூன்று விஷயத்திலும் திட்டமான அறிவில்லாமல் சந்தேகம் நிவர்த்தியாவதெப்படி?
பழமையான இராகங்களே தற்காலத்திலும் படிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
புதிய இராகங்கள் பலவற்றிற்கு ஆரோகணம் அவரோகணமிருந்தும் படிக்க நினைப்பாரில்லை.
வானமும் பூமியும் ஒவ்வொரு நாளும் புதிது புதிதான செயல்களும் காக்ஷிகளுமுடையதாகத் தோன்றுவதையறிந்தும் இந்தியாவின் சங்கீதத்திலோ பழமையே பாராட்டப்பட்டு வருகிறது.
.
அதுபோலவே அவரோகணமும் சேர்ந்து இராகம் பூர்த்தியாகிறது.
.
.
வெள்ளை நோட்டில் மூன்றாவதான ஐ ஆக வைத்து ஆரோகணம் அவரோகணம் செய்தால் வது தாய் இராகமான ஹநுமத் தோடியாகிறது.
.
வெள்ளை நோட்டில் ஐ ஆக வைத்து ஆரோகணம் அவரோகணம் செய்தால் வது தாய் இராகமான மேஷகல்யாணி யாகிறது.
.
வெள்ளை நோட்டில் ஐ ஆக வைத்து ஆரோகணம் அவரோகணம் செய்தால் வது தாய் இராகமான ஹரிகாம்போதி யாகிறது.
.
வெள்ளை நோட்டில் ஐ ஆக வைத்து ஆரோகணம் அவரோகணம் செய்தால் வது தாய் இராகமான நடபைரவி யாகிறது.
.
வெள்ளை நோட்டில் ஐ ஆக வைத்து ஆரோகணம் அவரோ கணம் செய்தால் இல்லாத தோடியாகிறது.
இது எட்டாவது தாய் இராகமான ஹநுமத் தோடியில் ஜன்னியமென்று வழங்கி வருகிறது.
இப்பன்னிரண்டு சுரங்களுக்கும் இடையில் வரும் அநுசுரங்கள் மாத்திரம் பியானா, ஆர்மோனியாவில் காட்டக்கூடியவைகளல்ல.
ஆனால் சுரங்களினால் மாத்திரமுண்டாகும் தாய் இராகங்களும் அவையுண்டாகும் விதமும் முதல் முதல் தெரிந்து கொள்ளச் சுலபமானவை.
தாய் இராகமென்பது சுரங்களின் கலப்பினால் எத்தனை வெவ்வேறு பேதங்கள் வரக்கூடுமோ அவைகளிலொன்று.
தாய் இராகம் எப்போதும் ஆரோகண அவரோகணத்தில் சம்பூர்ணம் அல்லது சுரங்களுடையதாகவே இருக்கும்.
அது தாய் இராகமென்றும், கர்த்தா இராகமென்றும், மேளமென்றும் அழைக்கப்படும்.
ஜன்னிய இராகமென்பது மேற்காட்டிய தாய் இராகத்தில் சுருதியையே உடையதாயிருக்கும்.
ஆனால் அதன் ஆரோகணத்திலாவது அவரோ கணத்திலாவது அல்லது இரண்டிலுமாவது ஒன்று அல்லது இரண்டு சுரங்கள் இல்லாமலாவது மாறியாவது வரும்.
இப்படி மாறி வருவதற்குரிய விபரமும் கணக்கும் பின்னால் எழுதப்படும்.
இவ்வருமையான முறையும் காலத்துக்குக் காலம் மாறுபட்டு இராகத்துக்குரிய சுருதிகள் வேறுபட்டு அந்நிய சுரங்களுங்கலந்து பழக்கத்துக்கு வந்துகொண்டேயிருக்கிறது.
இப்படிக்கிரமம் தப்பிப்படிப்பதற்குக் காரணம், தவறுதலென்றறிந்து திருத்திக் கொள்ளவும், இராகங்களைச் சரி பார்க்கவும் உண்டாக்கவுங்கூடிய கணக்கில்லாமையேயாகும்.
இப்படி இல்லாமையால் பரம்பரையாயுள்ள சில இராகங்களும், கீர்த்தனங்களும், வர்ணங்களும் அந்தந்தப் பரம்பரையாரே படித்து வரும்படி குலதனம் போலப் பேணப்பட்டன.
அதோடுகூட அவரவர்களுக்கே உரிய சில சுரப்பிழைகளும் காலக்கிரமத்திலேற்பட்டன.
இப்படிப் பல பரம்பரைகளால் ஒரு இராகம் சில தப்பிதங்களுடையதாக இந்தியாவின் சங்கீத வித்துவான்களே மலைக்கும்படி நேரிட்டது.
மற்றொரு வித்துவான் அப்படி இருப்பதுதானே அழகாயிருக்கிற தென்கிறார்.
அவ்விராகத்துக்குரிய சுருதியுடன் சுருதி மாறாமல் பாடிக் காட்டுகையில் எல்லாவற்றிற்கும் இது கனிவாயிருக்கிறதென்று மற்றவர்கள் சொல்லுகிறார்கள்.
அப்படி யாவராலும் ஒப்புக்கொள்ளப் படக்கூடிய பொதுவிதி யொன்றிருந்தால் சங்கீதமானது மிகுந்த உயர்வையடையும்.
துவக்கத்தில் சற்று மலைப்பாயிருந்தாலும் வெவ்வேறு அழகுடன்கூடிய இலக்ஷத்து எழுபத்தோராயிரத்து முந்நூற்றுத் தொண்ணூற்றாறு இராகங்களைக் கேட்போம்.
ஒரு இராகத்தை யுண்டாக்குவதில் இப்போதிருக்கும் சந்தேகங்களும் கஷ்டங்களும் நீங்கச் சாதிக்கும் சொற்ப கஷ்டமாத்திரம் நிற்கும்.
சுரஞான முடையவர்களுக்கு அதுவும் மிகுந்த சுலபமே.
இப்போது வழங்கிவரும் சங்கராபரணம் மற்ற இராக சுரங்கள் கலவாது தனித்து வந்தால் அதற்கழகு கொடுக்கும்.
மற்ற மூன்று பாட்ஸ்களும் கிரமப்பட்டுத் தனியான மூன்று இராகங்களாகி இப்போதிருப்பதைப் பார்க்கிலும் மிக காம்பீரமுடையதாயிருக்கும்.
ஆகையால் முதல் முதல் சங்கராபரண இராகத்தில் இராகச் சுருக்கம் இராகசஞ்சாரம் தெரிந்து கொள்ளும் வாய்பாட்டாகிய கீதம்.
இந்தியாவின் சங்கீதத்தின் இரகசியங்களென்று நான் நினைப்பவை ஒருவேளை தங்களுக்குத் தெரிந்ததாயிருந்தாலு மிருக்கலாம்.
அல்லது அவசியமில்லாதிருந்தாலு மிருக்கலாம்.
அநுபவத்திற்குக் கொண்டு வருவது கூடியதல்லவென்றிருந்தாலும் இருக்கலாம்.
சில விஷயத்தில் நான் சொல்லுவது சற்றுக் கூடியும் குறைந்துமிருந்தாலுமிருக்கலாம்.
ஆகஸ்டு , .
அன்புள்ள ஐயா, தாங்கள் ம் தேதி யெழுதிய கடிதம் கிடைத்தது அதற்காக மிகுந்த நன்றியறிதலான வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
இந்தப் பத்திரிகையில் சங்கீதத்தைப் பற்றிய வியாசங்களை அபூர்வ மாய்த்தான் பார்க்கலாம்.
சங்கீதம் போன்ற சிருங்காரரச வித்தைகளைவிட சாதன வித்தைகளைப் பற்றியே அதிகமாய்ச் சொல்லுவதைப் பார்க்கலாம்.
என்றாலும் தாங்கள் எழுதியிருப்பதை அனுப்பி வைத்தால் அதைப் பார்வை யிடுகிறேன்.
ம்யூஸிக்கல் டைம்ஸ், , வார்டோர் ஸ்ட்ரீட், லண்டன் , , , முதலானவைகளே.
தங்களின் உண்மையுள்ள, ஜி.கே.
மென்ஸீஸ், அஸிஸ்டெண்டு செக்ரெட்டரி.
ராவ் சாஹேப் .
ஆபிரகாம் பண்டிதர், கருணாநிதி வைத்தியசாலை, தஞ்சாவூர்.
மேற்கண்ட வியாசத்திற்கு பதில் கடிதம் ராயல் சொஸைட்டி ஆப் ஆர்ட்ஸ், ஜான் ஸ்ட்ரீட், அடல்பி, லண்டன் று..
...
இது விஷயமாய்த் தங்களுக்கு எவ்விதமான உதவியுஞ் செய்ய ஏலாதவனாயிருப்பதையிட்டு மெத்தவும் விசனிக்கிறேன்.
தங்களின் உண்மையுள்ள, ஜி.கே.
மென்ஸீஸ், பத்திராதிபர்.
ராவ் சாஹேப் .
ஆபிரகாம் பண்டிதர், கருணாநிதி வைத்தியசாலை, தஞ்சாவூர்.
.
தஞ்சை சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கத்தின் ஆரம்பம்.
அதன்பின் அநேக வித்துவ சிரோமணிகளை நேரில் கண்டும் இவ்விஷயங்களைக் கேட்கையில் அவர்களாலும் சரியான பிரதியுத்தரம் கிடைக்கவில்லை.
சுரங்களின் நிலை ஏற்பட்ட பின்பே இராகக்கிரமம் ஏற்படும்.
சுரங்களின் கணக்குகள் ஏற்பட்டபின்பே சங்கீதம் உறுதிப்படும்.
மூலாதார கணிதமில்லாத ஒரு சாஸ்திரமும் அஸ்திபாரமில்லாத வீடும் எப்படி நிலைத்திருக்கும்?
சுப்பிரமணிய ஐயர், சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகள், ..
சுப்பிரமணிய ஐயர், ..
கிருஷ்ணசாமி நாயிக் அவர்கள், மகாராசராசசிறி .
சாம்பமூர்த்தி ராவ் அவர்கள், மகாராசராசசிறி .
வெங்கட்ட சுப்பையர் அவர்கள், மகாராசராசசிறி ராவ் பகதூர் .
அதன்மேல் அநேகர் தாங்கள் சங்கத்தில் சேர்வதாகவும் உதவி செய்வதாகவும் முன் வந்திருக்கிறார்கள்.
இச்சங்கம் நாளுக்குநாள் பலமடைந்து அநேக வழியில் தென்னிந்திய சங்கீதத்தை முன்னுக்குக்கொண்டு வருவதற்கு உதவியாயிருக்குமென்று நம்புகிறேன்.
.
தஞ்சை சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கத்தின் நோக்கம் .
தென்னிந்திய சங்கீதத்தின் விருத்திக்கானவைகளை விசாரித்து முன்னுக்குக் கொண்டு வருவதும் அவற்றை எல்லோரும் அறியப் பிரசுரப்படுத்துவதும்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தையும் அதன் ஆதாரக்கிரமங்களையும் முறைப்படிக் கற்க வித்தியாசாலை ஏற்படுத்துவ.
.
அதில் கற்கும் மாணவரையும் பரிட்சிக்கப்பட விரும்பும் மற்றவரையும் பரிட்சித்து யோக்கியதா பத்திரம் கொடுப்பது.
.
கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு உதவியான நூல்கள், அச்சிடப்படாதிருக்கும் கீர்த்தனைகள் முதலியவைகளைத் தேடி அச்சிடுவ.
.
கதைகள் செய்வதிலும் பாடுவதிலும் முக்கிய தேர்ச்சி பெறும்படி ஒழுங்குபடுத்துவ.
.
கர்நாடக சங்கீதத்திலுள்ள சில முக்கிய விஷயங்களைப் பற்றிக் கேள்விகளுக்கு ஆலோசனை செய்து சந்தேகம் தீர்ப்ப.
.
கர்நாடக ராகங்களில் வரும் சில தவறுதல்களை நீக்கிச் சுத்தப்படுத்துவது.
.
சிறந்த வித்துவ சிரோமணிகளுக்கு மெடல், பட்டப் பெயர் முதலியவை கொடுப்பது.
.
.
தஞ்சை சங்கீதவித்தியா மகாஜன சங்கத்தின் அங்கத்தினர்.
நிரந்தர சங்கத் தலைவர் ராவ் சாஹேப் .
பிச்சைமுத்து அவர்கள், ..,டு..
மகாராசராசசிறி ..
இரண்டாவது சங்கம் மகாராசராசசிறி .
சாம்பமூர்த்தி ராவ் அவர்கள், ..,..
தஞ்சாவூர்.
மகாராசராசசிறி ..
பிச்சைமுத்துப் பிள்ளை அவர்கள், ..,..
தஞ்சாவூர்.
மகாராசராசசிறி ..
நாகநாத சாஸ்திரியார் அவர்கள், ..,..
தஞ்சாவூர்.
ஆகிய இவர்களின் அக்கிராசனத்தின் கீழ் நடத்தப்பட்டது.
மூன்றாவது சங்கம் மகாராசராசசிறி வீணை வேங்கடரமணதாஸ் அவர்கள், விஜயநகரம் மகாராசராசசிறி ..
கிருஷ்ணராவ் அவர்கள், ..,மைசூர் மகாராசராசசிறி சபேசையர் அவர்கள், சென்னப்பட்டணம் ஆகிய இவர்களின் அக்கிராசனத்தின் கீழ் நடத்தப்பட்டது.
நாலாவது சங்கம் மகாராசராசசிறி ..
ஐந்தாவது சங்கம் மகாராசராசசிறி ..
இராமகிருஷ்ணையர் அவர்கள், , இவர்களின் அக்கிராசனத்தின் கீழ் நடத்தப்பட்டது.
ஆறாவது சங்கம் மகாராசராசசிறி ..
பாலசுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள், ..,.., , கும்பகோணம் இவர்களின் அக்கிராசனத்தின் கீழ் நடத்தப்பட்டது.
ஆதரிப்பவர் .
..
மகாராஜா ஹோல்கார், இண்டூர்.
.
..
சேதுபதி மகாராஜா, இராமநாதபுரம், .
, ..
.
.
மகாராசராசசிறி சிவாஜிராஜா சாகிப் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
பிரதாப்சிங் ராஜா சாகிப் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
சாமிநாத விஜயதேவர் அவர்கள், ஜமீந்தார், பாப்பாநாடு.
.
..
மாதவராவ் அவர்கள்...
திவான், பரோடா.
.
ராவ் பகதூர் .
அண்ணாசாமித் தேவர் அவர்கள், உக்கடை .
.
அப்பாசாமி வாண்டையார் அவர்கள், பூண்டி, .
.
கோபாலசாமி ரகுநாத ராஜாளியார் அவர்கள், அரித்துவாரமங்கலம்.
.
சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாச்சாரிய சுவாமிகள், திருப்பாதிரிப்புலியூர்.
.
ராவ் பகதூர் .
நாகோஜிராவ் அவர்கள் ., கோயம்புத்தூர்.
.
ராவ் சாயேப் .
சுனாம்பட் அடகல்லி, பல்லாரி.
.
......
பெத்தாச்சி செட்டியார் அவர்கள், ஆண்டிபட்டி ஜமீந்தார்.
.
ராய் பகதூர் ..
ஞானியார் நாடார் அவர்கள் . ..., , .
.
..
இராமகிருஷ்ணையர் அவர்கள் , .
.
..
பாலசுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள் ..,, , கும்பகோணம்.
.
ராவ் பகதூர் .
கிருஷ்ண சாமி ஐயங்கார் அவர்கள் .., .ட, கும்பகோணம்.
.
.
சாம்பமூர்த்தி ராவ் அவர்கள் .., .ட தஞ்சாவூர்.
.
ஆதிநாராயணையர் அவர்கள், பாவூர்.
.
.
வெங்கிடுசுப்பையர் அவர்கள் .., .., தஞ்சாவூர்.
.
.
..
கோவிந்தையர் அவர்கள் .
.
திருநெல்வேலி.
. .இராதாகிருஷ்ணையர் அவர்கள் .., புதுக்கோட்டை , .
..
சாமிநாதையர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
சங்கத்திற்கு வந்திருந்த சங்கீத வித்துவான்கள் மகாராசராசசிறி வீணை வேங்கடரமண தாஸ் பந்துலுகாரு, விஜயநகரம்.
பிடில் சபேசையரவர்கள், சென்னப்பட்டணம்.
பிடில் சாமிநாதையர் அவர்கள், பழமாறனேரி.
கிருஷ்ணையர் அவர்கள், எர்னாக்குளம்.
வீணை வைத்தியநாதையர் அவர்கள், மாயவரம்.
பிடில் பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
முத்தையா பாகவதர் அவர்கள், அரிகேசவ நல்லூர்.
பிரதாப இராமசாமி பாகவதர் அவர்கள், பூவனூர்.
வீணை வெங்கடாசலமையர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
நாகராஜ பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
துரைசாமி ஐயர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
சப்தரிஷி பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
இராதாகிருஷ்ண பாகவதர் அவர்கள், கும்பகோணம்.
வீணை இராமசாமி ஐயர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
வீணை அப்பாக்கண்ணு பிள்ளை அவர்கள், சிதம்பரம்.
பிடில் நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
மகாராசராசசிறி பிடில் ஜோஹனாஸ் சுந்தரராஜம் அவர்கள், சென்னப்பட்டணம்.
கோவிந்த பாகவதர் அவர்கள், கருந்தட்டாங்குடி, தஞ்சாவூர்.
சாமா சாஸ்திரி அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
ஜெகநாத பட்கோசாமி அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
விசுவநாத சாஸ்திரியார் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
அப்பாசாமி ஐயர் அவர்கள், வையைச்சேரி.
.
சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள், தமிழ் வித்துவான், தஞ்சாவூர்.
சங்கீத இராமச்சந்திர ஐயர் அவர்கள், உக்கடை, சாமிநாத பிள்ளை அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
பிடில் பத்மநாப நாயுடு அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
மிருதங்கம் சுவாமி ஐயர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
மிருதங்கம் மணி பட்கோசாமி அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
கடவாத்தியம் சுந்தரராம் ஐயர் அவர்கள், கும்பகோணம்.
..
ரெங்கசாமி ஐயங்கார் அவர்கள், சென்னப்பட்டணம்.
..
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், சென்னப்பட்டணம்.
..
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், திருச்சிராப்பள்ளி, சாது கணபதி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரியார் அவர்கள், திருவையாறு.
.
இராமச்சந்திர ஐயர் அவர்கள், கீவளூர்.
சேஷையர் அவர்கள், மாயவரம்.
சொக்கலிங்க நாடார் அவர்கள், நடுக்காவேரி.
சுவாமிதாஸ் ஹேண்றிங்ஸ் அவர்கள், விஜயபுரம்.
. பிச்சைமுத்துப் பிள்ளையவர்கள் .., ., தஞ்சாவூர்.
வீணை பாக்கியம் அம்மான்.
.
வீணை அன்னபூரணி அம்மாள்.
.
பிடில் மரகதவல்லி அம்மாள்.
.
பிடில் கனகவல்லி அம்மாள்.
.
சங்கீத சம்பந்தமான வியாசம் வாசித்தவர்கள் மகாராசராசசிறி ..
பிச்சைமுத்துப் பிள்ளை அவர்கள் ., தஞ்கை .
சங்கீதத்தின் உயர்வும், உபயோகமும், ஐரோப்பிய சங்கீத சரித்திரமும், அதன் சில அம்சங்களும் .
சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
சங்கீதத்தின் உயர்வும், உபயோகமும் சப்தரிஷி பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சை .
சங்கீதமும் சாகித்தியமும், துவாவிம்சதி சுருதியின் நிர்ணயமும், உபயோகமும்.
..
கணேசையா அவர்கள், மைலாப்பூர்.
கர்நாடக சங்கீதம், அதன் தற்கால நிலைமை, சங்கீத இரகசியம், பாட்டுப்பாட வேண்டிய விதம்.
முத்தையா பாகவதர் அவர்கள், அரிகேசவ நல்லூர்.
சங்கீத அப்பியாச முறை.
பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
சங்கீதம் பாட வேண்டிய முறை துவாவிம்சதி சுருதி விஷயம்.
.
மகாராசராசசிறி இராதாகிருஷ்ண பாகவதர் அவர்கள், கும்பகோணம்.
சங்கீதத்தின் உயர்வும் பைரவி இராக ஆராய்ச்சி துவாவிம்சதி சுருதிப்படி .
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகள், சமஸ்கிருத பண்டிதர், தஞ்சாவூர்.
சங்கீத போதன முறை, சுருதிவிசாரத்தின் உபக்கிரமம், துவாவிம்சதி சுருதி விசாரணை, தாள விசாரணை.
..
நடராஜ ஐயர் அவர்கள், சேங்காலிபுரம்.
இந்தியாவின் சங்கீத அபிவிர்த்தி.
வீணை வெங்கடாசலமையர் அவர்கள், தஞ்சை.
நாட்டை இராகம்.
..
கிருஷ்ணசாமி ஐயர் அவர்கள் , வக்கீல், தஞ்சாவூர்.
நாதப்பிரம்மம், நாதோபாஸனை, நாதமகிமை, தியாகராஜசுவாமி சரித்திரம், நாதமும் நவரசமும்.
..
சுந்தரமையர் அவர்கள் ., தஞ்சாவூர்.
துவாவிம்சதிசுருதி.
.
திருமலை நாயுடு அவர்கள் ..., சென்னப் பட்டணம்.
மாயாமாளவ ராகம்.
அப்பாசாமி ஐயா அவர்கள், வையைச்சேரி.
துவாவிம்சதிசுருதி.
சாமாசாஸ்திரி அவர்கள்.
துவாவிம்சதிசுருதி.
வேங்கடரமணதாஸ் அவர்கள், விஜயநகரம்.
வீணை அப்பியாசிக்கும் வழி.
..
வெங்கட்டராம சாஸ்திரிகள், தஞ்சாவூர்.
நாதப்பிரம்மம்.
வீணை அப்பாக்கண்ணு பிள்ளை அவர்கள், சிதம்பரம்.
வீணை .
அரங்கநாத சுவாமிகள், சிதம்பரம்.
நாதம்.
ஜோஹனாஸ் சுந்தரராஜம் அவர்கள், சென்னப் பட்டணம்.
இந்திய சங்கீதத்தின் அபிவிருத்திக்குரிய சில முக்கியக் குறிப்புகள்.
சேத்துராம் பாரதியார் அவர்கள், தமிழ்ப் பண்டிதர், தஞ்சாவூர்.
தமிழ் நாட்டுப்பண்கள்.
நாகராஜ பாகவதர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
தியாகராஜ ஸ்வாமிகளின் சரித்திரம்.
சபேசையரவர்கள், சென்னப் பட்டணம்.
துவாவிம்சதி சுருதி விஷயம்.
மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள்.
துவாவிம்சதி சுருதி பொதுக்குறிப்பு, சங்கீதத்தின் உயர்வு.
சங்கீதத்தின் பூர்வீகம்.
பிரதாபராமசாமி பாகவதர் அவர்கள், பூவனூர்.
துவாவிம்சதி சுருதி.
சங்கத்திற்குச் சகாயராயிருப்போரில் சபைக்கு வந்திருந்தவர்கள் .
மகாராசராசசிறி ..
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், .., ., .
தஞ்சாவூர்.
.
கோதண்டராமான்ஜுலு நாயுடுகாரு அவர்கள், .., , தஞ்சாவூர்.
.
..
திருவேங்கடாச்சாரியார் அவர்கள், ., , , தஞ்சாவூர்.
.
.
சேஷையர் அவர்கள், . , தஞ்சாவூர்.
.
ராவ்சாஹேப் .
திரவிய நாடார் அவர்கள், .., , தஞ்சாவூர்.
.
..
குன்னு மேனன் அவர்கள், .., , தஞ்சாவூர்.
.
..
சீனிவாசையர் அவர்கள், .., , தஞ்சாவூர்.
.
.
சுந்தரமையர் அவர்கள், , தஞ்சாவூர்.
.
அப்டுல் கரீம் கான் சாஹேப் அவர்கள், , தஞ்சாவூர்.
.
மல்லாரிராவ் அவர்கள், .
பா, தஞ்சாவூர்.
.
விஜயராகவாச்சாரியார் அவர்கள், .., , தஞ்சாவூர்.
.
ராவ்பகதூர் .
சீனிவாச பிள்ளை அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
புருஷோத்தம் முதலியார் அவர்கள், ..,....
தஞ்சாவூர்.
.
..
கோவிந்தையர் அவர்கள், ..., தஞ்சாவூர்.
.
..
நாகநாத சாஸ்திரி அவர்கள், .., .ட, தஞ்சாவூர்.
.
..
இராமசாமி ஐயர் அவர்கள், .., .ட தஞ்சாவூர்.
.
..
அனந்தபத்மநாப ஐயர் அவர்கள், .., மதுரை.
.
.
நடராஜன் அவர்கள், .., .ட தஞ்சாவூர்.
.
..
மகாலிங்க ஐயர் அவர்கள், .., .ட, தஞ்சாவூர்.
.
.
சூரிய நாராயண ஐயர் அவர்கள், ., .ட தஞ்சாவூர்.
.
..
ராமசேஷையர் அவர்கள், ., .ட, தஞ்சாவூர்.
.
..
பஞ்சாபகேச ஐயர் அவர்கள், .., .ட, தஞ்சாவூர்.
.
பவானிராவ் சாஹேப் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
..
சுந்தரமையர் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
.
மங்கன வெட்கார் , மைலாப்பூர்.
.
..
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், .., ....
தஞ்சாவூர்.
.
.
..
ஞான ஒலிவு அவர்கள், .., ., தஞ்சாவூர் .
..
இஸ்ரவேல் பிள்ளை அவர்கள், .., .., தஞ்சாவூர்.
.
.
தானியேல் பிள்ளை அவர்கள், .., ., தஞ்சாவூர்.
.
.
சுந்தரமையர் அவர்கள், .., ., தஞ்சாவூர்.
.
..
பால் அவர்கள், .., தஞ்சாவூர்.
.
.
வாமனராவ் அவர்கள், .., .
.
பிரகதீசன் அவர்கள், .., .
.
இராமையாகாரு அவர்கள், .., .
இராமச்சந்திரையர் அவர்கள்.
.
..
துரைசாமி ஐயர் அவர்கள்.
தஞ்சாவூர்.
.
..
நடராஜ ஐயர் அவர்கள், சேங்காலிபுரம்.
.
வித்துவான் அரசன் சண்முகம் பிள்ளை அவர்கள், சோழவந்தான்.
.
.
சவரிராய பிள்ளை அவர்கள், ...., திருச்சிராப்பள்ளி.
.
உலகநாத பிள்ளை அவர்கள், தமிழ்ப்புலவர், தஞ்சாவூர்.
.
தேவப்பிரசாதம் பிள்ளை அவர்கள், சென்னப்பட்டணம்.
சங்கத்திற்குச் சகாயராயிருப்பவர்கள் , .
சப்கமிட்டி கூடிய காலம் ம் வருஷம் பிப்ரவரி௴௳ .
முதலாவது கான்பிரன்ஸ் கூடிய காலம் ம் வருஷம் மே ௴ ௳ .
இரண்டாவது கான்பிரன்ஸ் கூடிய காலம் ம் வருஷம் ஆகஸ்டுமீ ௳ .
மூன்றாவது கான்பிரன்ஸ் கூடிய காலம் ம் வருஷம் ஏப்ரல் ௴௳ .
நாலாவது கான்பிரன்ஸ் கூடிய காலம் ம் வருஷம் ஆகஸ்டு௴ ௳ .
ஐந்தாவது கான்பிரன்ஸ் கூடிய காலம் ம் வருஷம் ஏப்ரல் ௴௳ .
ஆறாவது கான்பிரன்ஸ் கூடிய காலம் ம் வருஷம் அக்டோபர்௴௳ .
பரோடா திவான் மகாராசராசசிறி மாதவ ராவ் அவர்கள், .. .
சங்கத்தைப் பற்றிச் சொல்லும் அபிப்பிராயம்.
வித்துவான்களே!
கனவான்களே!
கனம் பண்டிதரவர்களுக்கு அதற்காக நான் முக்கியமாய் நன்றியுள்ளவனா யிருக் கிறேன்.
இங்கே வாசிக்கப்பட்ட உபந்நியாசங்களைக் கேட்டுக் கொண்டிருக் கையில் என் மனதில் சில எண்ணங்கள் உதித்தன.
இந்திய சங்கீத ஆராய்ச்சியும் வித்துவத்துவமும் முற்காலத்தில் இராஜாக்களால் சம்ரக்ஷிக்கப்பட்டு வந்தன.
காலவிசேஷத்தைக் கவனித்துப் பார்க்கும்போது, இப்பேர்ப்பட்ட சங்கங்கள் பலர் கூடிச் செய்ய வேண்டிய வேலையென்று தெளிவாய் விளங்கும்.
தற்கால அபிப்பிராயம் என்னவென்றால், வித்தைகளையும், தொழில்களையும் சம்ரக்ஷணை செய்வது துரைத்தனத்தாருடைய வேலை யல்ல.
ஜனங்களுடைய வேலையென்பதே.
இதற்கிசைந்தே இந்தச் சங்கத்தின் வேலையும் நடக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
ஒருவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்தச் சங்கமானது, இப்போது பலபேருடைய முயற்சியாலும் பிரயோஜனத்துக்கேற்ற விதமாய் நடத்தி வரப்படுகிற.
நான் இன்னொரு காரியமும் கவனித்தேன்.
முதலாவது நாதமகிமையைப் பற்றி மகாராசராசசிறி ..
கிருஷ்ணசாமி ஐயரவர்கள் பேசியபோது அதைப்பற்றி மிகவும் வியப்புற்றேன்.
அப்புறம் ஆங்கிலேய சங்கீதத்தைப் பற்றியும், அதற்கும் இந்திய சங்கீதத்துக்குமுள்ள வித்தியாசத்தைப் பற்றியும் மகாராசராசசிறி ..
பிச்சைமுத்து அவர்கள் பேசினபோது இன்னும் அதிகமாய்ப் பிரமையுற்றேன்.
எனக்கு இங்கிலீஷ் சங்கீதத்தைப் பற்றி வெகு தாழ்வான அபிப்பிராயம் இதுவரையிலும் இருந்த.
இப்போது அதில் இருக்கும் உயர்வை அறிந்து கொண்டேன்.
உபந்நியாசங்கள் எல்லாம் தமிழ்ப் பாஷையிலேயே இருந்ததைக் கண்டு மிகவும் சந்தோஷப் பட்டேன்.
ஜனங்களுடைய ஸ்வய பாஷையிலேயே அவர்களுக்கு வித்தை களைச் சொல்லிக் கொடுப்பதானது மெச்சப்படத்தக்க காரியம்.
இந்த உபந் நியாசங்களை யெல்லாம் இங்கிலீஷில் மொழி பெயர்த்து மாகாணங்கள் தோறும் பிரசுரித்தால் வெகு பிரயோஜனமாயிருக்கும்.
இவைகளில் முக்கியமாக மகாராசராசசிறி ..
அது அநேகருடைய கண்களைத் திறக்கும் என்பதற்குச் சந்தேக மில்லை.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்களுக்கு வந்தனம் சொல்லு கிறேன்.
பண்டிதரவர்கள் இது விஷயத்தில் மாத்திரமல்ல.
தேசாபிவிர்த்திக்கு வேண்டிய இன்னும் அநேக காரியங்களில் சிரத்தை எடுத்துக் கொள்ளுகிறார்கள் என்று நம்மெல்லோருக்கும் தெரியும்.
பாலக்காடு மாஜி சப்ஜட்ஜ் மகாராசராசசிறி இராமகிருஷ்ணையர் அவர்கள் ..,.., ஐந்தாவது கான்பரென்ஸின் அக்கிராஸனாதிபதியாய்ச் சங்கத்தைப் பற்றிச் சொல்லும் அபிப்பிராயம்.
கனவான்களே!
இந்திய சங்கீத விஷயத்தில் மகாராசராசசிறி பண்டிதரவர்கள் எடுத்துக் கொண்ட பிரயாசைக்காக நாம் யாவரும் அவர்களுக்கு நன்றி யுள்ளவர்களாயிருக்க வேண்டும்.
இப்பேர்ப்பட்ட வேலையைத் தஞ்சாவூரில் ஆரம்பித்தது தகுதியே.
ஏனென்றால் இந்நகரானது சங்கீதம் ஒருகால் கீர்த்தி பெற்றிருந்த இடமாய் மாத்திரமல்ல.
தென்னிந்தி யாவின் பேர்போன சங்கீதவித்துவான்கள் உற்பத்தியான இடமாயுமிருக்கிறது.
மகாராசராசசிறி பண்டிதரவர்கள் எதைக்கண்டும் மனஞ்சலித்துப் போகக்கூடா.
சங்கீதமானது சிறந்த கலைகளில் முதலாவதான.
சங்கீதம் இல்லாத ஜாதி கிடையாது.
தெய்வத்தின் அம்சம் சங்கீதத்திற்கு இருப்பதால் ஒருவன் ஆத்மலாபம் அடைவதற்கு அது அவனைத் தூண்டும் கருவியாயிருக்கிறது.
இந்தியாவில் மற்ற கலைகள் சிறந்து விளங்கினதுபோலவே சங்கீதமும் வெகு உன்னத பதவியை அடைந்திருந்த காலம் உண்டு.
சங்கீதத்தின் சிறப்பினால் மனித வாழ்க்கையில் ஏற்படும் அநேக விஷயங்களும் மேன்மையை அடைந்திருந்தன.
வீட்டில் நடக்கும் சம்பவங்களிலும், கோவில்களிலும் மற்ற விசேஷங்களிலும் காணப்படும் சிறப்புக்கும் மேன்மைக்கும் காரணம் சங்கீதமே.
ஆதிகாலத்தில் சங்கீதத்தை விர்த்தி பண்ணுவது ராஜாக்களுடைய கடமையாயிருந்தது.
இப்போதோ அது சாதாரண ஜனங்களுடைய வேலையாயிருப்பதால் யாவரும் அதற்காக உழைப்பது அவசியம். .
கும்பகோணம் சப்ஜட்ஜ் மகாராசராசசிறி ..
பாலசுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள் ...., வது கான்பரென்ஸின் அக்கிராஸனாதிபதியாய்ச் சங்கத்தைப் பற்றிச் சொல்லும் அபிப்பிராயம்.
இந்திய சங்கீதம் இந்து தேசத்திற்குப் பூர்வீகமாயுள்ள.
அந்த சாஸ்திரமானது இந்த தேசத்து ரிஷிகளுக்குத் தேவர்களால் அனுக்கிரகம் பண்ணப்பட்டதென்று அறிவோம்.
சங்கீதமானது முதல் முதல் தேவர்களால் அப்பியாசிக்கப்பட்டதென்பது நடராஜருடைய ஆனந்தத் தாண்டவத்தால் நன்றாய்த் தெரிகிறது.
ரிக்வேதமானது ஏக சுரத்திலிருந்துண்டாகி மற்ற வேதங்களில் புகுந்து சுரப்பெருக்கத்தையடைந்ததென்றும் வேத பாராயணமே சங்கீத சாஸ்திரத்தை அனுசரித்ததென்றும் விளங்குகிற.
இவ்விதம் காதையென்பது இரண்டு சுரத்திலும் சாமமென்பது மூன்று சுரத்திலும் பாடப்படுகிற.
இம்மூன்று சுரத்திலிருந்து ஏழு சுரம் வரைக்கும் எப்படிக் கிடைத்த தென்பதைப் பற்றிப் பாணினி முனிவர் சவிஸ்தாரமாய் எழுதியிருக்கிறார்.
அநேக சாஸ்திரங்களாக இவ்விதம் வியாபித்து விளங்கின இந்தச் சங்கீத சாஸ்திரம் காந்தர்வ வேதமென்கிற பெயர் பெற்று வழங்கிய.
பக்தி சிரத்தையோடு இதை அப்பியாசம் பண்ணுகிறவர்களுக்குத்தான் சங்கீதத்தின் பெருமை தெரியும்.
இந்திரன் சபையில் கானம் நாட்டியம் நர்த்தனம் சாகித்தியம் பிரபல திசையை யடைந்ததாகத் தெரிகிறது.
அக்காலத்தில் சங்கீதமும் அங்கங்கே சக்கிரவர்த்திகளால் அபரிமிதமாக சம்மானிக்கப்பட்டு கேட்போர்களுக்கு உயர்ந்த அறிவையும் சத்குணத்தையும் ஆத்மபோதத்தையும் உண்டாக்கிய.
அப்படிப் பாடுகிறவர்கள் தற்காலத்தில் அபூர்வமாகிக் கொண்டு வருகிறார்கள்.
தற்காலத்திலோ சங்கீதம் படித்தால் பிள்ளைகளின் படிப்புக் கெட்டுப் போகுமென்று நினைக்கிறார்கள்.
அவுரங்கசீப் காலத்தில் சங்கீதம் தெரிந்தவர்கள் தண்டிக்கப்பட்டார்கள்.
அவர்களுடைய பாடல்கள் கேட்பவர்களுக்கு அடங்காத மகிழ்ச்சியும் ஆத்ம போதமும் சமாதி நிலையும் உண்டாக்கக் கூடியவைகளாகவே யிருக்கின்றன.
நம்முடைய தற்கால சங்கீதத்துக்கும் தாஸ் கீர்த்தனங்களுக்கும் மிகுந்த வித்தியாசமிருக்கிற.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு விதமாய்ச் சங்கீதம் அப்பியாசிக்கப் பட்டு வருகிறது.
நம்முடைய சங்கீத வித்துவான்கள் இந்தக் கடமையைத் தெரிந்து கொள்ளவில்லை.
தென்னிந்தியாவில் சமீப காலத்தில் சங்கீதம் அபிவிருத்திக்குக் கொண்டுவரப்பட்டதாகச் சரித்திரபூர்வமாகத் தெரிகிறது.
தெலுங்கு தேசத்தில் ஷேத்திரிஞ்ஞரின் பதங்கள் அற்புத கற்பனை யுள்ளவைகளாயிருக்கின்றன.
கேட்போர் மனதைப் பரிசுத்தப்படுத்தி சமஸ்த பாபத்திலிருந்து நீக்கி ஈஸ்வர அர்ப்பணமாக மனதை நிலை நிறுத்தும்படியான தெளிவான பதங்கள் அமைந்துள்ளன.
ஷேத்திரிஞ்ஞர் பதங்கள் தற்காலம் கேட்பதற்கு அபூர்வமாகிவிட்டன.
ஒருவரும் அவைகளைப் பாடுகிறதில்லை.
சதுரில்மாத்திரம் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.
ஷேத்திரிய பதங்களே இந்தக் கெதியிலிருக்க இந்திய சங்கீதத்துக்கு மாத்திரம் என்ன பெருமை?
தஞ்சாவூர் சமஸ்தானத்தைச் சங்கீதத்திற்கு இருப்பிடம் என்று சொல்வார்கள்.
இங்கே சங்கீத வித்வான்களுக்குள் பாட்டில் ஒற்றுமை யில்லை.
ஒருவர் பாடுவதுபோல இன்னொருவர் பாடுவதில்லை.
தீக்ஷதர், தியாகஐயர், சாமாசாஸ்திரி முதலிய மகான்களின் பதங்களை யாரால் மறக்கக் கூடும்?
அவர்களுடைய கீர்த்தனங்களும் கீதங்களும் கேட்போர் மனதை உருகும்படி செய்கின்றன.
சமஸ்த உபநிஷத்துக்களின் ரகசியத்தை அடக்கிக் கொண்டிருக்கின்றன.
உபநிஷத்துக்களின் சத்து அடங்கிய அவர்களுடைய இருதயகமலத்திலிருந்து வந்தபடியால் ஒவ்வொரு பாடலும் ஒவ்வொரு உபநிஷத் தாகவே விளங்குகிற.
நிறைவுள்ள இருதயத்திலிருந்து பரவசப் பட்டுத் தெய்வீகமாய் வெளிப்படுகிற வாக்கே சங்கீதமல்லவா?
கேட்பவர்களின் மனதைப் பரிசுத்தப்படுத்தித் தெய்வத் தன்மையில் மனதை நாடும்படிச் செய்வதல்லவோ சங்கீதத்தின் பயன்.
நமது சங்கீத சாஸ்திரத்தின் முக்கியக் கொள்கையே அப்படித்தான்.
பிரம்மம் நாத சொரூபமாகி சிருஷ்டி ஸ்திரி சம்ஸாரங்களுக்குக் காரணமாயிற்று.
இதரபூதங்களான சுவரூபங்கள் உபாதான காரணமாய் மாத்திரமாயின.
நாதத்துக்குச் சுவரூபங்களை உண்டுபண்ணவும் காப்பாற்றவும் அழிக்கவும் சக்தி உளதென்று பாச்சாத்தியர்களுடைய சயன்சினாலேயே ஒப்புக் கொள்ளப்பட்ட விஷயம்.
இந்தியாவில் தற்காலம் அனுஷ்டிக்கப்படுகிற சங்கீதத்தின் அருமை அதை அப்பியாசிக் கிறவர்களுடைய தன்மையைப் பொறுத்ததாயிருக்கிறது.
சங்கீதம் எந்த விஷயத்துக்கு உபயோகப் படுத்தப்படுகிறதோ அதைக் கொண்டே அந்த சாஸ்திரத்துக்குப் பெருமை ஏற்படும்.
அதனுடைய அருமை பெருமையை அறியாத சிலர்கள் அதை விவஸ்தையில்லாது உபயோகப் படுத்தி சாஸ்திரத்திற்குப் பெருமைக்குறைவு உண்டுபண்ணுகிறார்கள்.
இந்திய சங்கீதம் தற்காலம் இவ்விதமான குறைவை யுடையதாயிருக்கிறது.
தகுதி யில்லாத பாடகர்களால் சங்கீத சாஸ்திரத்துக்கே ஊனம் ஏற்படுகிற.
ஆதலால், சங்கீதத்தின் செயலும் பயிற்சியும், சாஸ்திரம் தெய்வ பக்தி இம்மார்க்கத்தை யனுசரித்தேயிருக்க வேண்டும்.
தெய்வானு சந்தானமில்லாத சங்கீதமும், உதரபோஷண மாத்திரமுள்ள தொழிலும் மாங்கல்யமல்லாத ஆபரணங்களும் போல பயன்படவுமாட்டாது, சோபிக்கவுமாட்டா.
அவ்வித மாய்ச் சங்கீதத்தை அப்பியாசித்து வெளிப்படுத்தின மகான்களின் பரம்பரையில் தற்காலம் ஒருவரும் இல்லை.
அவர்கள் முறைப்படி சாஸ்திரத்தைத் தொடர்ந்து விருத்தி செய்கிறவர்களும் ஒருவருமில்லை.
இருக்கிற வித்துவான்கள் மனோபாவம் என்று ஒரு பெயர் வைத்துக்கொண்டு இஷ்டம்போல் பாடுகிறார்கள்.
தியாக ஐயர் கீர்த்தனம் பாடும்போது இன்ன கீர்த்தனமென்றே புரியவில்லை.
இதுதான் அவர்களின் மனோதர்மத்தின் விளையாட்டு இப்படியிருந்தால் சாஸ்திரம் ஏன் சிலாக்கியக் குறைவை யடையாது?
தற்கால சங்கீத வித்துவான்கள் அப்பியாசிப்பது போல் அப்பியாசித்தால் எந்தச் சாஸ்திரந்தான் முன்னுக்கு வரும்?
வைத்திய சாஸ்திரம் எங்கே?
ஜோதிடம் எங்கே?
சங்கீதம் எங்கே?
இந்தச் சாஸ்திரங்களில் முயன்றவர்கள் சாஸ்திரத்தைவிட்டு சமயசஞ்சீவிகளாய்ப் பரம்பரை மாத்திரம் போதுமென்றிருந்து வருவதால் நஷ்டப் பிராயங்களாகிவிட்டன.
சாஸ்திரத்தி லிருந்து நழுவினால் ஒன்றையேனும் சரியான வழியில் காணமாட்டோம்.
ஒரு சாஸ்திரமும் நம்மால் பிரகாசத்துக்கு வராது.
பூரணயோக்கிதையும்,.
பொறுப்புமுள்ள வித்துவான்களும், சாஸ்திரத்தைக் கற்று நிர்வகிக்கும்படியான சிஷ்யர்களும் தேவை.
இத்தியாதி விஷயங்களை உத்தேசித்து ஒரு சபை ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பது வெகுகாலமாக என்னுடைய விருப்பம்.
அந்த விருப்பத்தைப் பூர்த்தி செய்து நான் பார்க்கும்படி ஏற்பட்டதானது மகாராசராசசிறி பண்டிதர் அவர்களுடைய பாக்கியம்.
சங்கீத விஷயமாய் அவர்கள் எடுத்துக்கொள்ளுகிற சிரமத்துக்குச் சரியானபடி பெருமை சொல்ல எனக்குச் சக்தியில்லை.
இந்தச் சபையினுடைய கருத்தும் அதை நடத்துகிற விதரணையையும் கவனிக்கும் பொழுது, எனக்கு அடங்காத சந்தோஷமுண்டாகிற.
சரஸ்வதி சபை, பார்த்தசாரதிசபை, கிருஷ்ணகான சபை முதலிய சபைகள் பட்டணத்தில் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
பாடிச் சம்பாதிப்பதும் பாடகர்களுக்குப் பாட்டுக் கச்சேரிகளுக்குப் பணம் கொடுப்பதும் சங்கீத சாஸ்திரத்தை ஆதரிக்கிறதாகமாட்டாது.
காசுக்காகப் பாடுகிற பாட்டுச் சங்கீதத்தின் அருமையைத் தெரியும்படிச் செய்யா.
சங்கீதத்தின் நோக்கம் தெய்வீகமான ஊக்கத்தை யுண்டாக்குவதுதான்.
இப்பொழுதுபோல சங்கீத அப்பியாசமிருக்குமானால் பரத சாஸ்திரம் எந்த நிலையில் இருக்கிறதோ அந்த நிலைக்குச் சங்கீத சாஸ்திரமும் வந்துவிடும்.
பரதசாஸ்திரத்தில் பாவத்தை வியக்தமாக ஆராய்ச்சி பண்ணி அறிந்தவர்களில்லை.
எவரைக் கேட்டாலும் தெரிந்து கொள்ள மார்க்கமில்லை.
இதே அபாயந்தான் இந்திய சங்கீதத்திற்கும் ஏற்பட்டிருப்பதுபோலத் தோன்றுகிறது.
ஜனங்கள் மற்ற சாஸ்திரங்களை அப்பியாசிப்பதுபோலவே பெரியவர்கள் முறை தவறாமல் சாஸ்திரமாகவே சங்கீதத்தையும் அப்பியாசிக்க வேண்டும்.
பகவத் அவலம்பமில்லாவிடில் முக்கியமாய்ச் சங்கீத சாஸ்திரத்தை ஒருவரும் உண்மையில் தெரிந்துகொள்ளமாட்டார்கள்.
பங்காள முதலிய தேசங்களிலிருந்து பாடகர்கள் சுவாய்கள் பாட்டைக் கேட்டுத் திருப்தி யடையாதவர்களில்லை.
பிரதிதினம் ஆயிரக்கணக்காய் அவர்கள் சம்பாதிப்பது ஆச்சரியமாயிருந்தாலும் யோக்கியதா அம்சத்தில் நம்முடைய சங்கீத வித்துவான்கள் அவர்களைப் பார்க்கிலும் பின்னிட்டவர் களல்ல.
அவர்கள் சாஸ்திர கௌரவத்தைக் கவனித்து நடப்பதில் பெருமை யடைந்திருக்கிறார்கள்.
ஆத்மார்த்தமான சிரேயசை அடைய வேண்டுவதே சங்கீதத்தின் நோக்கம்.
இந்த நோக்கத்தைக் கைவிட்டுத் திரவியத்தை நாடிப் பாடுகிறவர்களுக்காகப் பரிதாபப்படுகிறேன்.
தஞ்சை சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கத்தைப் பற்றிய சில முக்கிய குறிப்புகள்.
இச்சங்கம் ஏற்படுத்துவதற்கு வேண்டிய முக்கிய அவசியங்களை யோசிக்குங் காலத்தில் அரிகேசவநல்லூர் மகாராசராசசிறி முத்தையா பாகவதர் அவர்கள் முக்கிய உதவியாயிருந்தார்கள்.
பலவிதமான சங்கடங்கள் நேரிட்டாலும் ஊக்கத்தோடு நடத்திவர விஜயநகரம் வீணை வித்துவான் மகாராசராசசிறி வேங்கடரமணதாஸ் அவர்கள் மிகுந்த ஆதரவு செய்தார்கள்.
சங்கத்தின் நோக்கத்திற்கிணங்க குறிக்கப்பட்ட விஷயங்களைத் தங்களால் கூடியவரை பிரயாசப்பட்டு அநேக கனவான்கள் வியாசம் எழுதியும் வாசித்தும் வருகிறார்கள்.
குறிக்கப்பட்ட இராகங்களை மிகுந்த உற்சாகமாய்ப் பாடிக்காட்டியும் அதில் வரும் நுட்ப விஷயங்களை ஊக்கமாய் விசாரித்தும் வருகிறார்கள்.
சங்கத்தில் வந்திருந்தவர்களுக்கு வேண்டிய முக்கிய உதவிகளை மகாளளஸ்ரீ .
இராமையா காரு ..
அவர்கள் மிகுந்த சிரத்தையோடு செய்து வருகிறார்கள்.
அநேகர் தாங்கள் பாடிக்கொண்டிருக்கும் சிறந்த கீதத்தின் சுருதிகளை அறிந்துகொள்ள பல வழியாகவும் விசாரணை செய்து வருகிறார்கள்.
கர்நாடக சங்கீதத்தைப் பற்றிய பல விஷயங்களிலும் பலபேர் விசாரிக்கவும் சபையில் சேரவும் ஆதரிக்கவும் எண்ணமுடையவர்களாயு மிருக்கிறார்கள்.
பரோடா திவான் மகாராசராசசிறி மாதவராவ் ...
.
ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார், ..,., .
அவர்கள் மகாராசராசசிறி ராவ் சாகேப் திரவிய நாடார், .., .
அவர்கள், மகாராசராசசிறி லு..
சீனிவாச ஐயர், .., .
அவர்கள், மகாராசராசசிறி விஜயராகவாச்சாரியார், .., அவர்கள்,மகாராசராசசிறி ராவ் பகதூர் .
.
.
ஆகையினால் தமிழ்ப்பாஷை பேசுவோரால் வழங்கி வரும் தென்னிந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றிய சில சரித்திரக் குறிப்புகள் எழுத நேரிட்டது.
இச்சரித்திரக் குறிப்புகள் மிகவும் சொற்பமானவையென்றே சொல்ல வேண்டும்.
என் விசாரணைக்கு வந்தவைகளில் எல்லாவற்றையும் எழுத இங்கு இடமில்லை.
மேற்கண்ட யாவும் ஒரு பெரிய சமுத்திரத்தினின்று எடுத்த சில திவலைகள் போல் மிக சொற்பமென்று நினைக்கிறேன்.
சங்கீதத்திற்குச் சம்பந்தமான அநேக விஷயங்கள் இதன் பின் அங்கங்கே சுருக்கமாகச் சொல்லப்படும்.
விஷயங்களை விஸ்தாரமாக அறிந்த பெரியோர், விடுபட்ட முக்கியமானவைகளையும் தவறுதலானவைகளையும் தெரியப்படுத்தினால் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாகி இரண்டாம் பதிப்பில் சேர்த்துக் கொள்வேன்.
அவைகளைப்பற்றி நிச்சயமான ஒரு முடிவுக்கு வருவது மிக அவசியம்.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் பாகம் முற்றிற்று.
