நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா அச்சகம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே , , .
, .
.
, .
, .
இவ்வகராதியில் , சொற்கள் உள்ளன அதாவது சதுரகராதி முழுவதிலும் அடங்கிய சொற்களைவிட நான்கு மடங்கு சொற்கள்.
பள்ளி மாணவ மாணவியர் பயன்படுத்தும் சொற்றொகுப் பாகத் தான் இப்பணி முதற்கண் தொடங்கப் பெற்றது.
உயிர் முதற் சொற்களின் இணைப்பும் ககரச் சொற்களின் இணைப்பும் சற்று நீளமாக உள்ளதற்கு அதுதான் காணரம்.
இந்நூலில் பிழைகள் சில இருக்கலாம்.
.
விடையூழியர், அமெரிக்கன் அச்சகம், யாழ்ப்பாணம், ஈழம் தந்த தமிழ்க் கொடை ஈழம் தந்த தமிழ்க்கொடை பெரிது.
ஈழத்துப் பூதந்தேவனார் சங்க காலத்தவர்.
அக்காலத்திற்குப் பின்னர்க் காலம் காலமாகத் தமிழ் வளர்த்த முன்னோடியரும் புலமைச் சான்றோரும் ஏறத்தாழ இருநூற்றுவர் உளர்.
அவருள் அகராதி, கலைக் களஞ்சியம் என்பவற்றை முன்னின்று செய்து வழிகாட்டிய பெருமக்கள் மட்டும் இவண் சுட்டப்படுகின்றனர்.
ஈழம் தந்த இனிய தமிழ்க் கொடை என்னும் பெயரால், ஈழத்துத் தமிழ்ச் சான்றோர் பெருமக்கள் தனி நூலாக்கம் பெறுகின்றனர்.
நெ.
சேனாதி ராய முதலியார் மானிப்பாய் அமெரிக்கமிசன் தொகுத்த அகராதித் தொகையாளருள் இவரும் ஒருவர்.
சைமன் காசிச் செட்டி தமிழ்ப் புலவர்களின் வரலாற்றை அகராதி முறையில் வரிசைப் படுத்தி ஆங்கில நூல் செய்தவர் இவர்.
இவர் செய்த இந்நூலே புலவர் வரலாற்று நூல்களில் முற்பட்டது என்பர்.
கூயஅடை ஞடரவயசஉ என்பது அதன்பெயர்.
விநோதரச மஞ்சரிபோல் கட்டுக் கதையல்லாத வரலாறு அது.
அ.
அதனை மானிப்பாய் அகராதி என்றும் சொல்வர்.
அதனை ஆக்குதற்குப் பெரிதும் உழைத்தவர் இப்பண்டிதர்.
பீற்றர் பெர்சிவல் ஈழத்தில் வாழ்ந்த இவர், தமிழ்ப் பழமொழிகளைத் தொகுத்து ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புடன் வெளியிட்டார்.
ஆங்கில தமிழ் அகராதி ஒன்றும் வெளியிட்டார்.
கு.
கதிரைவேற் பிள்ளை சொற்களின் தோற்றம், இலக்கிய ஆட்சி முதலியவற்றைக் காட்டிப் பேரகராதி செய்தவர்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கப் பணிக்கு அவ்வகராதியால் பெருமை சேர்த்தவர்.
நா.
கதிரைவேற் பிள்ளை இவரும் பேரகராதி ஒன்று செய்தவர்.
ஆ.
சுவாமி ஞானப் பிரகாசர் தமிழைப் பிறமொழிகளொடும் ஒப்பிட்டு உலகத் தலைமொழி தமிழே என்பதை நிறுவியவர்.
சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி அமைத்து வெளியிட்டவர்.
தமிழ் அமைப்புற்ற வரலாறு வரைந்தவர்.
ந.சி.
இரா.
ஆசிரியரிடம் நேரில் மாணவர் கல்வியின் பயனைப் பெறுவதுபோல அகராதியின் துணையால் அறிவு விளக்கம் பெறலாம்.
நிகண்டுகளிலும், பா வடிவிலும் அமைந்திருந்த சொற்பொருள் விளக்கங்களை முதன்முதலாக உரை நடையில் மாற்றி அகராதியாக ஆம் ஆண்டு படைத்தளித்தார்.
இப் படைப்பிற்குச் சதுரகராதி எனப் பெயரிட்டார்.
இப் படைப்பு ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்ற போதிலும் முழுமையாக ஆம் நூற்றாண்டில் இல் தான் அச்சில் வெளிவந்தது.
தமிழ் அகராதி வரலாற்றில் திருப்புமுனைக்கு அடிகோலியவர் வீரமாமுனிவர்.
தமிழீழ அறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவின் அனைத்து நூல்களையும் தேடி எடுத்து ஒரே நேரத்தில் அமிழ்தம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
சதுரகராதியின் முதல் அகராதியாகிய பெயரகராதியின் விரிவே யாழ்ப்பாண அகராதியாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டின் மையப் பகுதியில் இல் இவ்வகராதி வெளிவந்தது.
அனுபந்த அகராதி என்ற பின்னிணைப்பு இந்தப் பதிப்பில் அகரவரிசைப்படி அவ்வவ் விடத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி உயர்ச்சியில் பற்றுடைய அன்பர்கள் அனைவருக்கும் பயன்படும்படி இவ்வகராதியை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் அகராதிகளின் வளர்ச்சியை விரும்புவார்க்குப் பழைய அகராதிகள் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காய் அமையும்.
நம் பாட்டன் தந்த அருந்தமிழ்ச் செல்வத்தைத் தேடி எடுத்துத் தமிழர்க்குக் கருவூலமாய்த் தந்துள்ளோம்.
இப் பழந்தமிழ்ப் பெட்டகம் புதுப்பொலிவோடு வருவதற்கு தோளோடு தோள் நின்று உழைத்த அனைவருக்கும் எம் நன்றி.
பதிப்பாளர் யாழ்ப்பாண அகராதி பாகம் த ஓரெழுத்து, குபேரன், பிரமன்.
தகசு ஓர்மிருகம்.
தகடு அடர்பு, இலை, இலைத் தட்டு, ஐமை வடிவு.
தகட்டரிதாரம் தகட்டுத்தாளகம்.
தகட்டுத்தாளகம் ஓர்மருந்து.
தகதகெனல் ஒளிக்குறிப்பு.
தகப்பன் ஈன்றோன்.
தகமை தகைமை.
தகம் உட்டணம், எரித்தல், நீர்.
தகரப்பொடி வாசனைப்பொடி.
தகரம் ஈயம், ஓரெழுத்து, தகரமரம், அஃது பஞ்சவிரையினொன்று, மயிர்ச்சாந்து, வாசனைப் பண்டம், விலங்கின்பிள்ளை.
தகராறு தடை.
தகரை ஓர்சிறுசெடி.
தகர்ச்சி உடைவு.
தகர்தல் உடைதல், நெரிதல், நொருங்கல்.
தகர்த்தல் உடைத்தல், குட்டுதல்.
தகர்ப்பு உடைப்பு, குட்டு.
தகர்வு உடைவு.
தகல் தகுதல், திராய்.
தகல்பாசி எத்தன், மோசக்காரன்.
தகவல் உதாரணம்.
தகவு அறிவு, உரிமை, உவமை, ஒழுக்கம், கிருபை, குணம், தகுதி, தெளிவு, நன்மை, நீதி.
தகழி அகல்.
தகழிகை உண்கலம்.
தகழிச்சி கருப்பூரம்.
தகளி தகழி.
தகனகேதனம் புகை.
தகனக்கிரியை ஈமச்சடங்கு.
தகனபலி தீயிலிடும்பலி.
தகனப்பிரியை சுவாகாதேவி.
தகனம் சுடல்.
தகனன் அக்கினிதேவன், துட்டன், நெருப்பு.
தகனாராதி நீர்.
தகனித்தல் தகனம்பண்ணுதல்.
தகனை உலோகக்கட்டி.
தகனோபலம் சூரியகாந்தம்.
தகன் அக்கினி, திராய், பூரான்.
தகா தந்திரம், தாகம், பேராசை.
தகாக்காட்டுதல் ஆசைபதங்காட்டல்.
தகாதா வழக்கு.
தகாமை ஒவ்வாமை, தகுதியின்மை.
தகித்தல் சீரணித்தல், சுடுதல்.
தகிப்பு சுடுகை, பட்சிப்பு.
தகிலன் வஞ்சகன்.
தகிலாயம் சினேகம், நன்றி.
தகிலித்தல் உட்செலுத்தல், பலப் பித்தல், மத்தித்தல்.
தகிலிப்பு உட்செலுத்துகை, மத்திப்பு.
தகிலிமா சேரான்மரம்.
தகுணிதம் வாச்சியப்பொது.
தகுதல் இயலுதல், உரிமை, ஏற்குதல்.
தகுதி அறிவு, உரிமை, ஒழுக்கம், குணம், சனக்கூட்டம், பாத்திரம், பொறுமை.
தகுதியர், தகுதியோர் அறிஞர், தமர், பெருமையிற்சிறந்தோர்.
தகுந்தவர் ஒழுக்கமுடையோர்.
தகுவர் அசுரர்.
தகுளம் மகளிர்விளையாட்டு.
தகை அழகு, அன்பு, கவசம், குணம், தகுதி, தகையென்னேவல், தளர்வு, துண்டு, பெருமை, முகடு.
தகைதல் ஆணையிடல், இளைத்தல், தடுத்தல்.
தகைத்தல் ஆணைசெய்தல், இளைத் தல், தடுத்தல், வாட்டுதல்.
தகைப்பு இளைப்பு, தடுப்பு, மதிற் சுற்று.
தகைமை அழகு, குணம், தன்மை, பெருமை.
தகையணங்குறுத்தல் களவுப் புணர்ச்சிசெய்த தலைவியைக் குறிப்பினாலச் சுறுத்தல்.
தகைவிலான் ஓர்குருவி.
தகைவு தடை, தளர்ச்சி.
தக்ககன் ஓர்பாம்பு.
தக்கடி குதற்கம்.
தக்கடை தராசு.
தக்கணம் தாளத்தின்மார்க்கசடப் பிரமாணத்தொன்று, அஃது எட்டு மாத்திரை யோர்களை யாகக் கொண்டது, தெற்கு வலப்பக்கம்.
தக்கணாக்கினி, தக்கணாக்கினியம் வேதாக்கினிமூன்றினொன்று.
தக்கணாயணம், தக்கணாயனம் தெட்சணாயனம்.
தக்கணை தெட்சணை.
தக்கது தகுதியானது.
தக்கம் ஓர்விளையாட்டு, தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
தக்கர் சாடி.
தக்கல் தக்கை.
தக்கவர் தகுதியுடையோர்.
தக்கன் அட்டநாகத்தொன்று, நவப்பிரமாவிலொருவன்.
தக்கார் அறிஞர், உறவோர், தகுதி யுடையோர், பெருமையிற் சிறந் தோர்.
தக்காளி ஓர்செடி.
தக்காளிப்பிள்ளை பிள்ளைப்பூச்சி.
தக்கிஷராயன் பொன்னம்பர்.
தக்கிரம் மோர்.
தக்கிராடம் மத்து.
தக்குதல் அரக்குதல், ஆட்சிக்குட் படுதல், எல்லைகூட்டுதல், தகுதி யாயிருத்தல், நயப்படல், வசப் படுதல்.
தக்குத்தக்கெனல், தக்குப்பொக் கெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
தக்குவித்தல் ஆட்சிக்குட்படுத்தல்.
தக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
தக்கேசி ஓர்பண்.
தக்கை காதிடுதக்கை, கிடைச்சி, தெப்பம், பம்பைவாச்சியம், பல வகைப் பறை.
தக்கோர் அறிஞர்.
தக்கோலம் ஓர்செடி, அஃது பஞ்ச வாசத்தொன்று, வால்மிளகு.
தங்கக்காசு ஓர்நாணயம்.
தங்கஞ்சலமாக்கி சொன்னபேதி தங்கப்பட்டை சேணங்கட்டுங்கச்சு.
தங்கப்பூச்சு ஓர்மருந்துப்பூச்சு.
தங்கப்பூவிராகன் ஓர் நாணயம்.
தங்கமலாம் தங்கப்பூச்சு.
தங்கமலை மகாமேரு.
தங்கமழுத்தல் தங்கமழுத்துதல்.
தங்கமிருதியாதி தங்கசிந்தூரம்.
தங்கமிழைத்தல் தங்கமழுத்துதல்.
தங்கமோறா ஓர்நாணயம்.
தங்கம் உயர்ந்தபொன், சுத்தம்.
தங்கரேக்கு பொன்னினாற் செய்த விதழ்.
தங்கல் தங்குதல், தங்குமிடம், தரங்கல்.
தங்காள் தங்கை.
தங்காள் அரை.
தங்கு தங்குதல், தங்கென்னேவல்.
தங்குடிச்சுற்றம், தங்குடித்தமர் ஞாதியர்.
தங்குதல் இருத்தல், தரித்தல், விடுதி விடல் தங்குதுறை தரிக்கத்தக்கவிடம்.
தங்குலம்வெட்டி தங்கள் வமிசத்தைக் கெடுப்போன்.
தங்கை, தங்கைச்சி இளையாள்.
தசகண்டசித்து இராமன்.
தசகண்டன் இராவணன்.
தசகம் பத்து.
தசகரம் தசவியசனம், அஃது அபா வனை, காமம், சிற்றின்பகவி, சூது, நடனம், பகற்றுயில், மதுவூண், மாயம், விளையாட்டு, வேட்டம்.
தசகுணம் பதின்மடங்கு.
தசக்கிராமம் பத்துக்கிராமங் கொண்டவூர்.
தசக்கிராமினி பத்துக்கிராமாதிகாரி.
தசக்கிரீபன் இராவணன்.
தசதானம் பத்துத்தானம், அஃது உப்பு, எள், நெய், நெல், பசு, பூமி, பொன், வத்திரம், வெல்லம், வெள்ளி.
தசநாடி அத்தி,அலம்புடை, இடை, காந்தாரி, குகு, சங்கினி, சிகுவை, சுழிமுனை, பிங்கலை, புருடன்.
தசபலன் புத்தன்.
தசப்பிராதுற்பவம் ஓர்பிரபந்தம்.
தசப்பொருத்தம்செய்யுட் பொருத்தம், மணப்பொருத்தம் காண்க.
தசமபாகம் பத்திலொருபங்கு.
தசமம் பத்தினொன்று.
தசமி பத்தாந்திதி, பத்தாவது.
தசமுகன் இராவணன்.
தசம் சிவிகை, பத்து.
தசரதன் இராமன்பிதா.
தசராத்திரம் பத்துநாள்.
தசரூபவிருத்து திருமால்.
தசவவதாரம் தசாவதாரம்.
தசவாயு தேகத்தினிற்கும்பத்துவாயு, அஃது அபானன், உதானன், கிருதரன், கூர்மன், சமானன், தனஞ் செயன், தேவதத்தன், நாகன், பிராணன், வியானன்.
தசனப்பொடி பற்காவி.
தசனம் பல், போர்க்கவசம், மலை முடி.
தசனாங்கம் தந்தரேகை.
தசனோச்சிட்டம் சும்பனம், தந்த மின்மை.
தசாகம் பத்துநாள்.
தசாகரிசம், தசாகரிசி விளக்கு.
தசாங்கத்தயல் ஓர்பிரபந்தம், அஃது அரசன்றசாங்கத்தினையாசிரிய விருத்தம் பத்தினாற்பாடுவது.
தசாங்கப்பத்து ஓர்பிரபந்தம் அஃது நேரிசைவெண்பாவாலரசர்க்குரிய தசாங்கத்தினைப்பத்துச் செய்யு ளாற்கூறுவது.
தசாங்கம் அரசர்க்குரியபத்துறுப்பு, அவை ஊர், கரி, கொடி, செங் கோல், நாடு, பரி, மலை, மாலை, முரசு, யாறு.
தசாசியன் இராவணன்.
தசாசுபன் சந்திரன்.
தசாட்சரி ஓரிராகம்.
தசாபலம் பிராயத்திற்கடுத்தபலம்.
தசாரகன் அருகன், புத்தன்.
தசார் ஆயத்தம்.
தசானன் இராவணன்.
தசியு அநீதன், கள்வன், கீழ்மகன், சத்துரு.
தசிரதேவதை அச்சுவினிதேவதை.
தசிரம் உட்டுளை, மழைத்தூறல்.
தசிரர் தேவமருத்துவர்.
தசுமம் தீ.
தசுமன் கள்வன், யாகஞ்செய்விப் போன்.
தசும்பர் குடம்.
தசும்பு குடம் கொப்பரி, பொன்.
தசேந்தனம் விளக்கு.
தசேந்திரியம் உடலுறுப்புப்பத்து, அஃது ஆக்கிராணம், உபத்தம், சட்சு, சிங்ஙுவை, சிரோத்திரம், தொக்கு, பாணி, பாதம், பாயுரு வாக்கு.
தசை ஊன் தாது, புலால்.
தசைதல் தசைபூரித்தல், தசை வைத்தல்.
தசைத்தல் தசைபிடிப்பாதல்.
தசைபிடி, தசைப்பற்று மிகுதசை கொண்டிருத்தல்.
தசைப்பு கொழுப்பு, தசைபிடி.
தசைமுற்றுதல் கொழுப்பேறுதல்.
தசையடைப்பு சலத்துவார நோயி னொன்று.
தசையூறுதல் தசைவைத்தல்.
தச்சன் சித்திரைநாள், மரவேலைக் கம்மாளன்.
தச்சன் குருவி ஓர்குருவி.
தச்சிச்சி தச்சப்பெண் தச்சு தச்சன், தச்சன்றொழில்.
தஞ்சக்கேடு பலவீனம்.
தஞ்சம் எளிமை, தாழ்வு, துணை, பற்றுக்கோடு, பெருமை.
தஞ்சன்பொளி துருசி.
தஞ்சாக்கூர் ஓரூர்.
தஞ்சாவூர், தஞ்சை ஓரூர்.
தஞ்ஞன் அறிஞன்.
தடககம், தடக்கு தடை.
தடக்குதல் தடைபண்ணல், தட்டுதல் தடங்கல் தடை, தாமதம்.
தடங்குதல் தாமதப்படுதல்.
தடதடத்தல் நடுக்கத்தாற்றளம்பல், நாக்குத் தட்டல்.
தடதடப்பு தள்ளாட்டம்.
தடதடெனல் தள்ளாடுதல், நடுக்கக் குறிப்பு.
தடத்தம், தடஸ்தம் அருகு, இலௌ கீககவலைவிட்டிருத்தல், கரை தடஸதன் ஞானி, பாரபட்ச மற்றவன்.
தடந்தேடுதல் கெடுக்கவகை பார்த்தல்.
தடபடத்தல் தளம்பல்.
தடபடெனல் தள்ளாட்டக்குறிப்பு.
தடமண் சுதைமண்.
தடம்புரளுதல் தடுமாறுதல், நிலை கெடுதல்.
தடல் வாழைநார்த்தன்மையானது.
தடவரல் தடவுதல்.
துடவல் ஆறு, தடவுதல், இஃது மெய்ப்பரிசமெட்டி னொன்று, வீணைவாசித்தற் றொழிலி னொன்று.
தடவு தடவென்னேவல், தூபக் கால், பெருமை, வளைவு.
தடவுதல் பூசுதல், வருடல்.
தடவை எல்லை, தரம், முறை.
தடறு ஆயுதவுறை.
தடா பானை, மிடா.
தடாகம் குளம்.
தடாதடி குழப்பம்.
தடாரி தடாரியென்னேவல், பம்பை, பேரிகை, மத்தளம், வாச்சியப் பொது.
தடாரித்தல் ஊடுருவுதல்.
தடிதல் அறுத்தல், குறைத்தல், கொல்லல், தறித்தல், மின்னுதல், வெட்டல்.
தடித்தல் கனத்தல், காரியம் பலத்தல், புடைத்தல், மின்னுதல்.
தடித்து மின்னல்.
தடிப்பம், தடிப்பு கனப்பு, தழும்பு, பருமை.
தடிமல், தடிமன் சலதோஷம்.
தடிமிண்டன் முரடன், வசையாதவன்.
தடிமூக்குள்ளான் ஓர்குருவி.
தடியன் முரடன், வசையாதவன்.
தடிவு கொலை, வெட்டு.
தடினி யாறு.
தடுக்கல் தடை.
தடுக்கு சிறுபாய், தவிசு.
தடுதல் இசைதல்.
தடுத்தல் தம்பித்தல், மறித்தல், விலக்கல்.
தடுதாளி அவசரம்.
தடுத்தாளுதல் மீட்டிரட்சித்தல்.
தடுபடை மாற்றப்படை.
தடுபொடுதாயம் அவசரம்.
தடுபொடுத்தல் அவசரப்படுதல், ஒலிக்குறிப்பு.
தடுபொடெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
தடுபொறி மிகுசுறுக்கு.
தடுப்பு தடுத்தல்.
தடுமாறல், தடுமாறுதல் கலக்குதல், குழம்புதல்.
தடுமாற்றம் கலக்கம், மாறாட்டம்.
தடை கவசம், தடக்கு, தடையம், மறியல்.
தடைதல், தடைத்தல் தடுத்தல்.
தடையம் தடை.
தட்சணதுருவம் தென்முனை.
தட்சணம் தெற்கு, நிதானம், வலப் பக்கம்.
தட்சணாமூர்த்தி அகத்தியன், சிவன்.
தட்சணை காணிக்கை.
தட்சப்பிரசாபதி தக்கன்.
தட்சன் இடபம், சிவன், சேவல், தக்கன், தீ, பரஸ்திரீகமனன், புலவன்.
தட்சாபன்னி ஓர்மனு.
தட்சாயம் கருடன்.
தட்சிணபதம் தெட்சணவீதி, தென் பக்கம்.
தட்சிணம் தாராளம், தெற்கு, வலப் பக்கம், விவேகம்.
தட்சிணாக்கினி தக்கணாக்கினி.
தட்சிணாசலம் பொதியமலை.
தட்சிணாசாபதி நமன்.
தட்சிணாசை தெற்கு.
தட்சிணாயனம் சூரியன் மூவகை வீதியினொன்று.
தட்சிணாவர்த்தம் வலம்புரிச்சங்கு.
தட்டத்தனி யாதொருதுணையு மில் லாததனிமை.
தட்டம் உண்கலம், தட்டையான பாத்திரம், தாடி, பல், பாம்பினச் சுப்பல், மக்கட்படுக்கை.
தட்டல் அடித்தல், அபகரித் தெடுத் தல், ஆணையிடல், ஐந்து, கிட்டல், தடுத்தல், மறுத்தல், முட்டுதல், மெய்ப்பரிசமெட்டினொன்று, வீணைவாசித்தற்றொழிலி னொன்று.
தட்டவைத்தல் பொறுக்கவிடுதல்.
தட்டழிதல் நிலைகுலைதல்.
தட்டழிவு நிலைகுலைவு.
தட்டாத்தி பொன்வினைமாக்களின் பெண்.
தட்டாரப்பூச்சி ஓர்பூச்சி.
தட்டாரப்பொட்டு வெளிவேஷம், பொற்கொல்லன்.
தட்டானுப்பி ஓர்கொடி.
தட்டான் கோஷடம், புடோல்.
தட்டான்கொட்டோசை புடோல்.
தட்டி காவல், கேடகம், கோட்டம், படல், பலகை, வெற்றிலைத் தட்டி.
தட்டிச்சிந்து ஓர்சிந்து.
தட்டிலம் சதகுப்பி.
தட்டுக்காரன் தந்தரி.
தட்டுக்கிளிபாய்தல் ஓர்விளையாட்டு.
தட்டுக்கெடுதல் கலங்குதல், நிலை தளம்பல்.
தட்டுக்கேடு இல்லாமை, நிலை யழிதல், முட்டு.
தட்டுக்கொடி ஓர்கடுதாசிப்படம்.
தட்டுக்கொட்டு கொட்டுமுழக்கு, தந்திரம்.
தட்டுச்சுளகு வட்டச்சுளகு.
தட்டுண்ணல் குறைந்து போதல், தவறிப்போதல்.
தட்டுதல் அடித்தல், அபகரித் தெடுத்தல், எற்றுதல், தப்புதல், திருப்புதல், மறுத்தல், முட்டுதல்.
தட்டுப்பாடன் தட்டிமினுக்கின புடைவை.
தட்டுப்பாய்தல் ஓர்விளையாட்டு.
தட்டுமணி உட்கட்டு.
தட்டுமாறுதல் நிலைமாறுதல்.
தட்டுமுட்டு தளபாடம்.
தட்டுருவுதல் ஊடுருவுதல்.
தட்டுவாணி சிறுகுதிரை.
தட்டை அரிதாள், கவண், கிளிகடி கோல், தினைத்தாள், பரந்த வடி வுள்ளது, மூங்கில், மொட்டை.
தட்டைத்திருப்பு ஓர்பணி.
தட்டையம்மை ஓர்வசூரி.
தட்டோடு தட்டையோடு.
தட்பம் குளிர்ச்சி.
தணக்கு நுணாமரம்.
தணத்தல் நீங்கல், பிரிதல், போகல்.
தணப்பு செலவு, பிரிவு.
தணல் தழல்.
தணல்விழுங்கி தீக்குருவி.
தணவம் அரசமரம்.
தணிகை ஓர்தலம், ஓர்மலை.
தணிசு கவிவு, குறைவு, தாழ்ச்சி.
தணிதல் ஆறுதல், இளகுதல், குளிர் தல், குறைதல், பருத்தல்.
தணித்தல் அவித்தல், இளக்குதல், குறைத்தல்.
தணிப்பு ஆற்றி, குறைப்பு.
தணியல் கள், தணிதல்.
தணிவு ஆறுதல், குறைவு.
தண் குளிர்ச்சி.
தண்சுடர் சந்திரன்.
தண்டகமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது வெண்பாவான்முந்நூறு செய்யுட் கூறுவது.
தண்டகம் ஓர்வனம், குறுந்தறி, நுரை, வடமொழியினோர் செய்யுள்.
தண்டகன் ஓரரக்கன்.
தண்டகாரணியம் தண்டகவனம்.
தண்டகிரகணம் தண்டுதாங்கல்.
தண்டதரன் அரசன், குயவன், தண் டேசன், நமன்.
தண்டதாசன் அடிமை.
தண்டதாமிரி சலமுட்புகுத வினானா ழிகையறிவிக்குமோர் பாத்திரம்.
தண்டதாரணம் ஆக்கினை, தண்டு தரித்தல்.
தண்டநாயகன் அரசன், சேனாபதி, நந்தி.
தண்டநீதி கட்டளைச்சட்டம்.
தண்டநீயத்துவம் தண்டத்திற்கு நீங்கல்.
தண்டபாசிகன் கொலைகாரன்.
தண்டபாணி தண்டதரன், தண் டேசன்.
தண்டபாலகம் வாயிற்காவல்.
தண்டபாலன் துவாரபாலன்.
தண்டமானம் தண்டைமானம்.
தண்டமிழ் இனியதமிழ்.
தண்டலர் சத்துருக்கள்.
தண்டலை ஓரூர், சோலை, பூந் தோட்டம்.
தண்டல் அறவிடுதல், கெடுதல்.
தண்டவாலதி யானை.
தண்டற்காரன் அறவிடுவோன்.
தண்டனம், தண்டனை ஆக்கினை.
தண்டன் அரசன், குயவன், நமன், வணங்கல்.
தண்டாகதம் மோர்.
தண்டாச்சிறப்பினள் சரச்சுவதி.
தண்டாமரைக்கோரை ஓர்புல்.
தண்டாமை நீங்காமை.
தண்டாயம் கந்தாயம்.
தண்டாயுதம் தண்டம், வளைதடி.
தண்டாயுதன் ஐயன், வயிரவன், வீமன்.
தண்டாரம் குலாலசக்கிரம், மத யானை, யானம், வில்.
தண்டி ஓர்புலவன், தண்டற்காரன், தண்டி யென்னேவல், தண்டே சுரன், தரம், நமன், வாயில்காப் போன், வானப் பிரத்தன்.
தண்டிகை ஓர்கழுத்தணி, சிவிகை.
தண்டித்தல் தண்டனைபண்ணல், வெட்டுதல்.
தண்டுக்கீரை ஓர் கீரை.
தண்டுதல் தண்டல், விலகுதல்.
தண்டுப்பிளவை ஆண்குறியில் வருமோர்சிலந்தி.
தண்டுப்புற்று ஆண்குறியினோர் நோய்.
தண்டுமிண்டு அடாத்து.
தண்டுலம் அரிசி.
தண்டுலாம்பு, தண்டுலோதகம் கஞ்சி.
தண்டெலும்பு முதுகென்பு.
தண்டேசன், தண்டேசுரன் ஓர் சிவ தொண்டன்.
தண்டேறு எலும்பு.
தண்டை பிரப்பங்கேடகம், மாதர் காலணியினொன்று, வால்.
தண்டைக்காரன் எத்தன்.
தண்டைமாரம், தண்டைமானம் வால் முறுக்குதல்.
தண்டொட்டி காதணியினோருறுப்பு.
தண்ணடை நாடு, பச்சிலை, மருத நிலத்தூர்.
தண்ணம் ஓர்கட்பறை, காடு, குளிர், பறைப்பொது, மழு.
தண்ணவன் சந்திரன்.
தண்ணளி இரக்கம், கிருபை.
தண்ணனவு தண்ணெனவு.
தண்ணியகுலம் கீழ்சாதி.
தண்ணியது குளிர்ந்தது, தாழ்ந்தது.
தண்ணீர் நீர்.
தண்ணீர்கட்டுதல் கொப்புளங் கொள்ளல், நீர்பிடித்தல்.
தண்ணீர்காட்டுதல் ஏய்த்தல், கெடுத்தல், சேதப்படுத்தல்.
தண்ணீர்ச்சாலை நீர்ச்சாலை.
தண்ணீர்மாறுதல் நீர்பாய்ச்சுதல்.
தண்ணீர்விட்டான் சாத்தாவாரி.
தண்ணுமை உடுக்கை, உறுமிமேளம், ஓர்கட்பறை, பேரிகை, மத்தளம்.
தண்ணெனல் குளிர்தல், சீதக்குறிப்பு.
தண்ணெனவு குளிர்ச்சி.
தண்மை இகழத்தகுபொருள், எளிமை, குளிர்ச்சி, அஃது எண் வகை யூறினொன்று, தாழ்வு, புல்லறிவு.
ததபத்திரி வாழை.
ததம் அகலம், விரிவு.
ததர்ப்பணம் கொடுத்ததைய பகரித்தல்.
ததர்முகம் தொடக்கம்.
ததல் நிலை.
ததனந்தரம் அதன்பின்.
ததா அப்படி.
ததாகதன் புத்தன்.
ததாகாரம் விஸ்தாரம்.
ததாஸ்து அப்படியாகட்டு.
ததி ஓர்பிசின், கிரகம், தத்துவம், தயிர், நிரை, பருவம்.
ததிகூர்ச்சிகை தயிரன்னம்.
ததிகேடு பலக்குறைவு.
ததிசம் வெண்ணெய்.
ததிசாரம் தயிர்கடைதறி, வெண் ணெய்.
ததிசுவேதம் மோர்.
ததிசோணம் செங்குரங்கு.
ததிமண்டம் மோர்.
ததிமண்டோதம் தயிர்க்கடல்.
ததியோதனம் தயிரன்னம்.
ததிரம் யாகமிருபத்தொன்றி னொன்று.
ததீசி ஓரிருடி.
ததுமல் குழப்படி, சஞ்சடி.
ததும்பல், ததும்புதல் அசைதல், நிறைதல், மூடிப்பாய்தல், வழிதல்.
ததுளன் இளைஞன், காற்று.
ததேகநிட்டை அசைவறத் தியானித் திருத்தல்.
ததைதல் மிடைதல்.
ததைத்தல் கூடுதல், நெருக்கல்.
ததைவு நெருக்கம்.
தத்தம் ஈகை, சுவிகாரம்.
தத்தரம் நடுக்கம், மிகுவிரைவு.
தத்தல் தவளை, தாண்டல், பாய்தல்.
தத்தளித்தல் தடுமாறுதல், முட்டுப் படுதல்.
தத்தளிப்பு தடுமாற்றம், முட்டுப்பாடு.
தத்தி கொடை, பலம்.
தத்திகாரம் பொய்.
தத்தியம் மெய்.
தத்து அவமிருத்து, கிரகமொழுங்கு தப்பிச்சரித்தல், தத்தென்னேவல், பாய்தல்.
தத்துக்கிளி விட்டில்.
தத்துதல் பாய்தல்.
தத்துப்புரட்சி கிரகநடையினோர் விகாரம்.
தத்துப்பூச்சி தத்துவண்டியன்.
தட்துவக்கடுதாசி ஒருவனுடையதத் துவத்தைப்பெற்றவுறுதி.
தத்துவக்கட்டளை ஓர் நூல்.
தத்துவசாத்திரம் தத்துவபேதங் களையறிவிக்கு நூல்.
தத்துவசாலி அதிகாரம் பெற்றோன், பலசாலி.
தத்துவஞானம் உண்மைஞானம், கடவுளையறியுமறிவு, தத்துவங் களை யறியுஞானம்.
தத்துவஞானி தத்துவங்களைப் பிரித்தறிந்தோன்.
தத்துவண்டியன் ஓர்பூச்சி.
தத்துவதரிசனம் தத்துவக்காட்சி.
தத்துவத்திரயம் மூவகைத்தத்துவம், அஃது ஆத்துமதத்துவம், சிவதத் துவம், வித்தியாதத்துவ மென்னப் படும்.
தத்துவப்பிரகாசம் ஓர் நூல்.
தத்துவம் அதிகாரம், உண்மை, சுபாவம், தத்துவத்திரயம், பலம், புத்தி, பூதியம்.
தத்துவவாதம் ஓர்சமயம்.
தத்துவவாதி ஓர்சமயி.
தத்துவவிளக்கம் தத்துவபேதமறி விக்கு நூல்.
தத்துவன் அதிகாரி, அரசன், அருகன், உண்மையுள்ளோன், உருத்திரன், கடவுள், பிரமன், விட்டுணு.
தத்துவாதி ஓர்வகைப்பார்ப்பார்.
தத்துவெடியன் ஓர் பூச்சி.
தத்தெறிதல் அலையெறிதல், ஓர் விளையாட்டு.
தத்தை கிளி, முன்பிறந்தாள்.
தந்தகரிசகம், தந்தகரிசனம் சுண் ணாம்பு.
தந்தநாட்டம் தந்ததாவனக்குச்சு.
தந்தக்காரி வாதமடக்கி.
தந்தக்குறி பற்குறி.
தந்தக்கோரை ஓர்புல்.
தந்தசம் பல்.
தந்தசிரம் பன்முரசு.
தந்தசுத்தி பல்விளக்கல்.
தந்தசூகம் பாம்பு.
தந்தசூகன் துட்டன்.
தந்தசூலை ஓர்நோய்.
தந்ததாவனம் தந்தசுத்தி.
தந்தந்தண்ணீர் அத்திபேதி.
தந்தபத்திரம் ஓர்மல்லிகை.
தந்தபாகம் யானைமத்தகம்.
தந்தப்பூண் கிம்புரி.
தந்தமலம் பல்லழுக்கு.
தந்தமாமிசம் பன்முரசு.
தந்தம் தாடி, பல், மலைச்சாரல், மலைமுடி, யானைக்கொம்பு.
தந்தரோகம் ஓர்நோய்.
தந்தவக்கிரன் இடையெழு வள்ளலி னொருவன்.
தந்தவேட்டம் பன்முரசு.
தந்தாயுதம் பன்றி.
தந்தாலிவகை கடிவாளம்.
தந்தாவளம் யானை.
தந்தி ஆண்யானை, நெய்வோன், பாம்பு, யாழ்நரம்பு, யானை.
தந்திமுகன் வினாயகன்.
தந்திரகலை ஆகமத்தினோர்பகுதி.
தந்திரபாலன் படைத்தலைவன்.
தந்திரமணம் மிருதுநடை.
தந்திரயுத்தி நூலுத்தியானமைக்கப் படுபொருள்.
தந்திரர் கந்தருவர், தந்திரக்காரர், தந்திரியர்.
தந்திரவாதம் ஓர்சமயம்.
தந்திரவாயன் சிலம்பி, நெய்வோன்.
தந்திரவிபன் நெய்வோன்.
தந்திராகமம் தந்திரகலை.
தந்திரி தந்திரக்காரன், படைத் தலைவன், மந்திரி, யாழ்நரம்பி னோசை, யாழ்நரம்பு.
தந்திரிகை சோம்பு.
தந்திவீழுரியோன் சிவன்.
தந்து கல்வி நூல், சந்ததி, தந்திரம், தந்தென்னெச்சம், பஞ்சினூல்.
தந்துகடம் சிலம்பிப்பூச்சி.
தந்துகம் கடுகு.
தந்துசாரம் கமுகு.
தந்துசாலை நெசவுவீடு.
தந்துபம் கடுகு.
தந்துமந்து குழப்படி, சந்துமந்து.
தந்துரை பாயிரம்.
தந்துரைத்தல் கொணர்ந்து புணர்த்திச்சொல்லல்.
தந்துவர், தந்துவாயி நெய்வோன்.
தந்துவாபன், தந்துவாயன் சிலம்பி, நெய்வோன்.
தந்துவிக்கிரியை வாழை.
தந்தை பிதா.
தபகிருஷன் தபத்தி.
தபசன் சந்திரன்.
தபசு தவம்.
தபதியர் கம்மாளர், தச்சர்.
தபத்தர் தபோதனர்.
தபத்தி தவத்தி .
தபம் தவம், மாசிமாதம், வெப்பம், வெய்யிற்காலம்.
தபலை சருவக்குடம்.
தபலோகம் தபோலோகம்.
தபனகரம் சூரியகிரணம்.
தபனமணி சூரியகாந்தம்.
தபனம் தாகம், மனத்துயர், வெப்பம், வெய்யிற்காலம்.
தபனன் சூரியன், நெருப்பு.
தபனீயகம், தபனீயம் பொன்.
தபன் சூரியன்.
தபாது தப்பிதம்.
தபாத்தியம் மாரிகாலம்.
தபித்தல் தவித்தல்.
தபிலை தபலை.
தபுதல் கெடுதல், சாதல்.
தபுதாரநிலை, தபுதாரம் ஊடிய தலைவியைத்தலைவன் காதலித் திருத்தல்.
தபோதனர் முனிவர்.
தபோதனி முனிவன்.
தபோதி தவத்தி.
தபோதுக்கம் உலகவெறுப்பு.
தபோநிதி தபத்தி.
தபோபலம், தபோபுண்ணியம் தவப் பலன்.
தபோபுத்திரன் தவத்தினாற்பெற்ற பிள்ளை.
தபோமகிமை தவமேன்மை.
தபோமயம் ஓர்வனம், தவத்தின் றன்மை.
தபோராசி தவத்தி.
தபோலோகம் மேலேழுலகினொன்று.
தபோவனம் தவவனம்.
தப்பட்டை ஓர்பறை.
தப்பவைத்தல் தீங்கிற்குவிலக்கிக் காத்தல்.
தப்பளை ஓர்மீன், சளியல், தவளை.
தப்பறை கபடம், தப்பு.
தப்பிதம் தப்பு.
தப்பிலி தப்பிதகாரன்.
தப்பு ஓர்மேளம், கபடம், குற்றம், தப்புதல், தப்பென்னேவல்.
தப்புதல் சப்பளித்தல், சீலைதப்புதல், தவறுதல், பிழைத்தல், விலகுதல்.
தப்புத்தண்ணீர் பரவுதண்ணீர்.
தப்புமேளம் ஓர்பறை.
தப்புவீணை ஓர்வீணை.
தப்பை முரிந்தவென்புபொருத்த வைத்துக்கட்டுமட்டை.
தமகன் கொல்லன்.
தமக்குதல் தணித்தல், நிரப்புதல்.
தமக்கை அக்காள்.
தமசம் இருள், பட்டினம்.
தமசு இருள்.
தமதமெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
தமதம் விருப்பம்.
தமப்பிரவை ஏழ்நரகவட்டத்தொன்று, அஃது இருணிலம்.
தமம் இராகு, இருள், கீழ்ப்படுதல், சேறு, தன்னையடக்கல், துக்கம், பஞ்சமாயையினொன்று, அஃது சீவசைதன்னியத்தைமறைக்கை, பாவம், யாகசாலை.
தமயன் மூத்தோன்.
தமரகம் உடுக்கு.
தமரகவாயு ஓர்வாயு.
தமரத்தை ஓர்மரம்.
தமரம் அரக்கு, ஈயம், பேரொலி.
தமால் பெரிதொலித்தல்.
தமராணி துளையாணி.
தமரிடுதல் துளைத்தல்.
தமரித்தல் ஆர்த்தல், விரும்பல்.
தமரிப்பு ஆர்ப்பு, விருப்பம்.
தமருகம் உடுக்கு.
தமருதல் ஒலித்தல்.
தமரூசி துளையூசி.
தமரோசை கிலுகிலுப்பை.
தமர் உறவோர், துளை, முகடர்.
தமர்ப்படுதல் இணங்கல், விரும்பல்.
தமள் தம்மவள்.
தமனகம் மருக்கொழுந்து.
தமனன் பண்டிதன், வீரன்.
தமனி வன்னிமரம்.
தமனியம் பொன்.
தமனியன் இரணியன், சனி, பிரமன்.
தமன் இராகு, கடவுள், கிருட்டி ணன், சந்திரன், தம்மவன்.
தமாசு கேலி, பரிகாசம்.
தமாலம் இலை, நுதற்குறி, பச்சிலை மரம், பட்டையம், மூங்கிற்றோல்.
தமி இரவு, தனிமை.
தமிசிரபக்கம் அபரபக்கம்.
தமிசிரம் குறைவு.
தமிசு வேங்கைமரம்.
தமித்தல் தனித்தல்.
தமியம் கள்.
தமியன் தனித்தவன், வறியவன்.
தமிழத்தி தமிழப்பெண்.
தமிழர் ஓர்பாடைக்காரர்.
தமிழிச்சி தமிழத்தி.
தமிழெல்லை தமிழ்வழங்கு மெல்லை.
தமிழ் இனிமை, ஓர்பாடை, நீர்மை.
தமிழ்க்கூத்தர் தமிழ்நாடகர்.
தமிழ்நடவை தமிழ்வழங்குமிடம்.
தமிழ்நாடன் பாண்டியன்.
தமிழ்நாடு பாண்டி.
தமிழ்மலை பொதியமலை.
தமிழ்முனி அகத்தியன்.
தமிழ்வாணர், தமிழ்வாழ்நர் தமிழ்ப் புலவர்.
தமிழ்வேதம் திருவள்ளுவர்குறள்.
தமுக்கம் யானையைப் போருக் கனுப்பு மிடம்.
தமுக்கு ஓர்பறை.
தமோகரன் சந்திரன்.
தமோக்கினன் அக்கினி, சந்திரன், சிவன், சூரியன், புத்தன், விட்டுணு.
தமோபகம் வெளிச்சம்.
தமோபகன் சந்திரன், சூரியன், புத்தன்.
தமோமணி மின்மினி.
தமோவிகாரம் நோய்.
தமோனுதன் சந்திரன், சூரியன், விளக்கு.
தம் அசைச்சொல், கொடை, சாரியை, தற்காத்தல், நன் முகுர்த்தம், பங்கிடுதல், மகாவாக்கியநான்கி னொன்று, மனையாட்டி.
தம்பட்டம் ஓர்பறை.
தம்பதி திரீபுருடர்.
தம்பம் வஞ்சனை, கவசம், கோபம், சங்கீதம், தூண், நிலை, பற்றுக் கோடு, பாவம், யானைத்தறி.
தம்பலடித்தல் பயிருழவுழுதல்.
தம்பலப்பூச்சி இந்திரகோபம்.
தம்பலம் வெற்றிலைச்சாரம்.
தம்பலை நிலவிலந்தை, பாக்கு வெட்டிமரம்.
தம்பல் சேறு, தம்பலம், தம்புதல்.
தம்பனகாரன் தம்பனவித்தைக்காரன்.
தம்பனம் தம்பித்தல், அஃது அட்ட கருமத்தொன்று.
தம்பிதம்பியென்னேவல், பின்னோன்.
தம்பித்தல் தடுத்தல், நிறுத்தல்.
தம்பிராட்டி உடன்கட்டை யேறுபவள்.
தம்பிரான் கடவுள், கட்டளைப்படி நடத்துவோன், திருக்கூட்டத் தலைவன்.
தம்புதல் கிட்டமாதல்.
தம்புரு ஓர்வீணை.
தம்மவன் சுற்றத்தான்.
தம்மனை தாய்.
தம்மிடுதல் தடைப்படல்.
தம்மிலம் மயிர்முடி.
தம்முன் தமையன்.
தம்மை தாய்.
தயக்கம் அசைவு, பிரபை.
தயங்கல் அசைதல், ஒளிசெய்தல், திகைத்தல்.
தயமணற்குன்றம் கருமணல்.
தயவு, தயா தயை.
தயாகரம் இரக்கம்.
தயாசீலம் தயையானகுணம்.
தயாபரன் கடவுள், கிருபையுடை யோன்.
தயாமூர்த்தி கிருபாரூபி, கிருபைக் கடவுள்.
தயாலு தயாளன்.
தயாலுத்துவம் உருக்கம்.
தயாவம் தயை.
தயாவிருத்தி தயைசெய்தல்.
தயாளம் கிருபை.
தயாளன் கிருபையுடையோன்.
தயாளு கிருபாலு.
தயிரியம் தைரியம்.
தயிரேடு பாலாடை.
தயிர் உறைந்தபால், அஃது பஞ்ச கௌவியத்தொன்று.
தயிர்கடைதறி மத்துப்பிடி.
தயிர்க்கடல் சத்தசமுத்திரத் தொன்று.
தயிர்ச்சாதம் சித்திரான்னத்தொன்று.
தயிர்தோய்த்தல் பாலுறைய வைத்தல்.
தயிர்வளை, தயிர்வேளை ஓர்பூடு.
தயிலகித்தம் பிண்ணாக்கு.
தயிலசாதனம் நாவிநெய்.
தயிலபாணிகம் வெண்சந்தனம்.
தயிலபிபீலிகை எறும்பு.
தயிலபீதம் அத்திப்பிசின்.
தயிலமாடுதல் எண்ணெய் பொருத் துதல்.
தயிலமாலி எண்ணெய்த்திரி.
தயிலமிறக்குதல், தயிலமெடுத்தல் சத்துவாங்குதல், தயிலம்வடித்தல்.
தயிலமெரித்தல் சுடர்த்தயில மிறக் குதல்.
தயிலம் எண்ணெய்.
தயிலம்வைத்தல் அடக்குதல், எண் ணெய்பொருத்துதல்.
தயிவிகாரன் எண்ணெய்க்காரன்.
தயினியம் எளிமை.
தயை கிருபை.
தயைதாட்சிண்ணியம் உருக்கமான விரக்கம்.
தரகன் விற்பனவுகொள்வனவைப் பொருத்துவோன்.
தரகு ஓரளவு, தரவு.
தரக்கு புலி.
தரங்கம், தரங்கர் இக்கட்டு, கடல், நீர்த்திரை.
தரங்கன்பாடி ஓர்பட்டினம், கடலைச் சார்ந்தவூர்.
தரங்கிணி யாறு.
தரங்கு ஈட்டிநுனி, தங்கல், வழி.
தரணம் அரிசி, இமயமலை, சூரியன், தரித்தல், தாண்டல், பாலம், பூமி.
தரணி சூரியன், நீர்ப்பெருக்கு, பூமி, மலை.
தரணிகீலகம் மலை.
தரணிதரன் அரசன், திருமால்.
தரணிவாரிக்கல்லு கானக்கல்.
தரணீசுதை சீதை.
தரணீசுவரன் அரசன், சிவன், மலை யரசன்.
தரணீதரம் ஆமை.
தரணீதரன் அரசன், ஆமை, திருமால்.
தரணீபூரம் சமுத்திரம்.
தரபடி நடுத்தரம்.
தரல் தருதல், தாராயென்னுமுற்று.
தரவழி நடுத்தரம்.
தரவாய் சமயம்.
தரவிணைக்கொச்சகக்கலிப்பா இரண்டு தரவு பெற்றுவருங் கொச் சகக்கலிப்பா.
தரவு கொச்சகக்கலிப்பா ஒருதரவு பெற்றுவருங் கொச்சகக் கலிப்பா.
தரளம் அசைவு, திரட்சி, முத்து.
தரன் அட்டவசுக்களிலொருவன்.
தரா ஓர்கசப்புக்கீரை, சங்கு, பூசநாள், பொன்னாதியேழுலகத் தொன்று.
தராகதம்பம் கடம்பு.
தராங்கம் மலை.
தராசு துலாராசி, நிறைகோல், பரணிநாள்.
தராசுக்குண்டு நிறைகல்.
தராசுக்கோல் தராசுத்துலா.
தராசுத்தட்டு கன்னத்தட்டு.
தராசுநா தராசூசி.
தராசுப்படி நிறைகல்.
தராசுமுள் தராசூசி.
தராதரம் இனம், தரம், திறம், மலை.
தராதரன் திருமால்.
தராதலம் கீழேழுலகினொன்று, திறம், பூமி.
தராத்துமசன் செவ்வாய்.
தராபதி இராசா.
தராமான் பூதேவன், பூமிதேவி.
தரி தரிப்பு, தரியென்னேவல்.
தரிசபூரணமாசம் யாகமிருபத் தொன்றினொன்று.
தரிசயாமினி அமாவாசியிரவு.
தரிசவிபத்து சந்திரன்.
தரிசனபேதி, தரிசனவேதி காட்சியி விரும்பைப்பொன்னாக்கு மருந்து.
தரிசனம் அறிவு, கண், கண்ணாடி, கனா, காட்சி, நிறம், பளிங்கு, யாகம்.
தரிசனாவரணியம் எண்குற்றத் தொன்று, அஃது காட்சிமறைப்பு.
தரிசனீயம் அழகுள்ளது, காணப் படுவது.
தரிசனை கண்ணாடி, காட்சி.
தரிசி தரிசியென்னேவல், தரிசிப் பவன்.
தரிசிதம் அறியப்பட்டது, விடயம்.
தரிசித்தல் காண்டல்.
தரிசு சரிசு, விரையாநிலம்.
தரிஞ்சகம் அன்றில்.
தரிதம் அச்சம், பீறல்.
தரித்தல் அணிதல், தங்கல்.
தரித்திரம் வறுமை.
தரித்திரன் வறியன்.
தரித்திராயகன் எளியவன்.
தரித்திரி பூமி, வறியவள்.
தரித்திரிதன் எளியவள்.
தரிப்பித்தல் அணியச்செய்தல், தரிக் கப்பண்ணல்.
தரிப்பு கைப்பணம், தரித்தல், நிறுத்து மிடம்.
தரியலர், தரியலார் பகைவர்.
தரு ஓர்வகைச்சுதிப்பிரமாணம், மரம்.
தருக்கன் கேட்கிறவன், தருக்கி, மன்றாட்டக்காரன்.
தருக்கசாத்திரம் நியாயநூல்.
தருக்கசிந்தாமணி தற்கசாத்திரத் தொன்று.
தருக்கம் நியாயசல்லாபம், வாது.
தருக்கல் அகங்கரித்தல், சிலாநாகக் கல்.
தருக்கவித்தியை தருக்கசாத்திரம்.
தருக்கி செருக்கன், தருக்கசாலி.
தருக்கித்தல் தற்கித்தல்.
தருக்கு அகங்காரம், கதிர், களிப்பு, தருக்கென்னேவல்.
தருக்குதல் அகங்கரித்தல், களித்தல், வீரங்கொள்ளுதல்.
தருசணம் அவசங்கை, கோபம், புணர்ச்சி.
தருசணி வேசி.
தருசம் ஊனம், பெருமை, பொறா மை.
தருச்சகன் கலைஞன், வாயில்காப் போன்.
தருச்சனம் குற்றப்படுத்தல், கோபம், நிந்தைப்படுத்தல்.
தருச்சாரம் கருப்பூரம்.
தருச்சிதம் தாகம், விருப்பம்.
தருணதை தருணி.
தருணம் ஆமணக்கு, இளமை, எண்ணம், சமயம், புதுமை, பெருஞ்சீரகம், மோட்சம்.
தருணர் காளைப்பருவத்தோர்.
தருணன் காளை, பிரமன்.
தருணாஸ்தி கொழுப்பு.
தருணி இளம்பெண், சூரியன், தெப்பம், பெண்பருவநான்கி னொன்று, அஃது பதினாறுவயசு தொடங்கி முப்பது மட்டும்.
தருணீகணம் இளம்பெண்கள் கூட்டம்.
தருதல் உண்டாக்கல், கொடுத்தல்.
தருத்தரம் மலை.
தருநகம் முள்ளு.
தருநிறப்பஞ்சரம் காந்தம்.
தரப்பகம் தாழ்மை.
தருப்பகன் காமன்.
தருப்பசயனம் ஓர்தலம், தவத்தோர்த விசினொன்று.
தருப்படன் ஊர்காவற்காரன்.
தருப்பணம் ஓமவிறகு, ஓர்சடங்கு, ஓர்தாளம், கண்ணாடி, திருந்தி யாக்கல், மந்திரநீரிறைத்தல், மனத் திருத்தி.
தருப்பம் நாவிச்சட்டம் பெருமை, வெப்பம்.
தருப்பன் துட்சணன்.
தருப்பி அகப்பை, சருப்பபடம்.
தருப்பித்தல் தருப்பணஞ்செய்தல்.
தருப்பு ஓர்கல்.
தருப்பை தெற்பை.
தருமக்கருத்தர் நீதிதீர்க்குநடுவர்.
தருமக்கிழவர் தருமவான்கள், வைசியர்பொது.
தருமசங்கீதை நீதிசாத்திரம்.
தருமசத்திரம் அறச்சாலை.
தருமசபை தருமச்சங்கம், நீதித்தலம்.
தருமசமஸ்காரம் அனாதப் பிரேதஞ் சுடுதல்.
தருமசாதனம் தருமங்கொடுத்த பொருளினுறுதி.
தருமசாது நற்குணன்.
தருமசாத்திரம் கலைஞானமறு பத்தினான்கினொன்று, தரும நூல்.
தருமசாலி தருமஞ்செய்வோன்.
தருமசாலை தருமசத்திரம், நியாயஸ் தலம்.
தருமசாவனன் ஓர்மனு.
தருமசிந்தனம் தருமச்சிந்தை.
தருமசிவாசாரி வைசியகுரு.
தருமசீலன் தருமசாலி.
தருமசேத்திரம் பாரதர் பொருத விடம்.
தருமச்சக்கிரம் அருகனுடைய தரும சாதனச் சக்கிரம்.
தருமச்சங்கம் அறச்செயற்கடுத்த கூட்டம்.
தருமச்சேத்திரம் குருக்கேத்திரம்.
தருமணற்சுக்கான் கருமணற் சுக்கான்கல்.
தருமதேவதை இயக்கிதேவி.
தருமத்திரவி கங்கை.
தருமத்துவம் சன்மார்க்கம், தேவபத்தி.
தருமநடை புண்ணியவொழுக்கம்.
தருமநாள் பரணிநாள்.
தருமநியாயம், தருமநீதி தருமமுறை.
தருமநூல் தருமசாத்திரம்.
தருமபத்தினி இல்லொழுக்கிற்றிறம் பாமனைவி.
தருமபாகினி இல்லொழுக்கத்திற் குரிய மனைவி.
தருமபாடகன் வேதபோதகன்.
தருமபிரவத்திரு வேதவியார்த்தி காரன்.
தருமபுத்திரன் பாண்டவரின் மூத்தோன்.
தருமபுரம் இயமலோகம், ஓர்தலம்.
தருமபுருஷன் தருமசீலன்.
தருமராசன் அருகன், குந்திமுதற் புதல்வன், நமன், பாலைமரம், புத்தன்.
தருமவாகனன் சிவன்.
தருமவாசரம் பூரணை.
தருமவாட்டி தருமசீலி.
தருமவாளி, தருமவான் தருமசீலன்.
தருமவிலபவம் துன்மார்க்கம்.
தருமன் குந்திபுதல்வருளொருவன், சன்மார்க்கன், பதினைந்தாம் புத்தன்.
தருமாசனம் நீதாசனம்.
தருமாதிகரணம் நியாயஸ்தலம்.
தருமாதிகாரி நியாய விசாரணை காரன்.
தருமாத்தி தருமச்சங்கத்தலைவன்.
தருமாத்திகாயம் புண்ணியவுடம்பு.
தருமாத்தியட்சன் நீதியதிபன்.
தருமாத்துமா சுத்தன்.
தருமாபேதம் நியாயத்தவறு.
தருமி தருமவாட்டி, தருமவான்.
தருமிட்டன் நன்மைப்பிரியன்.
தருமிருகம் குரங்கு.
தருமோபதேசகன் குரு.
தருராகம் தளிர், புட்பம்.
தருவாரி கல்லுப்பு.
தருவி சட்டுவம்.
தருவிராசன் பனைமரம்.
தரூடம் தாமரைப்புட்பம்.
தரை கருப்பாசயம், நரம்பு, பூமி, மூளை.
தரைப்பங்கு நிலவாரம்.
தரைமட்டம் நிலவொப்பரவு.
தரையிலாக்குருவி ஓர்குருவி.
தரைவாரம் தரைப்பங்கு.
தர்க்கம் தருக்கம்.
தர்ப்பகன் தருப்பகன்.
தலகபாடம் இலைக்கதவு, முகை.
தலகிருதயம் உள்ளங்கால்.
தலசுத்தி தலபுனிதம்.
தலதரிசனம் புண்ணிய சேத்திரக் காட்சி.
தலத்தாது நிலப்பனை.
தலத்தார் புண்ணியசேத்திரத்தார்.
தலபுராணம் தலவிசேடமுரைக் குஞ்சரித்திரம்.
தலமகிமை சேத்திரமகாற்பியம்.
தலவிசேஷம் சேத்திரமுக்கியம்.
தலன் தலம்.
தலாடகம் அகழ், காட்டெள், சுழல் காற்று, யானைச்செவி.
தலாடகன் யானைப்பாகன்.
தலாதிபதி, தலாதிபன் அதிகாரி, இராசா.
தலிதம் பிளந்தது, மலர்ந்தது.
தலினம் கட்டில்.
தலை அதிகாரம், ஆகாயம், ஆதி, இடம், ஏழாம்வேற்றுமை, ஓராள், சிரசு, தலைமை, திசை, பெருமை, முதல்.
தலைகட்டுதல் மயிர்முடித்தல், முற்றச்செய்தல்.
தலைகவிழ்தல் அதோமுகமாதல், நாணித்தல்.
தலைகாட்டுதல் தன்னைக் காட்டுதல்.
தலைகொடுத்தல் காரியத்திலே முன்னிற்றல்.
தலைகொண்டு புரவியாடுதல் வல்லபம் பண்ணிவருந்தல்.
தலைக்கடை, தலைக்கடைவாயில் முதற்பிரதானவாயில்.
தலைக்கல் ஆட்டுக்கல், பிரதானகல்.
தலைக்கனப்பு தலைப்பாரம்.
தலைக்காவல் முக்கியகாவல்.
தலைக்கிறுகிறுப்பு தலைநடுக்கம்.
தலைக்குடி முதற்குடி.
தலைக்குத்தலைநாயகம் ஆளுக் காட்டலைமை.
தலைக்குத்து தலையிடி.
தலைக்குலை குலையின்றலை, முதற்குலை.
தலை குறை, கவந்தம், சொல்லின் முதல் குறைதல்.
தலைக்கூடுதல் ஒன்றித்தல்.
தலைக்கூலி தோணியிலா ளேற்று வோர் வாங்குங்கூலி.
தலைக்கொம்பு சிவிகையின் முன் கொம்பு, முதன்மை யுள்ளவன்.
தலைக்கொள்ளுதல் அதிகப்பட்டு மேலேறுதல், ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
தலைக்கோடை முதற்கோடை.
தலைக்கோலம் தலையணி.
தலைசாய்தல், தலைசாய்த்தல் நாணித்தல், வணங்குதல்.
தலைசீவுதல் மயிர்கோதுதல்.
தலைச்சன் முதற்பிள்ளை.
தலைச்சார்த்து தலைப்பா, தலையிற் சீலை.
தலைச்சீரா தலையிலணியுங்கவசம்.
தலைச்சுருணி, தலைச்சுருள்வள்ளி பெருமருந்து.
தலைச்சுழல், தலைச்சுழற்சி ஓர் நோய்.
தலைச்செய்தல் பலன்படல், வாழ்ந்து தழைத்தல்.
தலைச்சேரி பட்டினம்.
தலைச்சோடு தலைச்சீரா.
தலைச்சோழகம் முற்சோழகம்.
தலைதடவுதல் கெடுத்தல்.
தலைதடுமாறுதல் ஒழுங்கமாறுதல், கலக்கடி.
தலைதடுமாற்றம் கலக்கம்.
தலைதட்டுதல் பறைவெட்டுதல்.
தலைதல் மழைபெய்தல் தலைதாழ்தல் நாணித்தல், வணங்கல்.
தலைதாழ்த்தல் வணங்கல் தலைதீதல் அழிதல்.
தலைதொட்டபிள்ளை சுவிகார புத்திரன்.
தலைதோஷம் தலைவிறைப்பு.
தலைதோய்தல் நீராடல்.
தலைத்திராணம் தலைச்சீரா.
தலைத்திருப்பு ஓர்நோய்.
தலைத்தூக்கம் அமைவு, தலை தாழ்தல், நாணித்தல்.
தலைநடுக்கம் கிறுகிறுப்பு.
தலைநாள் அச்சுவினிநாள்.
தலைநிமிர்த்தல் தலையுயர்த்தல்.
தலைநீட்டுதல் முன்னிடுதல்.
தலைகோ தலைக்குத்து.
தலைபோடம் பொடுதலை.
தலைப்படல், தலைப்படுதல் எதிர்த்தல், தொடங்கல், வளர்தல், வாழ்தல்.
தலைப்படுத்தல் வளரச்செய்தல், வாழ்வித்தல்.
தலைப்பட்டை தலைக்கிடும்பட்டை.
தலைப்பந்தி பந்தியின் முதலிடம்.
தலைப்பற்று தளப்பற்று.
தலைப்பனி முன்பனி.
தலைப்பாகு, தலைப்பாகை தலைப்பா.
தலைப்பாடு கூடுதல், வளர்ச்சி.
தலைப்பாரம் தலைக்கனம் தலைச் சுமை.
தலைப்பாளை தலைப்பாவினோ ருறுப்பு.
தலைப்பிரட்டு தொந்தறை.
தலைப்பிரட்டை கடற்றவளை.
தலைப்பிரிதல் விட்டுப்பிரிதல்.
தலைப்பிள்ளை முதற்பிள்ளை.
தலைப்பு காரியமுடிவு, நுதி, விடு தலைப்பு.
தலைப்புக்கிள்ளுதல் கொழுந்து நுள்ளுதல்.
தலைப்புச்சாய்த்தல் தலைப்புவதக்கி விடுதல், தலைப்புவெட்டல்.
தலைப்புரட்டு தொந்தறை.
தலைப்புரட்டை ஓரெறும்பு.
தலைப்புரளுதல் மென்மேல்மிகுதல்.
தலைப்புறம் முற்புறம்.
தலைப்புற்று ஓர்நோய்.
தலைப்பெயல் முதல்மழை.
தலைப்பெய்தல் ஒன்றாய்க்கூடுதல்.
தலைப்போடுதல் கையிட்டுக் கொள் ளுதல்.
தலைப்போர் முகனை.
தலைமகள் தலைவி, மனைவி, முதற் புத்திரி.
தலைமகன் அதிகாரி, நாயகன், பெருமையிற்சிறந்தோன், முதற் புத்திரன்.
தலைமக்கள் மேன்மக்கள்.
தலைமடக்கம் அடக்கம்.
தலைமடக்கு ஆதிமடக்கு.
தலைமடங்கல் கீழ்ப்படிதல், தணிதல், வளைதல்.
தலைமடை வாய்க்காற்றலை.
தலைமண்டை தலையோடு.
தலைமயக்கம் இடந்தடுமாற்றம், கலக்கம், தலைச்சுழற்சி, மதி மயக்கம்.
தலைமயங்குதல் எங்கும்பொலிதல், கலத்தல், கூடுதல், தலைதடு மாற்றம்.
தலைமயிர் சிரோருகம்.
தலைமாடு தலைப்புறம்.
தலைமாணாக்கர் முதன் மாணாக்கர்.
தலைமாலை சிரமாலை.
தலைமுடி சிகை.
தலைமுழுகுதல் சருவாங்க ஸ்நானம் பண்ணல், முற்றாக நட்டப்படுதல்.
தலைமுழுக்கு சருவாங்கஸ்நானம், மகளிர்சூதகம்.
தலைமுறை ஒருவரிருந்து வாழுங் காலம்.
தலைமூச்சினை, தலைமூர்ச்சனை தீராக்கலக்கம்.
தலைமேற்கொள்ளுதல் அதிகரித்தல், பயபத்தியாயேற்றுக் கொள்ளுதல்.
தலைமை அதிகாரம், முதன்மை.
தலையடி, தலையடிப்பு தலைக் கதிர டித்தல், தொந்தறை.
தலையணை உபாதானம்.
தலையணைதாங்கி கட்டிலினோ ருறுப்பு தலையல் நீந்துபுனல், புதுநீர்வரவு, மழைபெய்துவிடுதல்.
தலையழிதல் கெடுதல்.
தலையளித்தல் காத்தல்.
தலையாகெதுகை அடிகளின்முதன் மொழிமுதலெழுத்தொழிய ஒருபடித்தாய்வருவது.
தலையாடி தலைப்புத்துண்டு.
தலையாய்ச்சல் முதலாய்ச்சல்.
தலையாரி காவற்காரன்.
தலையிடி தலைக்குத்து.
தலையிடுதல் ஏற்படுதல்.
தலையிலெழுத்து விதி.
தலையில்லாச்சேவுகன் நண்டு.
தலையிறக்கம் தலைத்தூக்கம்.
தலையிற்சீலை தலையிற்சுற்றும் புடைவை.
தலையீற்று முதலீற்று.
தலையுலாஞ்சல் தலைநடுக்கம்.
தலையெடுத்தல் ஆட்படுதல், தலை நிமிர்தல்.
தலையெடுப்பு அதிகப்படல், நிமிர்ச்சி.
தலையெழுத்து விதி.
தலையேறுதண்டம் வில்லங்கம்.
தலையோடு தலைமண்டை.
தலைவடி முதல்வடி.
தலைவணக்கம் தலைவளைத்தல், மடக்கம், வணக்கம்.
தலைவணங்கல் வணங்கல், விளைந்து, சாய்தல்.
தலைவலி தலைக்குத்து.
தலைவன் அண்ணன், அரசன், எப்பொருட்குமிறைவன், குரு, புருடன், மூத்தோன்.
தலைவாசகம் தலையேட்டுவசனம்.
தலைவாய்தல் முதல்வாய்தல், வாய் தன்மண்டபம்.
தலைவாரை, தலைவாரைப்பட்டை ஓர்தலைப்பெட்டி தலைவார்தல் மயிர்சீவுதல்.
தலைவி எப்பொருட்குமிறைவி, மனைவி.
தலைவிதி விதி.
தலைவிரிகோலம் அலங்கோலம்.
தலைவிரித்தான் சாரணை, செருப் படி.
தலைவிரியன் மூளிவாய்ப்பெட்டி.
தலைவிலை முதல்விலை.
தலைவீச்சு தலைச்சுழற்சி.
தலைவைத்தல் தலைப்போடுதல், முன்னிடுதல்.
தலோதரி மனையாட்டி.
தல்லம் குழி, நீர்க்குண்டு.
தல்லி தாய்.
தல்லிகை துறப்பு.
தல்லு புணர்ச்சி.
தல்லுமெல்லு இழுபறி.
தல்லை இளம்பெண், தெப்பம்.
தவ குன்றல், மிகுதி.
தவக்கம் தடை, தாகம், தேவை, வாட்டம், விருப்பம்.
தவக்கை தவளை.
தவங்கம் துக்கம்.
தவங்குதல் துக்கித்தல், வாடுதல்.
தவசம் தானியம், பலபண்டம்.
தவசி தவத்தோன், பண்டாரி.
தவசிப்பிள்ளை குருவின்வேலை காரன்.
தவசு தவம்.
தவசுமுருங்கை ஓர்பூடு.
தவச்சாலை தவம்பண்ணுமிடம்.
தவஞ்செய்தல் தவசுபண்ணல்.
தவடை தாடை.
தவணை எல்லை நீந்து வோர்க்கிடு மிதவை.
தவணைச்சீட்டு காலங்குறித் தெழு துஞ்சீட்டு.
தவண் சடை.
தவண்டை தவிப்பு, துகளிதம்.
தவண்டையடித்தல், தவண்டை யாடு தல் தவித்தல், துகளித மாடுதல்.
தவண்மந்திரம் தடைமந்திரம்.
தவதாயம் உபத்திரம், நிலை கலங்கல்.
தவத்தர் முனிவர்.
தவத்தல், தவத்துதல் தவற்றுதல்.
தவத்தி தவசி.
தவநிலை தவவேடம்.
தவந்து தானியம்.
தவப்பற்று தவவிருப்பு, அஃது மனதினற்குணமூன்றினொன்று.
தவப்பெண் தவஞ்செய்பவள்.
தவருதல், தவர்தல் சிந்துதல், தப்புதல்.
தவர் தவரென்னேவல், முனிவர், வில்.
தவலம் அவுபலபாஷாணம்.
தவலுதல் குன்றல், சாதல்.
தவலை தபலை.
தவலோகம் தபோலோகம்.
தவல் குறைவு.
தவவேடம் தவச்சுரூபம்.
தவழவாங்குதல் கூனவாங்குதல்.
தவழ்சாதி தவழுயிர்வருக்கம்.
தவழ்தல் நகருதல்.
தவழ்வன தவழ்சாதி.
தவளச்சத்திரம் வெண்குடை.
தவளபக்கம் சுக்கிலபக்கம், வெண் ணாரை.
தவளமிருத்திகை சுண்ணாம்பு.
தவளம் கருப்பூரம், சங்க பாஷா ணம், வெண்மிளகு, வெண்மை.
தவளை தப்பளை.
தவனைக்கல் ஓர்கல்.
தவளைக்குறங்கு ஆபரணத்தினோர் பூட்டு.
தவளைப்பாய்ச்சல், தவளைப்பாய்த்து சூத்திரநிலைநான்கினொன்று, தவளைத்தத்து.
தவளோற்பலம் வெள்ளாம்பல்.
தவறல் கடத்தல், குறைதல், சாதல், தப்புதல்.
தவறு குற்றம், தப்பு, தவறென் னேவல்.
தவறுதல் அழிதல், சாதல், தப்புதல், வழுவுதல்.
தவற்றுதல் விலக்கல்.
தவனகம் மருக்கொழுந்து.
தவனம் ஆசை, தாகம்.
தவனன் சூரியன், நெருப்பு.
தவன் எத்தன், தவத்தி, புருடன்.
தவாக்கினி காட்டாக்கினி.
தவாணகம் காற்று.
தவாநிலை வழுவாநிலை.
தவால் அஞ்சல்.
தவாவினை தவறாச்செயல், மலை, முத்தி.
தவாளித்தல் துவாளிப்பாய்த் தோண்டல்.
தவாளிப்பு துவாளிப்பு.
தவிசம் சமுத்திரம், மோட்சம்.
தவிசு தடுக்கு, பாய், மெத்தை.
தவிடு அரிசியின்றுகள்.
தவிட்டான் ஓர்மரம்.
தவிட்டுக்கிளி ஓர்த்துக்கிளி.
தவிட்டுச்செடி மலைக்கொய்யா.
தவிட்டுப்புறா ஓர்புறா.
தவிட்டுமேனி சவட்டுப்பு.
தவிட்டை ஓர்மரம்.
தவிட்டைப்புறா ஓர்புறா.
தவித்தல் இளைத்தல், தாகப்படல்.
தவிப்பு இளைப்பு, தாகம்.
தவிப்புவைத்தல் தகாவைத்தல்.
தவிர்தல் ஒழிதல், வற்றுதல், விலகு தல், வெறுத்துவிடுதல்.
தவிர்த்தல் விட்டுவிடுதல், விலக்குதல்.
தவிர்ப்பு ஒழிவு, தடை, விலக்கு.
தவிர்வு ஒழிவு, விலக்கு.
தவிலை ஓர்பாத்திரம்.
தவில் ஓர்பறை.
தவிழ்தல் தவிர்தல்.
தவீசம் தவிசம்.
தவுக்கார் சுண்ணச்சாந்து.
தவுசெலம் முருங்கை.
தவுதல் கெடுதல், சாதல்.
தவுரிதகம் தௌரிதகம்.
தவுரிதம் தௌரிதம்.
தவ்வல் இளைது, தவ்வுதல்.
தவ்வி அகப்பை.
தவ்வு சிதைவு, தவ்வென்னேவல், துளை.
தவ்வுதல் குந்திநடத்தல், கெடுதல்.
தவ்வெனல் குறைதல்.
தவ்வை அக்காள், செவிலித்தாய், மூதேவி.
தழங்கல், தழங்குதல் ஒலித்தல்.
தழம் தயிலம்.
தழலல், தழலுதல் அழலல்.
தழல் கவண், கார்த்திகைநாள், கிளி கடிகோல், தழலென்னேவல், தீ.
தழற்கல் சுக்கான்கல்.
தழற்பூமி உவர்மண்.
தழாத்தொடர் உருபும் பயனிலையுந் தழுவாது புணரும் புணர்ச்சி.
தழால் தழுவல்.
தழிஞ்சி சாய்ந்தார்மேற்படராமை.
தழிந்தழீமெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
தழுதணை ஓர்நோய்.
தழுதழுத்தல், தழுதழுப்பு நாத்தடு மாறிப்பேசல்.
தழுதாழை ஓர்மரம், அஃது தச மூலத்தொன்று.
தழும்பு காயம், குற்றம், நாத்தழும்பு, மறு.
தழும்புபடுதல் குற்றப்படுதல், மறுப் படுதல்.
தழுவணை அணைக்குந்தலையணை, கடலட்டை, சாய்மான மெத்தை.
தழுவல் தழுவுதல்.
தழுவாவட்டை ஓர்மீன்.
தழுவுதல் ஏற்றுக்கொள்ளுதல், கட்டியணைத்தல், கலத்தல்.
தழுவுதொடர் உருபும்பயனிலையும் விரிந்துபுணரும் புணர்ச்சி.
தழை இலை, தழையென்னேவல், தளிர், பீலிக்குடை, மயிற்றோகை.
தழைக்கை தழைத்தல்.
தழைதல் செழித்தல், தளிர்த்தல், வாழ்தல்.
தழைத்தல் தளிர்த்தல், வளர்தல், வாழ்ந்திருத்தல்.
தழைப்பு, தழைவு பெருக்கம், மிகுதி, வாழ்வு.
தளகத்தன் சேனைத்தலைவன்.
தளதளத்தல் இளகல், சோபித்தல்.
தளதளப்பு இளக்கம், சோபை.
தளதளெனல் இளக்கக்குறிப்பு, சோபைக்குறிப்பு.
தளநார் தளர்நார்.
தளபதி தளகத்தன்.
தளபாடம் தட்டுமுட்டு.
தளப்படி ஆயாசம், நிலைதளம்பல், முட்டுப்பாடு.
தளப்பம் தளப்பற்றுமரம், தளர்வு.
தளப்பற்று சீதாளியோலை.
தளப்பற்றுக்காரன் தளப்பற்றுப் பிடிக்குங்கையாள்.
தளப்பற்றுமீன் ஓர்மீன்.
தளமெடுத்தல் படையெடுத்தல்.
தளம்பல் அசைதல், ததும்பல், நடுங் கல்,நிலைகுலைதல், முட்டுப்படல்.
தளரவிடுதல் தொய்யவிடுதல்.
தளருடை நுகைந்தவுடை.
தளர்ச்சி சோம்பல், சோர்வு, தரித் திரம், மெலிவு, வருத்தம்.
தளர்தல் தளர்ச்சி, நுகைதல், விருத் தாப்பியமாதல்.
தளர்த்தல் நுகைத்தல், பலவீனப் படுத்தல்.
தளர்நடை தள்ளாட்டநடை, மிருது வானநடை.
தளர்நார் மரமேற்றக்காரர் காலுக் கிடுநார்.
தளர்பாடம் தாராளமானபாடம்.
தளர்வு சோர்வு, நுகைவு.
தளவம் முல்லைக்கொடி.
தளவரிசை நிலத்திற்பரவுங்கல்.
தளவாடம் தளபாடம்.
தளவாய் ஆராய்ச்சி, படைத் தலைவன்.
தளவாய்க்கோவை ஓர்கோவை.
தளவாய்த்துவம் சேனாபதித்துவம்.
தளவாளம் தளபாடம்.
தளவியை தளவரிசை.
தளவு முல்லை.
தளி குளிர், கோயில், மழைத்துளி, விளக்குத்தண்டு.
தளிகை உண்கலம், புற்கைக்கட்டி.
தளிசை புற்கைக்கட்டி.
தளிமம் அழுகு, கட்டில், திண்ணை, மக்கட்படுக்கை, மெத்தை, வாள்.
தளிரடி, தளிரியல் பெண்.
தளிர் தழை, தளிரென்னேவல்.
தளிர்த்தல் துளிர்த்தல்.
தளிர்ப்பு துளிர்ப்பு.
தளுக்கிடுதல் அழுத்தமாக்குதல், மினுக்குதல்.
தளுக்கு ஒளி, தளுக்கென்னேவல், மினுக்கம், மூக்குத்தி.
தளுக்குணி உரோசமில்லாதவன்.
தளுக்குதல் அப்புதல், ஒப்பரவு பண்ணல்.
தளைதட்டு தளைபிழைப்பு.
தளைதட்டுதல் யாப்பிற்றளை பிழைத்தல் தளைதம் தளை.
தளைகல் கட்டுண்ணல், கட்டுதல்.
தளைத்தல் பிணித்தல்.
தளைநார் தடநார்.
தளைபடுதல், தளைப்படுதல் சிறைப் படல்.
தளைப்பொருத்தம் செய்யுட்டளை யினிணக்கம்.
தளையல் மறியற்படுத்துதல்.
தளையவிழ்தல் கட்டுவிட்டுவிரிதல்.
தளையன்குயவர்,சான்றார், மறவரிவர் களிற்றலைவன்.
தள்ளம்பாறுதல் தத்தளித்தல், தள்ளாடுதல்.
தள்ளல் தவறு, தள்ளுதல், பொய்.
தள்ளாடல், தள்ளாடுதல் அசைதல், தள்ளம் பாறுதல்.
தள்ளாட்டம் அசைவு.
தள்ளாமை இயலாமை, இல்லாமை.
தள்ளிச்சி பூநீறு.
தள்ளு கழிவு, தள்ளென்னேவல்.
தள்ளுண்ணல் தள்ளப்படுதல்.
தள்ளுதல் இடங்கொடுத்தல், இயலுதல், ஒட்டுதல், கக்குதல், கழிக்குதல், தாங்குதல், நெருக்கு தல், விட்டுவிடுதல்.
தள்ளுநூக்குப்படுதல் இழுபறிப் படுதல்.
தள்ளுபடி குறைவு, நீக்கம், விலக்கு.
தள்ளுமட்டம் யானையினிளங் கன்று.
தள்ளுமெள்ளு இழுபறி.
தள்ளை மாதா.
தறதறத்தல், தறதறெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
தறி கட்டுத்தறி, தறியென்னேவல், தூண், நெய்வார்தறி, முளை, வெட்டு.
தறிகிடங்கு ஆலைக்கிடங்கு.
தறிகை உளி, தறி, மழு.
தறிதல் தறிபடல்.
தறித்தல் வெட்டல்.
தறிப்பு தறித்தல்.
தறியாணி வெட்டிரும்பு.
தறுகணாளன், தறுகண்ணன் குரூரன், படைவீரன்.
தறுகண், தறுகண்மை அஞ்சாமை, குரூரம், மறம்.
தறுகல், தறுகுதல் தடைப்படல், தவறுதல்.
தறுகுறும்பன் துட்சணன்.
தறுகுறும்பு தப்பிதம், துட்டத்தனம்.
தறுக்கணித்தல் கன்றுதல்.
தறுக்கணிப்பு கன்றிப்பு.
தறுசு இழைக்குளிர்த்தி.
தறுதலை தறுகுறும்பு.
தறுதலையன் தறுகுறும்பன்.
தறுதும்பு தறுதலை.
தறும்பு வரம்பு.
தறுவாய் உற்றசமயம்.
தறுவி மருந்துமுதலியபூசு மோர் கருவி.
தறுவுதல் குறைதல்.
தறை ஆணியின்சடை, தரை, தறை தல், தறையென்னேவல்.
தறைதல் ஆணிமுதலியவற்றை யிறுக்கல், சடைதல், தைத்தல்.
தறையாணி சடையாணி.
தற்கம் தருக்கம்.
தற்கரன் கள்வன்.
தற்காத்தல் இரட்சித்தல், தன்னைக் காத்தல், பாதுகாத்தல்.
தற்காத்தற்கடுதாசி அறிவித்தற் காகிதம்.
தற்காப்பு தற்காவல், பாதுகாப்பு.
தற்காலகிரகநிலை குறித்தகாலத்துக் கிரகநிற்குநிலை.
தற்காலசுத்தபுடம் குறித்தகாலத்துக் கிரகங்கணிற்கு நிலையைச் சரியாயறி யுஞ்சுத்தகணிதம்.
தற்காலமத்திமம் குறித்தகாலத்துக் கிரகங்கணிற்கு நிலையைப் பொதுவாக வறியுமத்திமகணிதம்.
தற்காலம் தற்சமயம்.
தற்காலவிலை அக்காலக்கிரயம்.
தற்காவல் கற்புநிறை, தற்காப்பு.
தற்கி தருக்கம்பண்ணுபவன், தற்கி யென்னேவல்.
தற்கித்தல் நியாயமுத்தரித்தல், வாக்குவாதம் பண்ணல்.
தற்கிப்பு தருக்கம்.
தற்கிழமை ஒற்றுமையாயுரியது.
தற்குணம் சுயகுணம்.
தற்குறி கைக்கீறு, தற்குறிப்பு.
தற்குறிப்பு தானாய்நியமிப்பது.
தற்குறிப்பேற்றம் ஓரலங்காரம், அஃது ஒரு பொருளின் கணியல பாய் நிகழ்வது தவிரப்பிறி தொன்றை யேற்றிச்சொல்லுதல்.
தற்குறைச்சல் குறைவு, தேய்வு.
தற்கொலை தன்னைத்தான் கொல் லுதல்.
தற்கோலம் தக்கோலம்.
தற்சணம் உடனே.
தற்சமம் வடமொழிக்கும் பிற பாடைக்கும் பொதுச்சொல்.
தற்சமயம் அச்சமயம், உற்றசமயம்.
தற்சனி சுட்டுவிரல்.
தற்சாட்சி மனச்சாட்சி.
தற்சிவம், தற்சிவன் பரமேச்சுரன்.
தற்சினேகம் தன்னைச்சினேகிக் குஞ்சினேகம்.
தற்சுட்டு தற்குறிப்பு.
தற்சுதந்திரம் தனக்குடையது.
தற்சுபாவம் சுயகுணம்.
தற்சுரூபம் சுயரூபம்.
தற்செயல் தானாய்நிகழ்வது.
தற்செய்தல் பலித்தல், வாய்த்தல்.
தற்செல்வம் வலி.
தற்பகன் தருப்பகன்.
தற்பகீடம் மூட்டைப்பூச்சி.
தற்பணம் தருப்பணம், பளிங்கு, முதுகெலும்பு, யானைமுதுகு.
தற்பதம் தன்னையுந்தலை வனையு மறிதல் தற்பம் அகந்தை, சில, பாவம், மக்கட் படுக்கை, மனைவி, மெத்தை, மேனிலை, வஞ்சனை.
தற்பரம், தற்பரன் கடவுள், சிவன்.
தற்பரை சிவசத்தி, முப்பது மாத்திரை கொண்டநேரம்.
தற்பலம் வெள்ளாம்பல்.
தற்பவம் வடமொழியிற்றிரிந்த சொல்.
தற்பாடி வானம்பாடி.
தற்பி இந்திரன், இந்திரன்கொடி, தற்பியென்னேவல்.
தற்பித்தல் தருப்பித்தல்.
தற்புகழ்ச்சி தன்மேம்பாடுகூறல்.
தற்புணர்ச்சி சுயபுணர்ச்சி, தற்புருடம் சிவனைம்முகத் தொன்று.
தற்பொழிவு தன்னயம்.
தற்போதம் தன்னறிவு, பிரமஞானம்.
தனகரன் கள்வன், குபேரன், சுதந்தரன்.
தனகு உள்ளக்களிப்பு, தலகென் னேவல்.
தனகுதல் களித்தல், சருவுதல்.
தனகேலிகன் குபேரன்.
தனக்காரர் ஓர்சாதியார்.
தனஞ்சயன் அருச்சுனன், உயிர் போகினும் போகாதுடலை வீக்கித் தலை கிழித்தகலும் வாயு, தீ.
தனதற்பம் செல்வவிடம்பம்.
தனதன் ஈகையாளன், குபேரன்.
தனதானுசன் இராவணன்.
தனதிருட்சணம் பொருளாசை.
தனது சினேகம், தன்னுடையது.
தனபதி குபேரன்.
தனபதித்துவம் உதாரகுணம்.
தனபாரம் கொங்கை.
தனம் எண்ணிலோரடையாளம், சம்பத்து, தன்மை, பசுக்கன்று, பொன், முலை.
தனயன் புத்திரன்.
தனயை புத்திரி.
தனரேகை கையிரேகையி னொன்று.
தனலக்குமி அட்டலக்குமியி னொன்று.
தனவசியர் தனவைசியர்.
தனவந்தன், தனவான் செல்வன்.
தனவனா ஆச்சாமரம்.
தனவைசியர் மூவைசியரினொருவர், அவர் வணிகர்.
தனவையாதம் சிறுகாஞ்சொறி.
தனாட்டி தனவாட்டி.
தனாட்டியன் தனவான்.
தனாதிகிருதன் பொக்கிஷகாரன்.
தனாதிபன், தனாத்தியட்சன் குபேரன், பொக்கிஷகாரன்.
தனாது தன்னுடையது.
தனாபாரம் தனம்.
தனாற்சனம் திரவியாற்சிதம்.
தனி ஒப்பின்மை, ஒற்றை கலப்பில் லாதது, சுத்தம், தனிமை, தனியென் னேவல்.
தனிகம் கொத்தமல்லி.
தனிகன் கடன்றியாகி, கணவன், தனவான்.
தனிகை இளம்பெண், பதிவிரதை, பெண்.
தனிக்குடை தனியரசாட்சி.
தனிக்குறில் தனிநிற்குங்குற்றெழுத்து.
தனிக்கோலான் கடவுள், சுயாதிபதி.
தனிசு கடன்.
தனிச்சொல் தனிமொழி.
தனிட்டை அவிட்டநாள்.
தனிதம் முழக்கம்.
தனித்தல் உதவியற்றிருத்தல், தனி யாதல்.
தனித்தியலிடுகுறி ஒன்றிற்கும் பல வற்றிற்கும் பொதுவாய் வழங்கு மிடுகுறிப் பெயர்.
தனித்திருத்தல் ஒன்றியாயிருத்தல், தனிமையாயிருத்தல்.
தனிநிலை ஆய்தவெழுத்து.
தனிப்பாடு தனிப்பு, முழுப் பொறுப்பு.
தனிப்பாட்டு முத்தகம், அஃது ஒன்றன் பேரிற்சொன்னஒற்றைக்கவி.
தனிப்பு தனிமை.
தனிப்புறம் ஏகாந்ததலம், மறை விடம்.
தனிப்பெறுதல் தனிப்படுதல்.
தனிப்போர் தனிப்படை.
தனிமுதல் கடவுள்.
தனிமை உவமையின்மை, ஏகாந்தம், தனிப்பு, பிரிவு.
தனிமையாற்றல் வணிகரெண் குணத்தொன்று.
தனிமொழி தனியேநிற்குஞ்சொல்.
தனியரசாட்சி ஏகாதிபத்தியம், சுயவரசாட்சி.
தனியன் ஒன்றி, தனித்தது.
தனியிருத்தல் தனியேயிருத்தல்.
தனியுப்பு அமுரி.
தனியுவமம் ஒருபொருளுவமம் உம் கன்னெஞ்சு.
தனியெழுத்து கூட்டரவற்றதனி யொலியெழுத்து.
தனிவலிப்பெருமாள் குப்பைமேனி.
தனிவழி துணையற்றபிரயாணம்.
தனு அதிதி, உடல், ஓரிராசி, சிறுமை, தோல், பெண், வில்.
தனுகரன் வில்லாச்சிரமி.
தனுகாண்டம் அம்பு, வில்.
தனுகூபம் உரோமத்துவாரம்.
தனுக்கோடி சேதுதீர்த்தம்.
தனுசஞ்சாரணி பத்துவயதுப்பெண்.
தனுசர் அசுரர், மகார்.
தனுசனி, தனுசன் மகன்.
தனுசாத்திரம் வில்வித்தை.
தனுசாரி இந்திரன், திருமால்.
தனுசு தனுவிராசி, வில்.
தனுசை மகள்.
தனுதரன் வில்லுடையோன்.
தனுத்திரம் போர்க்கவசம்.
தனுத்திருமம் மூங்கில்.
தனுநபம் வெண்ணெய்.
தனுப்பச்சை பச்சைக்கல்.
தனுப்பாஷாணம் சரகாண்ட பாஷாணம்.
தனுப்பீசம் இந்திரகோபம்.
தனுமேகசாய்கை நீலக்கல்.
தனுரசம் வியர்வை.
தனுரணம் தனுவிரணம்.
தனுரத்தினம் சூடாலைக்கல்.
தனுராகம் மாணிக்கம்.
தனுருகம் உரோமம்.
தனுரேகை தனுவாகாரமானரேகை.
தனுர் தனுசு.
தனுர்வேதம் உபவேதநான்கி னொன்று.
அனுவரதம் ஓர்நரகம், ஓர்நோய்.
தனுவாரம் போர்க்கவசம்.
தனுவித்தை வில்லாச்சிரமக்கல்வி.
தனுவிரணம் சிரங்கு.
தனுவிருக்கம் ஆச்சாமரம்.
தனுவேதம் தனுர்வேதம்.
தனேசன் குபேரன்.
தனை அளவு, எண்.
தனையள் தனயை.
தனையன் தனயன்.
தனையை தனயை.
தனேபசயம் திரவியாற்சனம்.
தன் ஓர்சாரியையுருபு.
தன்காலம் தனதுதத்துவஞ் செல்லத் தக்க காலம்.
தன்கு களிப்பு.
தன்குலம்வெட்டி தனதுவமிசத்தைக் கெடுக்கிறவன்.
தன்படுவன் விளைவுப்பு.
தன்பாடு தன்காரியம்.
தன்பொருட்டனுமானம் தன்னப் பியாசத் தினாலனுமானித்தறிதல்.
தன்பொறுப்பு தன்மேற்பாரம்.
தன்மதாதா நல்லுபகாரி.
தன்மதிப்பு தன்மேம்பாடு.
தன்மம் தருமம்.
தன்மலைக்காசி சாலக்கிராமம்.
தன்மன் தருமன், திப்பிலிமூலம்.
தன்மாதன்மியம் புண்ணியபாவம்.
தன்மாத்திகாயம் புண்ணியதேகத் தொன்று.
தன்மாத்திரை பூதங்களினாதி, பொறிகளின் மூலம்.
தன்மானி எளிமை, நிற்பந்தன்.
தன்மூப்பு இட்டம்.
தன்மேம்பாடு தற்புகழ்ச்சி.
தன்மேம்பாட்டுரை ஓரலங்காரம், அஃது தற்புகழ்ச்சி.
தன்மை ஓரலங்காரம், குணம், சுபாவம், நிலைபரம், மாதிரி, மூவிடத்தொன்று.
தன்மையெழுத்து உணர்வெழுத்து.
தன்வசம் தன்பொறுப்பு, தன்மாதிரி.
தன்வந்திரி ஓர்வைத்தியசாத்திரி, சிவன், சூரியன்.
தன்வயத்தாதல் கடவுளதறுகுணத் தொன்று.
தன்வழி தன்வசம்.
தன்வழிப்படுத்தல் தன்வசப்படுத்தல்.
தன்விருத்தி தன்றொழில்.
தன்வினை எழுவாய்க் கருத்தாவின் புடைபெயர்ச்சியாய் நிகழுந் தொழில்.
தன்வேதனைக்காட்சி அராகாதி யாலறிந்தாசைப்படுவது.
தன்னடக்கம் தன்னைக்கட்டுப் பாடுபண்ணல்.
தன்னந்தனி மிகுதனி.
தன்னமை இயக்கம், ஒத்தாசை, சினேகம், தாழ்மை.
தன்னம் அற்பம், பசுவின்கன்று, மான்கன்று.
தன்னயம் தன்பலன்.
தன்னரசு இட்டமானவாளுகை.
தன்னரசுநாடு, தன்னரசுபற்று இராசாவில்லாத தேசம்.
தன்னரண்காத்தல் எண்வகை வெற்றியினொன்று.
தன்னவன் தன்னுடையவன்.
தன்னறிவு சுயவறிவு, பிறஞ்ஞை.
தன்னிச்சை, தன்னிட்டம் மனப்படி.
தன்னியத்துவம் செல்வமுடைமை.
தன்னியம் தனது, திரவியம், முலைப் பால்.
தன்னியன் தளவான்.
தன்னியாசி ஓர்பண்.
தன்னியை வளர்த்ததாய்.
தன்னிரைமீட்டல் எண்வகை வெற்றி யினொன்று.
தன்னிலை சுபாவநிலை.
தன்னிறம் மாந்தளிர்ச்சிலை.
தன்னினி வேங்கைமரம்.
தன்னீங்கல் தன்னிட்டம், தான்றவிர் வாதல்.
தன்னுணர்ச்சி தன்னறிவு.
தன்னுதல் சற்றுச்சற்றாய்க் கொண்டு போதல்.
தன்னுதோணி, தன்னுவத்தை சிறு வத்தை.
தன்னெடுப்பு அகந்தை, தன்முயற்சி.
தன்னேத்திரம் கோமேதகம்.
தன்னை தாய், இரண்டாம் வேற்று மையுருபுடைப் படர்க்கையொ ருமை விரவுப் பெயர் மூத்தோன்.
தன்னைக்கட்டுதல் தன்னைக்காவல் செய்தல்,மனதைக்கட்டுப் படுத்தல்.
தன்னைப்பருப்பித்தல் தன்னைப் புகழ்தல், தன்னையுயர்த்தல்.
தன்னையறிதல் இருதுவாதல், தன்றன்மையுணர்தல்.
தன்னையொறுத்தல் தனக்குள்ள செலவைக்குறைத்தல், தன்னைக் கொல்லல், தன்னைவாட்டுதல்.
தன்னொழுக்கம் தன்னிலைக்குத் தக்க பரிமாற்றம்.
தாகசாந்தி விடாய்தணித்தல்.
தாகசுரம் ஓர்சுரம்.
தாகப்புளி விடாய்ப்புளி.
தாகமெடுத்தல் தாகங்கொள்ளுதல்.
தாகம் ஆசை, உணவு, எரிவு, எருது, தூண், நீர்விடாய், அஃது உயிர் வேதனையினொன்று, மாயயாக் கை பதினெண் குற்றத்துமொன்று.
தாகனம் தகனம்.
தாகன் கொடையாளன், யாகஞ் செய்விப்போன்.
தாகித்தல் தாகங்கொள்ளுதல்.
தாக்கணங்கு இலக்குமி.
தாக்கணித்தல் அத்தாட்சிப்படுத்தல்.
தாக்கம் அதைப்பு, கனப்பு, வீக்கம்.
தாக்கல் தாக்குதல்.
தாக்காட்டுதல் ஆதரவுபண்ணுதல், உதவிசெய்தல், ஏய்த்தல்.
தாக்கிதை கட்டளைப்பத்திரம்.
தாக்கியன் தார்க்கியன்.
தாக்கீது தாக்கிதை.
தாக்கு அடி, அதிர்ச்சி, உரம், கனம், தாக்கென்னேவல், போர், வலி.
தாக்குதல் அடித்தல் எண்கூட்டிப் பெருக்கல், எதிர்த்தல், கனத்தல், தள்ளுதல், தாழுதல், பாய்தல், முட்டுண்ணல்.
தாங்கல் குளம், தாங்குதல், விதனம்.
தாங்கான்மட்டை நூற்பாவைத்தாங் கவைக்குமட்டை.
தாங்கி ஆதாரம், பணிகளின்கடை ப்பூட்டு, பூண்.
தாங்குகோல் மரக்கோல்.
தாங்குதல் அணைத்தல், ஆதரித் தல், காத்தல், சகித்தல், சுமத்தல், தரித்தல், தோணி தள்ளல், பொறுத்தல், விதனப்படுதல்.
தாசத்துவம் அடிமைத்தனம்.
தாசநந்தினி சத்தியவதி, அவள் வியாசன்றாய்.
தாசபாலனம் தயாவிருத்தி பதினான் கினொன்று, அஃது அடிமை காத்தல்.
தாசபுரம், தாசபூரம் ஓர்புல்.
தாசரதன் இராமன்.
தாசரி மலைப்பாம்பு.
தாசர் அடிமைகள், நெய்தனில மாக்கள்.
தாசனப்பொடி பன்மினுக்குதூள்.
தாசன் அடிமை, ஊழியக்காரன், சூத்திரன், ஞானி, நெய்தனிலத்த வன்.
தாசி, தாசிகை அடிமை, நாடகக் கணிகை, பரணிநாள் மேகவண் ணப்பூவுளமரு தோன்றிமரம்.
தாசிக்கல் காக்கைக்கல்.
தாசிதம் அழிந்தது.
தாசியம் அடிமைத்தனம்.
தாசு இரண்டரைநாழிகை கொண்ட நேரம், சூதாடுகருவி, நாழிகை வட்டம்.
தாசுவம் கொடை.
தாசுவன் கொடையாளன்.
தாசேயன் வேலைகாரன்.
தாசேரகம், தேசேரம் ஒட்டகம்.
தாசேரன் வேலைகாரன்.
தாசோகம் ஒட்டகம்.
தாடகை ஓரரக்கி.
தாடங்கம் காதணி, தோடு.
தாடபத்திரம் ஓர்காதணி.
தாடம் உப்பட்டி, ஒலி, தண்டித்தல், மலை.
தாடனம் அடித்தல், தட்டுதல்.
தாடன் தாசன்.
தாடாண்மை முயற்சி.
தாடாளன் முயற்சியுள்ளோன்.
தாடாற்றி ஆறுதல், சகாயம்.
தாடி மாடுமுதலியவற்றின் கழுத் தாரம், மோவாய், மோவாய் மயிர்.
தாடித்தல் அமர்த்தல், இடித்தல், தட்டல்.
தாடிமஞ்சம் சத்திக்கொடி.
தாடிமபட்சணம், தாடிமப்பிரியம் கிளி.
தாடிமம் சிற்றேலம், தாதுமாதளை.
தாடை தாடி, பெரும்பல், விருப்பம்.
தாட்குற்றியீனுதல் செந்தாளீனல்.
தாட்கோரை ஓர்புல்.
தாட்சகம் தக்கன்வமிசம்.
தாட்சணம் தாட்சணியம், தாட் சணை, தாட்சண்ணியம், இரக்கம், தாழ்மை.
தாட்சம் முந்திரிகை.
தாட்சயம் விவேகம்.
தாட்சாயணம் பொன், பொன்னா பரணம்.
தாட்சாயணி இருபத்தேழ் நட்சத்திரப் பொது, உரோகணி, துற்கை.
தாட்சாயணீபதி சந்திரன்.
தாட்சாயணீபன் சந்திரன், சிவன், தாட்சாயம் வலியான்.
தாட்சிணியம், தாட்சிணை இரக்கம்.
தாட்சிண்ணியம் இணக்கம், இரக்கம், சமர்த்து.
தாட்டன் கடுவன்குரங்கு, தலைவன்.
தாட்டாந்தகம் திருட்டாந்தப் பட்டது.
தாட்டாந்தரம் அத்தாட்சி வேண்டி யன.
தாட்டான் தலைவன்.
தாட்டி தலைவி.
தாட்டிகம் அகந்தை, பலம்.
தாட்டுப்போட்டு, தாட்டுமேட்டு, தாட் டோட்டு குழப்பம்.
தாட்படை கோழி.
தாட்பாள் கதவடைக்குந்தாள், நுழை யடைக்குந்தாள்.
தாணி ஓர்மரம், தாணியென் னேவல்.
தாணித்தல் தறைதல், தாளித்தல், துப்பாக்கியில்மருந்திடுதல், பலப் படுத்தல்.
தாணு குறுந்தறி, சிவலிங்கம், சிவன், தாபரம், தூண், நிலை, நிலை பேறு, மலை, வெற்றி.
தாணையம் பாளயம்.
தாண்டகம் ஓர்பிரபந்தம், அஃது இருபத்தாறெழுத்தின் மிக்க வெழுத்தானடி கொண்டு வரும்பா.
தாண்டல் தாண்டுதல்.
தாண்டவதாலிகன் நந்திதேவன்.
தாண்டவப்பிரியன் சிவன்.
தாண்டவம் கூத்து, சிவன்கூத்து.
தாண்டவராயன், தாண்டவன் சிவன்.
தாண்டி நடனசாத்திரம்.
தாண்டு கடத்தல், தாண்டென் னேவல், வெற்றி.
தாண்டுதல் ஆடுதல், கடத்தல், பாய்தல், வெல்லுதல்.
தாதகி ஆத்தி.
தாதக்கூத்து ஓர்கூத்து.
தாதச்சி தவப்பெண்.
தாதமார்க்கம் சரிதைநிலை.
தாதம் கொடை.
தாதரூப்பியரூபகம் ஓரலங்காரம்.
தாதர் அடிமைக்காரர், கொடை யாளர், தொண்டர், வைணவர் களினோர் வகையார்.
தாதன் அடிமைக்காரன், ஈகை யாளன், தொண்டன், பிதா.
தாதா ஈகையாளன், பிதா, பிரமன்.
தாதாத்துமியம், தாதான்மியம் ஒருமைப்பட்டிருக்கை.
தாதி அடியவள், செவிலித்தாய், தோழி.
தாதிராசகம் இந்திரியம்.
தாதிரு திருமால், பிதா, பிரமன்.
தாதுகட்டுதல் சுக்கிலத்தம்பனம் பண்ணுதல்.
தாதுகலித்தல் தாதுகக்குதல்.
தாதுக்களையோன் புட்பராகம்.
தாதுசேகரம் துருசி.
தாதுநட்டம் தாதுச்சிதைவு.
தாதுபார்த்தல் கைநாடியறிதல்.
தாதுமாதளை ஓர்மாதளை.
தாதுமாரிணி பொரிகாரம்.
தாதுமூலசீவன் இரசநிரசவஸ் துக் களுஞ்சீவவஸ்துக்களும்.
தாதுரோகம் ஓர்வியாதி.
தாதுவல்லபம் பொரிகாரம்.
தாதுவாதம் கலைஞானமறுபத்து நான்கினொன்று.
தாதுவாதி பொன்முதலியவுலகங் களைப் பரிசோதிப்போன்.
தாதுவிருத்தி தாதுவிளைவு.
தாதுவைரி கந்தகம்.
தாதை தகப்பன், பாட்டன், பிரமன்.
தாதைதன்றாதை, தாதைதாதை பாட்டன்.
தாத்திரம் கூன்வாள், கோடாலி.
தாத்திரி நெல்லி, பூமி, மாதா.
தாத்திரிபுத்திரன் வளர்ப்புப் பிள்ளை.
தாத்திரியம் வறுமை.
தாத்திருவாதம் எத்து.
தாத்துதல் தாற்றுதல்.
தாத்துரு துவாதசாதித்தரிலொருவன்.
தாத்துவன் உபகாரி.
தாந்தவம் நூற்றல், நெய்குதல்.
தாந்தனம் காற்று.
தாந்திரிகம் ஓர்நோய், தந்திரத்திற் கடுத்தது, தந்திரநியாயத்திற்குரியது.
தாபகம் துக்கம், நிறுத்தல், வெப்பம், வைத்தல்.
தாபகன் நிலைநிறுத்துபவன்.
தாபசுரம் ஓர்நோய்.
தாபசோபம் தளப்படி, மிகுவாட்டம்.
தாபதநிலை கைமைவிரதம், தப வொழுக்கம்.
தாபதம் முனிவர்வாசம்.
தாபதர் சடைமுடியர், சமண் முனிவார், முனிவர்.
தாபநீயம் உபநிடதமுப்பத் திரண்டி னொன்று.
தாபம் காடு, காட்டாக்கினி, தாகம், துக்கம், துன்பம், வெப்பம்.
தாபரம் ஆதாரம், உடல், கோயில், தஞ்சம், துணை, நிலத்திணைப் பொருள், பூமி.
தாபரன் கடவுள்.
தாபரித்தல் தாங்குதல்.
தாபனம் சூரியகிரணம், தாபிப்பு, வெப்பம்.
தாபிஞ்சம் ஆமணக்கு, பச்சிலை மரம்.
தாபிதம் சூடு, தாபித்தல்.
தாபித்தல் இருத்துதல், தாபனம் பண்ணுதல்.
தாப்பணிவார் தாம்புக்கயிறு.
தாப்பிசை, தாப்பிசைப்பொருள்கோள் பொருள் கோளெட்டினொன்று, அஃது நடுவினுள்ளமொழியை யேனையீரிடத்துங் கூட்டிப் பொருள் கொள்வது.
தாப்பு குறித்தநேரம்.
தாப்புக்கொள்ளுதல் சமயம் பார்த் திருத்தல்.
தாமசபதார்த்தம் வெறியூண்.
தாசப்பிரகிருதி தாமதகுணத்தின் மூலம்.
தாமசம் இருள், தாமதம்.
தாமணி தாம்பு.
தாமதவேளை மூன்றே முக்கானாழி கை கொண்டு வருமோர்காலம்.
தாமதித்தல் தரித்தல்.
தாமநிதி சூரியன்.
தாமரசம் செம்பு, தாமரை, பொன்.
தாமரம் நீர், நெய்.
தாமரை கமலம்.
தாமரைக்கண்ணன் விட்டுணு.
தாமரைக்கொட்டை பொகுட்டு.
தாமரைச்சத்துரு ஓர்பாஷாணம்.
தாமரைநண்பன், தாமரைநாயகன் சூரியன்.
தாமரைநூல் தாமரை வளைத்தி னூல் தாமரைமணி தாமரைக்கொட்டை.
தாமரையாசனன் பிரமன்.
தாரையாசனி, தாமரையாள், தாமரை வாசி அரிதாரம், இலக்குமி.
தாமனபறுவம் சித்திரைச்சுக்கில பக்கச்சத்தமி.
தாமனி நரம்பு.
தாமான் கப்பற்பின்பக்கத்துக் கயிறு.
தாமிசிரம் நாமம், பேரிருள்.
தாமிரசிந்தூரம் ஓர்மருந்து.
தாமிரபருணி ஓர்யாறு, மேற்றிசை யானைக்குப்பெண்யானை.
தாமிரம் செம்பு.
தாமை தாம்பு.
தாமோதரன் ஆமை, விட்டுணு.
தாம் அசைச்சொல், உம் அவர் தாம், சாரியை, உம் எல்லோர் தாமும்.
தாம்பணி தாம்புக்கயிறு.
தாம்பாளம் ஓர்வகைத்தட்டம்.
தாம்பிகன் மாயக்காரன்.
தாம்பிரகம் செம்பு.
தாம்பிரகருப்பம் துருசி.
தாம்பிரகாரர் கன்னார்.
தாம்பிரசூடம் சேவல்.
தாம்பிரபத்திரம் செப்புப் பட்டையம்.
தாம்பிரமிருகம் செந்நிறமான்.
தாம்பிரம் செம்பு.
தாம்பிரவன்னமண் செம்புமணல்.
தாம்பிரவன்னம் சிவப்பு.
தாம்பிரவன்னி ஓரியாறு.
தாம்பிராட்சன் குயில்.
தாம்பு கயிறு, தாமணிக்கயிறு.
தாம்பூலகாங்கம் வெற்றிலைப்பெட்டி.
தாம்பூலதன் அடைப்பைக்காரன்.
தாம்பூலபீடிகை வெற்றிலைப்பெட்டி.
தாம்பூலம் வெற்றிலை, அஃது அட்டபோகத்தொன்று.
தாம்பூலவல்லி, தாம்பூலி வெற்றிலை, வெற்றிலைக்கொடி.
தாம்பூலவாககன் அடைப்பைக் காரன்.
தாம்பூலிகன் வெற்றிலைவாணிபன்.
தாயகம் பிறந்தகம்.
தாயக்கட்டை சூதுகவறு.
தாயதி, தாயத்தனம் உரிமைப்பங்கு தாயதித்தனம்.
தாயத்தார் ஞாதிகள்.
தாயபந்து சகோதரன்.
தாயபாகம் சுதந்திரம், பங்கு.
தாயம்பார்த்தல் சமயவாய்ப்புப் பார்த்தல்.
தாயம்போடுதல் சூதாடல்.
தாயவிபாகம் உரிமைப்பொருள் பிரித்தல்.
தாயாதன் உரிமைப்பங்காளி, உறவன், மகன்.
தாயாதிகள் தாயத்தார்.
தாயாதித்தனம் எதிரிடை, எரிச்சல்.
தாயாபவர்த்தனம் பொருட்சேதம்.
தாயன் ஒன்பது.
தாயித்து அட்சரக்கூடு.
தாயுமானார் ஓர்ஞானி.
தாயேடு பாடேடு.
தாயைக்கொல்லி குட்டியிடுக்கி, வாழை.
தாயோலை முதலோலை.
தாய்க்கண் பருங்கண்.
தாய்க்கிழங்கு கிழவிக்கிழங்கு.
தாய்ச்சி கருப்பிணி, தாய், முன்னீடு காரன்.
தாய்ச்சித்தம்பலம் ஓர்விளையாட்டு.
தாய்ச்சீட்டு முன்னுறுதி.
தாய்பெற்றமேனி நிருவாணம்.
தாய்மாமன் தாயின்சகோதரன்.
தாய்வழி, தாய்வழிச்சுற்றம் மாதா வழிச்சுற்றம்.
தாரகத்தான் பன்றிக்கொம்பு.
தாரகப்பிரமம் ஓர்மந்திரம்.
தாரகம் ஆதாரம், உச்சவிசை, ஓர் மந்திரம், கண், கண்மணி, பலண், டுருவபாஷாணம், பிரணவம், வெள்ளி.
தாரகருமம் கல்யாணம்.
தாரகன் குழந்தை, தாங்குவோன், தாபரிக்கிறவன், மகன்.
தாரகாகணம் விண்மீன்.
தாரகாபதி சந்திரன், வியாழம்.
தாரகை கண்மணி, விண்மீன்.
தாரகைமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது கற்பின் மகளீரியற்கை தோன்றக் கூறுவது.
தாரக்கம் தாரகம்.
தாரசங்கிரகம் விவாகம்.
தாரசுத்திகரம் ஈயம்.
தாரண ஓராண்டு.
தாரணகன் கடனாளி.
தூரணம் ஓர்பூடு, கடன், தாரணை, தெப்பம்.
தாரணி பூமி.
தாரதம் இரதம், கடல், சிந்தூரம்.
தாரதம்மியம், தாரதன்மியம் உவமை, ஏற்றத்தாழ்ச்சி, ஒப்பு, வித்தியாசம்.
தாரநாதம் பேரொலி.
தாரபரிக்கிரகம் விவாகம்.
தாரா ஓர்புள், குருகு.
தாராகதம்பம் கடம்பு.
தாராங்கம் வாள்.
தாராங்கு மழைத்துளி.
தாராசாரம் பெருமழை.
தாராட்டு ஓர்பாட்டு, தாலாட்டு.
தாராட்டுதல் ஓராட்டுதல்.
தாராதத்தம் நீரொடுதானஞ்செய்தல்.
தாராதரம் மேகம், வாள்.
தாராதிபதி சந்திரன்.
தாராதீனன் மனைவிக்கமைந்து நடப்போன்.
தாராபதம் நட்சத்திரபதவி.
தாராபதி சந்திரன், வியாழம்.
தாராபீடம் சந்திரன்.
தாராபூஷணம் இரவு.
தாராப்பிரம் கருப்பூரம்.
தாராமண்டலம் நட்சத்திர மண்டலம்.
தாராமூக்கன் ஓர்பாம்பு.
தாராவளி காற்று.
தாராளம் இட்டம், உதாரம், கொடை, தைரியம், பொலிவு, மிகுதி, விசாலம்.
தாரி அரிதாரம், உடையோன், குணம், தரிப்பவர், வழி.
தாரிகம் தீர்வை.
தாரிகாதானம் கன்னிகாதானம்.
தாரிசம் இணக்கம், சம்மதி.
தாரிணி பட்டுப்பருத்தி, பூமி.
தாரிதம் குதிரைநடை.
தாரித்தல் தாங்குதல்.
தாரித்திரம், தாரித்திரியம் தரித்திரம்.
தாரிபாரி சுபாவம்.
தாரீடம் சமுத்திரம், சுவற்கம், பொன்.
தாரு பித்தளை, மரக்கொம்பு, மரப் பொது.
தாருகசித்து குமரன், தாருகதலி கான்வாழை.
தாருகம் சோலை, தேவதாருவனம்.
தாருகருப்பை மரப்பாவை.
தாருகவிநாசனி, தாருகற்செற்றாள் காளி.
தாருகற்செற்றோன் குமரன்.
தாருகன் ஓரசுரன்.
தாருகாரி குமரன்.
தாருகாவனம் ஓர்வனம்.
தாருணம் அச்சம்.
தாருண்ணியம் இளம்பருவம்.
தாருபத்திரிகை மரப்பாவை.
தாருமயம் மரத்தாலாயது.
தாருவனம் சோலை.
தாரைவார்த்தல் தத்தம்பண்ணி நீர் விடுதல்.
தாரோபசங்கிரகம் விவாகம் பண்ணல்.
தார் கிண்கிணிமாலை, கொடிப் படைதாறு, படை, படைவகுப்பு, பூ, பூவரும்பு, மாலை.
தார்க்காணித்தல் அத்தாட்சிப் படுத்தல்.
தார்க்கிகன் ஓர்மதக்காரன், தருக்க காரன்.
தார்க்கியன் கருடன்.
தார்க்குழல் தார்நூல்சுற்றுகுழல்.
தார்த்தியம் கடுமை.
தார்வாதாடம் தச்சன்குருவி.
தாலகி கள்.
தாலகேதனன் பலராமன், வீட்டுமா சாரி.
தாலபத்திரம் பனையோலை.
தாலம் உண்கலம், கூந்தற்பனை, தட்டம், தாலம்பபாஷாணம், தேன், நா, பனை, பூமி, யானைச் செவி.
தாலம்பபாஷாணம் ஓர்மருந்து.
தாலவட்டம் பூமி, யானைச்செவி, யானைவால், விசிறி.
தாலவிருந்தம் பேராலவட்டம், விசிறி.
தாலாங்கன் பலராமன், வீடுமன்.
தாலாட்டு ஓராட்டு.
தாலாலம் பழிமொழி.
தாலி மங்கலநாண்.
தாலிகட்டு கலியாணம், மங்கிலிய தாரணம்.
தாலிகம் விரித்தகை.
தாலிக்காரி சுமங்கலி.
தாலிக்கொடி மங்கலநாண்.
தாலிக்கோவை மங்கிலியங் கோக்கப் பட்ட ஓர்பணி.
தாலிசம் மலை.
தாலிச்சரடு தாலிக்கொடி.
தாலிபாகம் தீட்சையிற்குருப் பகுக்கு மன்னம்.
தாலிப்பெட்டி பொன்னத்துப் பெட்டி.
தாலிப்பொருத்தம் மங்கிலியப் பொருத்தம்.
தாலு நா.
தாலுகா நீதித்தலம்.
தாலுகை மேனா.
தாலுசிகுவம் முதலை, மேனா.
தாலூரம் சுழல்காற்று.
தால் தாலாட்டு, தாலு, பிள்ளைக் கவியுறுப்பினொன்று.
தாவசி ஓர்சன்னியாசி.
தாவடம் இருப்பிடம், உருத்திர மணிமாலை.
தாவடி பிரயாணம், போர்.
தாவட்டம் ஓர்கல், சிற்பநூன் முப்பத் திரண்டினொன்று.
தாவந்தம் இக்கட்டு, நரகம்.
தாவம் காடு, காட்டுத்தீ, தீ, மருத நிலத்தூர், வெப்பம்.
தாவரசங்கம் நிலத்திணைப் பொருள்.
தாவரம் அசரம், இடம், இட்டம், உடல், உதவி, எழுபிறப்பினொன்று, நிலை, பூமி, மரப் பொது, மலை, வின்னாண்.
தாவரன் கடவுள்.
தாவரித்தல் காப்பாற்றுதல், தாங்குதல்.
தாவல் தாண்டல், பரத்தல்.
தாவளக்கட்டு கூனவாங்கிக் கட்டுதல்.
தாவளக்காரர் பொதிக்காரர்.
தாவளமாடு பொதிமாடு.
தாவளம் இருப்பிடம், கடை, தங்கல், பொதிகாரர், மருத நிலத்தூர்.
தாவளி கம்பளி.
தாவனம் அசைவு, சுத்திசெய்தல், தாபனம்.
தாவாரம் தாழ்வாரம்.
தாவானலம் காட்டுத்தீ.
தாவிஷம் சமுத்திரம், சுவற்கம்.
தாவிளை சகாயம், நன்மை.
தாவு இளைப்பாறுமிடம், குதிரை நடை, தாவென்னேவல், பகை, பற்றுக்கோடு, பாய்ச்சல், வருத்தம், வலி.
தாவுதல் அழிதல், எட்டிப் பிடித்தல், தாண்டல், பரத்தல்.
தாவுரி இடபவிராசி.
தாழக்கோல் திறப்பு.
தாழாமை இறுமாப்பு.
தாழி அரிதாரம், குடம், சாடி, சிவதை, பரணிநாள்.
தாழிசை ஓர்கவி.
தாழுகை, தாழுதல் தாழ்தல்.
தாழை தாழைமரம், தென்னமரம், தாழ், இரௌவுக்கைக்கச்சு, சுவர்ப் புறத்துநீண்டவுத்திரம், தாழ்க் கோல், தாழென்னேவல், நீளம்.
தாழ்குழல் பின்சாய்ந்தவளகம், பெண்.
தாழ்சடை நீண்டசடை.
தாழ்ச்சி குறைவு, தவறு, தாழ்மை, நட்டம்.
தாழ்ச்சிவளர்ச்சி சிறுமை பெறுமை.
தாழ்தல் அமிழ்ந்துதல், ஆசை, ஆசைப்பெருக்கம், குறைதல், சரிதல், தங்கல், தாமதித்தல், தூங்குதல்.
தாழ்த்தல் அடக்கம்பண்ணல், இருத்தல், கீழ்ப்படுத்துதல், குறைத் தல், தாமதித்தல், புதைத்தல், மந்தப்படுதல்.
தாழ்த்துதல் அமிழ்த்துதல், கீழ்மைப் படுத்துதல், குறைத்தல், சாய்த்தல், தாமதித்தல், பணித்தல்.
தாழ்ப்பம் ஆழம்.
தாழ்ப்பு தாழ்ச்சி, தாழ்த்துதல்.
தாழ்மை ஒடுக்கம், கீழ்மை.
தாழ்வடம் முத்துக்கோவைமுதலியன.
தாழ்வயிறு சரிந்தவயிறு.
தாழ்வாய், தாழ்வாய்க்கட்டை தாடி.
தாழ்வாரம் வீட்டிறப்பு.
தாழ்வு கீழ்மை, குறைவு, தவறு, பள்ளம்.
தாளகம், தாளக்கம் அரிதாரம்.
தாளப்பிரமாணம் சங்தீதசுருதிப் பிரமாணம், அஃது அங்கம், இலயை, களை, காலம், கிரகம், கிரியை, சாதி, பிரத்தாரம், மார்க்கம், யதி.
தாளம் ஓர்வாச்சியம், கலை ஞான மறு பத்தினான்கி னொன்று, சதி.
தாளம்போடுதல் தாளங்கொட்டுதல்.
தாளாண்மை ஊக்கம், முயற்சி.
தாளாளர் ஊக்கமுள்ளோர், வைசியர் பொது.
தாளி அனுடநாள், ஓர்கொடி, தாளியென்னேவல், பனைமரம்.
தாளிக்கம் தளைப்பு, திடன்.
தாளிசபத்திரி ஓர்மருத்திலை.
தாளிசம் ஓர்மரம்.
தாளிதம் தாளிப்பு.
தாளித்தல் மசித்தல்.
தாளிப்பனை ஓர்மரம்.
தாளிப்பு மசிப்பு, மதர்ப்பு.
தாளுதல் இயலுதல்.
தாள் அரிவி, ஆதி, ஒட்டு, கதவுறு தாள், கால், தாளென்னேவல், பணிகளின் கடைப்பூட்டு, பூட்டு, முயற்சி.
தாள் கழுவல் பாதசுத்திபண்ணல், அஃது புண்ணிய மொன்பதி னொன்று.
தாறு அளவு, இருப்புமுள், ஐது, கமுகு வாழை முதலியவற்றின் குலை, நூனாழி, விற்குதை.
தாறுமாறு குழப்பம், விரோதம்.
தாற்கரியம் களவு.
தாற்பரியம் கருத்து, கொள்கை, விபரம்.
தாற்பரியம்பண்ணுதல் பருப்பித்துப் பேசுதல்.
தாற்பரியவுரை விபரவுரை.
தாற்றுக்கதிர் கொத்தாய்க் காய்க்குங் கதிர்.
தாற்றுக்கோல் துறட்டி, முட்கோல்.
தாற்றுதல் தரித்தல், புடைத்தாற்றிக் கழித்தல்.
தாற்றுப்பூ கொத்துப்பூ.
தானக்கை பொறுப்பிடம்.
தானங்கொடுத்தல் காயத்தினற் குண மூன்றினொன்று, கோதான முதலிய வீதல்.
தானசீலம் கொடைக்குணம்.
தானஞ்செய்தல் தானங்கொடுத்தல்.
தானத்தார் கோயில் விசாரணைக் குரியோர்.
தானபதி கொடையாளன்.
தானபத்திரம், தானபத்திரிகை நன்கொடையுறுதி.
தானப்பிரட்டன் உத்தியோகமிழந்தவன்.
தானப்பிரதிபாவியம் அடகு.
தானப்புழு மலக்குடலிற்புழு.
தானவம் மிருது.
தானவர் அசுரர்.
தானவன் அசுரன், சந்திரன்.
தானவாரி இந்திரன், திருமால்.
தானவியத்தியாசம் அதமதானம்.
தானவீரன் மிகுகொடையாளன்.
தானாகுதல் தானாயாதல்.
தானாபதி தூதன், படைத்தலைவன்.
தானாபதிக்கம், தானாபத்தியம் தானாபதியுத்தியோகம்.
தானானமூவர் சாலக்கிராமம்.
தானி இருப்பிடம், தானத்திலுள் ளது, பண்டசாலை.
தானியகற்கம் பதர்.
தானியகோட்டகம் கோரியை, தானியக்களஞ்சியம்.
தானியசங்கிரகம் தானியஞ் சேர்த்து வைத்தல், பண்டசாலை.
தானியசாரம் தூற்றினபொலி.
தானியப்பொட்டு அந்துப்பூச்சி.
பயிர்நோயினொன்று.
தானியமாயன் தானியம்விற்போன்.
தானியம் நென்முதலியமணிகள்.
தானியராசன் கோதுமை.
தானியவத்தனன் பொலியைக்குக் கொடுப்போன்.
தானியவிலக்குமி அட்டவிலக்குமி யினொருத்தி.
தானியாகுபெயர் தானத்திலிருக்கும் பொருளானாகும்பெயர், உம் விளக்கு.
தானியாதிபன் தானியத்துக்கதிபன்.
தானியார்த்தம் தானியசம்பத்து.
தானியோத்தமம் அரிசி.
தானீயம் கொடை.
தானு காற்று, கொடையாளன், வெற்றியாளன்.
தானூரம் சுழல்காற்று.
தானை ஆயுதப்பொது, தூசு, படை.
தானைத்தலைவன் சேனாபதி.
தானைத்தறுகணாளர் படைவீரர்.
தானைமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது அகவலோசை பிறழாதாசிரியப் பாவாற் கொடிப்படையைச் சிறப் பித்துப்பாடுவது.
தான் அசைச்சொல், உம் நீதான்.
தான்றி ஓர்மரம்.
தான்றிக்காய் ஓர்மருத்துக்காய் அஃது திரிபலையினொன்று, துவர்பத்தினுமொன்று.
தான்றோன்றி ஒருவராலுண்டாக்கப் படாதது, வலியமுளைத்தது.
தி திகசம் அசமோதம்.
திகதி தேதி.
திகந்தம திகாந்தம்.
திகந்தராலம் ஆகாயம்.
திகம்பரம் இருள், நிருவாணம்.
திகம்பரர் சமண்முனிவர், நிரு வாணிகள்.
திகம்பரன்அருகன்,சிவன், நிருவாணி.
திகம்பரி துற்கை, பார்ப்பதி.
திதகரடி சோர்வு.
திகரம் அவா, இளைப்பு, ஓரெழுத்து, சோர்வு, முட்டுத்தொய்வு.
திகழல் ஒளிசெய்தல்.
திகழ் ஒளி, திகழென்னேவல்.
திகழ்ச்சி ஒளி, தோற்றம், விளக்கம்.
திகழ்தல் தோற்றல், பிரகாசித்தல், விளங்கல்.
திகழ்வு திகழ்ச்சி.
திகனா கொடுவேலி.
திகாந்தம் திக்கின்முடிவு.
திகாந்தரம் ஆகாயம்.
திகிரி உருளை, சக்கராயுதம், தண்ட சக்கரம், திரிகை, தேர், பண்டி.
மலை, மூங்கில், வட்டம்.
திகிரிக்கல் ஆட்டுக்கல், சக்கிரவாள கிரி.
திகில் திடுக்காட்டம், பயம்.
திகிலிடுதல், திகிற்படுதல் திடுக்கிடு தல், பயப்படுதல்.
திகுதிகெனல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக் குறிப்பு.
திகை திகையென்னேவல், திசை, தேமல்.
திகைத்தல் பிரமித்தல், மயங்கல்.
திகைப்பு திடுக்காட்டம், மயக்கம்.
திகைப்பூடு ஓர்செந்து.
திகைமயக்கு திக்குத்தடுமாற்றம்.
திக்கங்கம் அட்டபாலாகுறி, அஃது கிழக்காதிமுறையே கொடி புகை சீயம் நாய் இடபம் கழுதை யானை காகம்.
திக்கடைப்பு திக்கெல்லை.
திக்கம் இளயானை.
திக்கயம் அட்டயானை, அவைகிழக் காதிமுறையே, ஐராபதம், புண்ட ரீகம், வாமனம், குமுதம், அஞ்சனம், புட்பதந்தம், சாரவபூமம், சுப்பிர தீபம்.
திக்கற்றவன் தாபரமற்றவன்.
திக்காரம் நிந்தை.
திக்கிடுதல் துணுக்குறல்.
திக்கு திக்கென்னேவல், திசை, பேச்சுத்தடக்கு.
திதிவிரதம் திதிகுறித்தநோன்பு.
தித்தகம் மலைவேம்பு.
தித்தம் அக்கினி, எண்ணெய், கசப்பு, கட்டுக்கதை, நச்சம்பு, நிலவேம்பு, மலைவேம்பு, வாசனை.
தித்தா பீதரோகிணி, வட்டத்திருப்பி.
தித்தி ஓரூதுகுழல், ஓர்பனை, குரவம், சதி, தித்திப்பு, தித்தியென் னேவல், திற்றி, வேள்விக் குண்டம்.
தித்தித்தல் இனித்தல்.
தித்திப்பு இனிப்பு.
தித்திமுளை தித்திப்பனங்கட்டி.
தித்தியர் அசுரர்.
தித்திரி சிச்சிலிக்குருவி.
தித்திருச்சி நாணல்.
திந்திடம், திந்திருணி புளியமரம்.
திபதிச்சம் வாலுழுவை.
திப்பி கோது.
திப்பியம் அசமதாகம், திவ்வியம், விளக்கம்.
திப்பிலாட்டம் தொந்தறை.
திப்பிலி அலைவி, ஓர்சரக்கு.
திப்பிலிக்கொச்சிக்காய் சிறுமிளகு காய்.
திப்பிலிமூலம் ஓர்சரக்கு.
திப்பிலியரிசி திப்பிலிக்கொட்டை.
திப்பிலியாட்டம் அலைவு.
திப்பிலியாட்டல், திப்பிலியாட்டுதல் அலைவுபண்ணல்.
திப்பை மேடு.
திமி குத்தல், சமுத்திரம், திமிங்கிலம்.
திமிகோடம் கடல்.
திமிங்கிலகிலம் திமிங்கிலத்தை விழுங்குமீன்.
திமிங்கிலம் யானையைவிழுங்கு மீன்.
திமிசு வேங்கைமரம்.
திமிதகுமுதம் இரைச்சல், பம்பல், மிகுதி.
திமிதம் ஈரம், உறுதி, பேரொலி.
திமிதம்போடுதல் குதியன்குத்துதல்.
திமிதிமி யானையைவிழுங்குமீன்.
திமிதிமியெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு, தாளக்குறிப்பு, விரைவுக் குறிப்பு.
திமிரகாசம் கண்ணோயுளொன்று.
திமிரடைசல் திமிர்மிகுத்தல்.
திமிரம் இருள், நரகம், பாரம், விறைப்பு.
திமிரரிபு சூரியன்.
திமிரன் விறைப்புள்ளவன்.
திமிராரி சூரியன்.
திமிரேறுதல் விறைப்புக் கொள்ளு தல்.
திமிர் சன்னி, சோம்பு, திமிரென் னேவல், விறைப்பு.
திமிர்ச்சி திமிர் திமிர்தம் ஒவி.
திமிர்தல் பூசுதல், வளர்தல்.
திமிர்த்தல் திமிர்கொள்ளுதல்.
திமிர்ப்பு திமிர்ச்சி.
திமிர்முரித்தல் சோம்புமுரித்தல்.
திமிர்மொய்த்தல் விறைப்புக் கொள் ளுதல்.
திமிர்வாதம் ஓர்நோய்.
திமிர்வாயு திமிர்வாதம்.
திமிர்வு பூச்சு.
திமிலம் பேரொலி, யானைமீன்.
திமிலர் நெய்தனிலமாக்கள்.
திமிலிடுதல் ஒலித்தல், நெருக்கல்.
திமிலை பம்பைமேளம்.
திமில் எருத்தினேரி, மரக்கலம், வேங்கைமரம்.
திமிறல் துலுக்குதல், தேய்த்தல், பறித்தல், மீறுதல், வளர்தல்.
திமைத்தல் கிளப்புதல்.
திம்மலி தடித்தசரீரக்காரி.
தியக்கடி தியக்கம்.
தியக்கம் அசைவு, கலக்கம், சோர்வு.
தியக்கு தியக்கம், தியக்கென்னேவல்.
தியக்குதல் சோருதல்.
தியசம் மரமஞ்சள்.
தியந்தி திராய்.
தியாகங்கூறுதல் கொடையைப் பிரசித்தப்படுத்தல்.
தியாகம் கைவிடல், கொடை, துறத்தல்.
தியாகராயன் சிவன்.
தியாகன், தியாகி கொடையாளன், சிவன், தவத்தி.
தியாச்சியம் ஒவ்வொரு நாளிற் கழி வாகிய மூன்றேமுக் கானாழிகை.
தியாமம் நான்முகப்புள்.
தியாம்பதி ஆன்மா.
தியாலம் திசாலம்.
தியானசமாதி யோகநிலையி னொன்று.
தியானம் அட்டாங்கயோகத் தொன்று, அஃது ஐம்புலனடக்கிச் சிவயோகஞ் செய்தல், அனுட் டானம், சந்திப்பு, நினைவு.
தியானம்பார்த்தல் அனுட்டானம் பண்ணல்.
தியானி தியானியென்னேவல், யோகி.
தியானித்தல் அனுட்டானம் பண்ணல், சிந்தித்தல்.
தியானிப்பு தியானம்.
தியு பகல், மோட்சம் தியுகணம் தவணை.
தியுகம் புள்.
தியுகாரி காகம்.
தியுதம் கிரணம்.
தியுதி கிரணம், வெளிச்சம்.
தியுதிகரம் அழகு, பிரவை.
தியுதிகரன் துருவன்.
தியுநிசம் இராப்பகல்.
தியுபதி இந்திரன், சூரியன்.
தியுமணி சூரியன்.
தியோதம் பிரகாசம், வெயில்.
திரகமூலம் முடக்கொத்தான்.
திரக்கத்தாரு நிலப்பனை.
திரக்கம் கொன்றை.
திரக்கரித்தல் நிந்தித்தல்.
திரக்காரம் நிந்தை.
திரங்கம் நகரம்.
திரங்கலம் மிளகு.
திரங்கல் திரைதல், மிளகு.
திரங்குதல் திரைதல்.
திரச்சீனமுகம் நாணத்தாற்றலை யாட்டுமுகம்.
திரட்கோரை ஓர்புல்.
திரட்சி உண்டை, கூட்டம், திரண்ட தன்மை, முத்து.
திரட்டல் கூட்டல்.
திரட்டு இருது, சேர்த்தொன்றாக்கி யிருப்பது, சேர்ப்பு, திரட்டென் னேவல், திரண்டகை மரம், திரளை, முழுமை.
திரட்டுக்கலியாணம் இருதுக் கலியாணம்.
திரட்டுக்கோவை ஓர்கோவை.
திரட்டுதல் உருட்டுதல், சேர்த்தல்.
திரட்டுப்பால் திரளக்காய்ச்சும்பால், அஃது முப்பாலினொன்று.
திரணச்சி எவட்சாரம்.
திரணபதி வாழை.
திரணப்பிராயம் வெறுமை.
திரணம் திருணம்.
திரணி ஓர்செடி.
திரணிக்கல் காக்கைக்கல்.
திரணை கம்பி, திரண்டது, திரளை.
திரண்டகொடிச்சி புற்றாம்பழம்.
திரண்டபால் திரைந்தபால்.
திரண்டவடிவு உண்டை.
திரஸ்தம் பயங்கரம்.
திரந்திகம் திப்பிலிமூலம்.
திரபம் வெட்கம்.
திரபாகன் மிலேச்சன்.
திரபாரண்டை வேசி.
திரபானிரத்தம் வெட்கக்கேடு.
திரபுட்பம், திரபுலம் துத்துநாகம்.
திரப்படுதல் உறுதிப்படல்.
திரமம் சாதிலிங்கம்.
திரமாக்குதல் அத்தாட்சியாக்கல், நிலைப்படுத்தல்.
திரமாதம் ஆவணி, கார்த்திகை, மாசி, வைகாசி.
திரமிடம் திராவிடம்.
திரம் உறுதி, திரராசி,நிலை, பெலன்.
திரயப்பிணிகடம் தூலதேகம்.
திரயம் மூன்று.
திரயாங்கம் மூவங்கம், அஃது திதிவார, நட்சத்திரங்கள்.
திரயாட்சரி மூன்றுவரியெழுத்தான் முடியுமோரலங்காரம்.
திரயோதசி பதின்மூன்றாந்திதி.
திரராசி இடபம், கும்பம், சிங்கம் விருச்சிகம்.
திரராசிகம் முத்தொகைவினா.
திரவடி ஏலம்.
திரவணம் பாய்தல், போதல், வெப்பம், திரவியம்.
திரவம் பாய்தல், பொசிதல்.
திரவிடம் திராவிடம்.
திரவிடன் சத்திரியகுலத்துக் கீழ்மகன்.
திரவிணம் பாக்கியம்,பெலன், பொன்.
திரவித்தல் நீர்முதலியபொசியப் பண்ணல்.
திரவியசம்பன்னன் சம்பாத்திய காரன்.
திரவியசித்தி பாக்கியசம்பாத் தியம், பாக்கியத்தினால் வருஞ்செல் வாக்கு.
திரவியசுத்தி பஞ்சசுத்தியிலொன்று.
திரவியம் ஓர் மருந்து, நிதி, பாக்கியம், பித்தளை, பொருள், பொன்.
திரவியலோபம் பொருட்குறைவு.
திரவியவான் செல்வன்.
திரவீகரணம் உருக்குதல்.
திரளி ஓர்மீன்.
திருளுதல் உருட்சியாதல், கூடுதல், திரட்சியாதல், தெருளுதல்.
திரளை கட்டி, திரட்டப்பட்டது.
திரள் குழியம், கூட்டம், திரட்சி, திரளென்னேவல், திரளை, படை.
திரா ஓர்மரம், தரா.
திராகம் உயரவெறித்து பிடித்தல்.
திராகிட்டம் மிகநீளம்.
திராசம் அச்சம்.
திராட்சம், திராட்சை முந்திரிகை.
திராணதம் இரட்சித்தல்.
திராணம் இரட்சித்தல், உறை.
திராணி, திராணிக்கம் தகுதி, தத்துவம்.
திராணிக்கை திராணி.
திராபம் ஆகாயம், சேறு, மூடன்.
திராமரம் பவளமல்லிகை.
திராமிடம் திராவிடம்.
திராய் ஓர்கீரை.
திராவகத்துக்கடுங்காரம், திராவகத் துக்காதி அன்னபேதி.
திராவகநீறு வெடியுப்புச்சுண்ணம்.
திராவகம் காந்தக்கல், செய்நீர், மெழுகு.
திராவகன் அறிஞன், கள்வன்.
திராவிடம் ஓரெண், சாதிநான்கி னொன்று, தமிழ், தேயமைம் பத்தாறி னொன்று.
திரி காரத்திரி, திரியென்னேவல், பெண், மூன்று, விளக்குத்திரி.
திரிகடுகம், திரிகடுகு ஓர் நூல், சுக்கு திப்பிலி மிளகு.
திரிகண்டம் நெருஞ்சில்.
திரிகதம் மும்மடங்கு.
திரிகத்தம் ஓர் தேயம்.
திரிகம் திரிகடுகம், முச்சந்தி, மூன்று கூடியது.
திரிகாயன் புத்தன்.
திரிகாலசந்தி காலை, மாலை, உச்சி களிற்பண்ணுமனுட்டானம்.
திரிகாலஞானம் முக்காலமறியு ஞானம்.
திரிகாலம் முக்காலம், அவை உச்சி, காலை, மாலை அன்றியும் இறப்பு, எதிர்வு, நிகழ்வு.
திரிகாலவர்த்தமானம் முக்கால நிகழ்ச்சி.
திரிகாலோசிதம் சூசைப்புல்.
திரிகுணம் முக்குணம்.
திரிகூடம் ஓர்மலை.
திரிகூர்ச்சகம் முக்கருவுள்ளது.
திரிகை இடக்கைமேளம், ஏந்திரம், குலாலசக்கிரம், திரிதல்.
திரிகோணசாத்திரம் முக்கோண சாத்திரம்.
திரிகோணமலை திருக்கோண மலை.
திரிகோணம் முக்கோணம்.
திரிசங்கு அரிச்சந்திரன்றந்தை.
திரிசங்குமண்டலம் ஓர்நட்சத்திர மண்டலம்.
திரிசணம் வாஞ்சை.
திரிசயம் காணப்படுவது.
திரிசாரம் எவட்சாரம், சத்திசாரம், தவச்சாரம்.
திரிசி சமுசாரி, குயவன் சக்கிரம், நினைத்தல்.
திரிசியம் தோற்றப்படத்தக்கது.
திரிசியாதிரிசியம் தோற்றப்படத் தக்கவைகளுந்தோற்றப்படாத வைகளும்.
திரிசிரபுரம் திரிசிராப்பள்ளி.
திரிசிரா ஓரிராக்கதன்.
திரிசிராப்பள்ளி ஓர்பட்டினம்.
திரிசிராமலை ஓர்மலை.
திரிசிருங்கம் முக்கோணம், திரி கடலசை.
திரிசுடர் முச்சுடர்.
திரிசூலம் முத்தலைவேல்.
திரிசொல் செய்யுட்சொல்.
திரிச்சல் திரிதல்.
திரிச்சிரமம் முக்காலநியமநிட்டை.
திரிஞ்சில் துரிஞ்சில்.
திரிதசன் கடவுள்.
திரிட்டை காணப்படல்.
திரிதசாசாரியன் வியாழம்.
திரிதசாலையம் சுவர்க்கம், மேருகிரி.
திரிதசி திரயோதசி.
திரிதண்டதாரணம் முக்கோறரித்தல்.
திரிதண்டம் திரிதண்டு.
திரிதண்டி முக்கோற்பகவன்.
திரிதண்டு முக்கோல்.
திரிதயம் மூன்று.
திரிதரல் சுழலல், திரிதல், மீளல்.
திரிதராட்டிரன் திரியோதனன்றந்தை.
திரிதலை ஓர்பூடு.
திரிதல் அலைதல், உலாவல், கெடுல் சுழலல், நடத்தல், மாறுதல், மீளல்.
திரிதல் விகாரம் எழுத்துத்திரிபு விகாரம்.
திரிதாது விநாயகன்.
திரிதிகை மூன்றாந்திதி.
திரிதியம் செவ்வள்ளி.
திரிதியை மூன்றாந்திதி.
திரிதிவம் முத்தி.
திரிதிவேசன் தேவன்.
திரிதீர்க்கம் மணப்பொருத்தம் பத்தினொன்று.
திரிதூளி சிலலபொல்லம்.
திரிதேகம் காரணதேகம், சூச்கும தேகம், தூலதேகம்.
திரிதோஷம் ஓர்நோய், முப்பிணி.
திரித்தல் சுழற்றுதல், மாறுபடுத்தல், மாற்றுதல், முறுக்குதல்.
திரித்துவம் மூன்றுதத்துவம்.
திரிநாயகம் பெண்டலைமை.
திரிநேத்திரசூடாமணி சந்திரன்.
திரிநேத்திரன் சிவன்.
திரிபங்கி மிறைக்கவியினொன்று, அஃது ஒருசெய்யுளாய்நின்று மூன்றாய்ப் பிரித்தோத மூன்று செய்யுளாயுந்நிற்குங்கவி.
திரிபணி உபமானப்பொருள் நிகழ் கின்ற செய்கையிற்பயன்படுதற் பொருட்டு உபமேயத்தின் உருவத் தைக் கொண்டுபமித்தல்.
உம் தாட் கமலத்தானடந்து கட்கு வளையானோக்கி.
திரிபதகை கங்கை.
திரிபதம் முத்தெருக்கூடுமிடம்.
திரிபதாகம் நெற்றியிலுள்ள மூவிரேகை.
திரிபதார்த்தம் பசு, பதி, பாசம்.
திரிபலம் திரிபலை.
திரிபலை கடுக்காய்தான்றிக்காய்நெல்லிக்காய்.
திரிபழுகம் பால், நெய், தேன்.
திரிபு முத்திவிக்கின மூன்றினொன்று, வேறுபாடு.
திரிபுக்காட்சி ஒன்றைவே றொன் றாய்க் காணுதல்.
திரிபுடகம் முக்கோணம்.
திரிபுடி ஆத்துமா, ஞாதுரு, ஞேயம்.
திரிபுடிபலம் ஆமணக்கு.
திரிபுடை சத்ததாளத்தொன்று.
திரிபுண்டரகம், திரிபுண்டரம் மூன்று வரியாய்ப் பூசும்வீபூதிப்பூச்சு.
திரிபுரசுந்தரி பார்ப்பதி.
திரிபுரதகனன் சிவன்.
திரிபுரமல்லிகை ஓர்மல்லிகை.
திரிபுரமெரித்தான் நொச்சி, மா விலங்கை.
திரிபுரம் முப்புரம்.
திரிபுராந்தகன் சிவன்.
திரிபுரி சாறடை.
திரிபுருஷம் முத்தலைமுறை.
திரிபுரை ஓர்சத்தி, பார்ப்பதி.
திரிபுவனம் சுவர்க்கம், மத்தியம், பாதலம்.
திரிபோகம் பெண்போகம்.
திரிப்பு மாற்றுதல், முறுக்கு.
திரிமஞ்சள் கத்தூரிமஞ்சள், மஞ்சள், மரமஞ்சள்.
திரிமணை திருமணை.
திரிமனம் சித்தம்புத்திமனம்.
திரிமார்க்கம் முச்சந்தி.
திரிமூர்த்தி மும்மூர்த்தி.
திரிமூலம் கண்டுமூலம் சித்திர மூலம், திப்பிலிமூலம்.
திரிய, திரியவும் திரும்ப.
திரியம்பகன் அரன், அருகன், விட்டுணு, வினாயகன், வீரபத்திரன்.
திரியாங்கம் திரயாங்கம்.
திரியாமயம் முத்திவிக்கினம் மூன்று.
திரியாமை இரவு, நீலக்கல், யமுனை யாறு.
திரியாவிரம் புரளி.
திரியேகத்துவம் மூன்றொன்றா யிருத்தல்.
திரியேகம் முப்பொருளொன்றா யிருத்தல்.
திரியேகன் கடவுள்.
திரிரேகம் சங்கு.
திரிலிங்கம் திரீலிங்கம்.
திரிலோகசிந்தூரம் ஓர்மருந்து.
திரிலோகம் திரிபுவனம், பூமிஅந்தரம்சுவர்க்கம்.
திரிலோகவசியம் சருவவசீகரம்.
திரிலோகாதிபதி இந்திரன், கடவுள்.
திரிலோகி விட்டுணுகரந்தை.
திரிலோகேசன் சூரியன்.
திரிலோசனன் திரியம்பகன்.
திரிவசியம் பெண்வசியம்.
திரிவட்டம் இயந்திரத்தி னோருறுப்பு.
திரிவருக்கபாரீணன் திரிவருக்க மடைந்தவன்.
திரிவாய் தீவாய்.
திரிவிக்கிரமன் ஓரரசன், விட்டுணு.
திரிவு திரிபு.
திரிவேணிசங்கமம் ஓர் தலம், அஃது கங்கை, சரச்சுவதி, யமுனை யென்னு மூவாறுகளின் சந்திப்பு.
திரீ, ஸ்திரீ பெண்.
திரீசனப்பிரியன் தூர்த்தன்.
திரீயத்துவம் மூன்றொன்றாயிருப்பது.
திரீலிங்கம் சிறீலிங்கம்.
திரு அழகு, இலக்குமி, செல்வம், தெய்வீகம், மங்கல மொழியி னொன்று, மேன்மை, யானையைப் பாகனதட்டு மொலி.
திருகணி சங்குதிரி.
திருகணை புரிமணை.
திருகம் சாதிக்காய், துவாரம்.
திருகல் முறுகல், வளைதல்.
திருகல்முறுகல் திருக்கானது.
திருகாணி சுரியாணி.
திருகு கள்ளம், திருகென்னேவல், முறுக்கு, வஞ்சனை.
திருகுகள்ளி ஓர்கள்ளி.
திருகுதல் திருப்பிமுரித்தல், திரும்பு தல், பறித்தல், முறுகுதல்.
திருகுதாழை ஓர்தாழை.
திருகுதாளம் மாறுபாடு.
திருகுதாளி மாறுபாடுள்ளஆள்.
திருகூசி தமரூசி.
திருக்கடைக்காப்பு கோவிற்கதவு சார்த்தல், திவ்வியபிரபந்தத்தின் முடிவுப் பாட்டு.
திருக்கடையூர் ஓர்தலம்.
திருக்கண்சார்த்துதல் கிருபை யாய்ப்பார்த்தல்.
திருக்கரணம் பாம்பு.
திருக்களிற்றுப்படி ஓர்நூல்.
திருக்காட்சி தேவதரிசனம்.
திருக்காளாத்தி ஓர்தலம்.
திருக்கு கண், குற்றம், முறுக்கு, வஞ்சம்.
திருக்குழப்பம் திருவிளையாட்டு, தேவசெயற் குழப்பம், புரளித் தனம்.
திருக்குளம் கோயிற்குளம்.
திருக்குன்றாமலை திருக்கோணா மலை.
திருக்கூட்டம் தேவதொண்டர் கூட்டம்.
திருக்கூத்து திருநடனம்.
திருக்கை ஓர்மீன்.
திருக்கொன்றை ஓர்மரம்.
திருக்கோணமலை திரிகோணமலை.
திருக்கோலம் திருவேடம், துருவ மண்டலம், தேவகோலம்.
திருக்கோவில் தேவகோயில்.
திருசி கண்.
திருசியத்துவம் பார்வை.
திருசை கண்.
திருசோபமம் வெண்டாமரை.
திருச்சவை திவ்வியசங்கம், தேவ சபை.
திருச்சித்தம் திவ்வியசித்தம்.
திருச்சுண்ணம் அபிஷேகச்சுண்ணம்.
திருடகம் அடுக்கு.
திருடகாண்டம், திருடக்கிரந்தி மூங்கில்.
திருடதை உறுதி, பெலம், வயிரம்.
திருடமூலம் தேங்காய்.
திருடம் இரும்பு, தத்துவம், பெலம், மிகுதி.
திருடலோமை காட்டுப்பன்றி, பரு மயிர்.
திருடல் திருடுதல்.
திருடழம் தேங்காய்.
திருடன் கள்வன்.
திருடாபத்தி நம்பிக்கையானமனை யாள்.
திருடார்த்தி மிகுவருத்தம், வின்னுதி.
திருடு களவு, திருடென்னேவல்.
திருடுதல் களவெடுத்தல்.
திருட்டகூடம் நொடிக்கதை.
திருட்டம், திருஷ்டம் தெளிவு.
திருட்டாந்தம், திருட்டாந்தரம் அத் தாட்சி உதாரணம், சாத்திரம், மரணம்.
திருட்டாபோகம் இம்மையிற் கண்ணாலனுபவிக்குமனுபவம்.
திருட்டி அறிவு, கண், பாம்பு, பார்வை, விஷம்.
திருட்டிணிபாதம் பார்வை.
திருட்டித்தல் காண்டல்.
திருட்டிபந்து மின்மினி.
திருட்டிபாதம் பார்வை.
திருட்டிபூதம் காக்கப்பட்டது.
திருட்டிபோகம் கட்பார்வைப் புணர்ச்சி.
திருட்டியம் ஞானம்.
திருட்டு அணாப்பு, களவு.
திருட்டுத்தனம் கள்ளக்குணம், தந்திரம்.
திருட்டுமாயம் திருக்கு, மாறுபாடு.
திருணகம் வாளுறை.
திருணகேது மூங்கில்.
திருணசாதி மரமுதல்மருந்து.
திருணசாரை வாழை.
திருணசிங்கம் தறிகருவி.
திருணசூனியம் தாழை.
திருணதை வில்.
திருணத்தானியம் புன்பயிர்.
திருணத்துருமம் பனைதெங்கு முதலிய மரம்.
திருணபூலி பற்பாய்.
திருணம் உடைவாள், திரணம், துரும்பு, தேள், தேனீ, புல், வில்.
திருணராசன் பனை.
திருணியை புற்றிரள்.
திருணோற்பவம் காட்டுப்பயிர்.
திருதபதம் கெதிநடை.
திருதம் தரித்தல்.
திருதி உறுதி, ஓர்மீன், சந்தோஷம், திருத்தி, துணை, தோல், நித்திய யோகத் தொன்று, நீர்த்துருத்தி, யாகம்.
திருதிகரி நாய்.
திருதியபிரகிருதி அண்ணகன்.
திருதியை மூன்று.
திருத்தம் ஒப்பரவு, ஒழுங்கு, திருந்தல், தீர்க்கம்.
திருத்தல் திருந்தச்செய்தல்.
திருத்தாண்டவம் திவ்வியநடனம்.
திருத்தி பூரணம்.
திருத்து செய்கை, திருத்தென் னேவல்.
திருத்துதல் சமனாக்குதல், சீர் திருத்துதல், செவ்வைப்படுத்தல், தேற்றுதல், நிலமுதலியவற்றைப் பண்படுத்தல்.
திருத்தொண்டர் தெய்வதொண்டர்.
திருத்தொண்டு தேவதொண்டு.
திருநடனம் திருத்தாண்டவம்.
திருநாதன் விட்டுணு.
திருநாமச்செட்டி, திருநாமத்துத்தி, திருநாமப்பாலை ஓர்பூடு.
திருநாமம் தெய்வீகநாமம், மேன் மையானநாமம்.
திருநாளைப்போவார் சிவதொண் டரிலொருவன்.
திருநாள் விசேடாராதனைத்தினம்.
திருநீலகண்டன் ஓர்தேள், சிவ தொண்டரிலொருவன்.
திருநீறு விபூதி.
திருநீற்றுக்காப்பு விபூதியீட்டிரட்சை.
திருநீற்றுக்கோவில் திருநீற்றுப்பை.
திருநீற்றுப்பச்சை, திருநீற்றுப்பத்திரி ஓர்செடி.
திருநீற்றுப்பழம் திருநீற்றுண்டை.
திருநோக்கு திவ்வியபார்வை.
திருந்தகை பெருமையிற்சிறந்தோன்.
திருந்தகைமை பெருமை, மேன்மை.
திருந்தலர், திருந்தார் பகைவர்.
திருந்துகை செவ்வைப்படுதல்.
திருந்துதல் செய்துமுடித்தல், திருத்த மாதல், திருந்தல், தேறுதல்.
திருபலை ஓர்கொடி.
திருப்படைவீடு தேவர்கள் பெரி யோர்கள் கூட்டத்துடனிருக்கும் வாசஸ்தலம்.
திருப்பணி கோவில்வேலை, திவ்விய தொண்டு.
திருப்பணித்தல் யானையைநிற்கப் பண்ணல்.
திருப்பணிமுட்டு கோவிற்றளபாடம்.
திருப்பதி தேவதலம், விட்டுணு.
திருப்பரங்குன்று ஓர்மலை.
திருப்பரம் சோறு.
திருப்பள்ளித்தாமம் கோவிற்பூ மாலை.
திருப்பள்ளியெழுச்சி ஓர்பிரபந்தம், தேவர்களனந்தல் விட்டெழுதல்.
திருப்பிரம் நெய்.
திருப்புகழ் ஓர்பாடல்.
திருப்புதல் திரும்பச்செய்தல், மாற வைத்தல், மீட்குதல்.
திருப்பூட்டு மங்கலியதாரணம்.
திருப்பூட்டுதல் மங்கலியந்தரித்தல்.
திருமகண்மைந்தன் மன்மதன்.
திருமகள் இலக்குமி.
திருமஞ்சனம் அபிஷேகம்.
திருமடந்தை இலக்குமி.
திருமண்டலம் துருவமண்டலம்.
திருமரம் அரசு.
திருமலர் தாமரை.
திருமலை ஓர்மலை திருப்பதி.
திருமறுமார்பன் அருகன், திருமால்.
திருமாலுந்தி தாமரை.
திருமால் விட்டுணு.
திருமால்புதல்வன் மன்மதன்.
திருமானகரம் வைகுண்டம்.
திருமுகம் தேவசன்னிதானம், வரைந்தனுப்புமோலை.
திருமுதல் திரும்புதல்.
திருமுழுக்காட்டுதல் அபிஷேகம் பண்ணுதல்.
திருமுழுக்கு திவ்வியபிடேகம்.
திருமுறை புத்தகம்.
திருமுற்றம் குதிரைவையாளிவீதி, கோயிற்சன்னிதானம்.
திருமுன், திருமுன்பு தேவ சன்னி தானம், பெரியோர்முன்பு.
திருமெழுக்கு கோவில்மெழுகுதல்.
திருமேற்பூச்சு திருமேனியிற்பூசும் பூச்சு.
திருமேனி குப்பைமேனி, திவ்விய தேகம்.
திருமேனிக்கடுக்கன் கைம்பெண் காதணியினொன்று.
திரும்பல் திரும்புதல்.
திரும்பு இடியேறு,சக்கிரம், சந்திரன், திரும்பென்னேவல், பாம்பு.
திரும்புதல் மாறுதல், மீளல், வளை தல்.
திருவடி திவ்வியபாதம்.
திருவடிநிலை ஓரூர்.
திருவடிப்புண் ஆறாதகலும்புண்.
திருவடியிராச்சியம் முறைகெட்ட விராச்சியம்.
திருவடையாளம் சமயசாதனம்.
திருவட்டம் திரிவட்டம்.
திருவட்டி கள்ளி.
திருவணை சேது.
திருவண்ணாமலை அருணாசலம்.
திருவமுது திவ்வியவுணவு.
திருவருட்பயன் ஓர்நூல்.
திருவலகு கோவில்விளக்குமாறு.
திருவள்ளுவர் ஓர்நூல், வள்ளுவ நூலாசிரியன்.
திருவனந்தபுரம் ஓர்பட்டினம்.
திருவன் திருவாலி.
திருவாக்கு திவ்வியவாக்கு.
திருவாசகம் திருவாக்கு, மாணிக்க வாசகர் செய்த நூல்.
திருவாசி ஓராபரணம்.
திருவாசிகை ஓர்மாலை.
திருவாடுதண்டு திருவுருவைக்காவு மரம்.
திருவாட்சி ஓர்பூமரம்.
திருவாதரம், திருவாதிரம் புரளி.
திருவாதிரை ஓர்நாள்.
திருவாத்தி ஓர்பூமரம்.
திருவாபரணம் தெய்வாபரணம்.
திருவாயில் கோவில்வாயில், மடம்.
திருவாய் திருவாக்கு.
திருவாய்மலர்தல் தேவவாக்கு விள்ளுதல்.
திருவாய்மொழி ஓர்திருப்பாடல், தெய்வவாக்கு, பெரியோரது சொல்.
திருவாரூர் ஓர்தலம்.
திருவாலி கள்வன், திருவாதிரக் காரன்,பொய்யன்.
திருவாவினன்குடி சுப்பிரமணிய ராறிடத்தொன்று, அஃது பழனி.
திருவாழங்கோடு ஓர்தலம்.
திருவாழித்தண்டு திருவாடுதண்டு.
திருவாளன் செல்வன்.
திருவானைக்கா ஓரூர்.
திருவான்கோடு ஓர்பட்டினம்.
திருவிருந்து திவ்வியவிருந்து, அஃது சத்தியவேதத்தார் உடன் படிக்கையினொன்று.
திருவிலி கைம்பெண், வறியர்.
திருவிழா உற்சவம்.
திருவிளக்கு கோவிற்றீபம்.
திருவிளையாடல், திருவிளையாட்டு ஓர் புராணம்,தெய்வ விளையாட்டு.
திருவுந்தியார் ஓர்நூல்.
திருவுரு விக்கிரகம்.
திருவுளச்சீட்டு தெய்வசித்தமறியுஞ் சீட்டு.
திருவுளமத்தியஸ்தம் தேவமத்தி யட்சம்.
திருவுளம் திவ்வியசித்தம்.
திருவுளம்பற்றுதல் கிருபையாய்ச் சொல்லுதல்.
திருவுளம்வைத்தல் கிருபைபுரிதல்.
திருவுறுப்பு நுதன்மேலணி.
திருவூஞ்சல் தெய்வவூஞ்சலாட்டு.
திருவெனற்சாரம் காசிச்சாரம்.
திருவேடம் சமயவேடம், சிவவேடம்.
திருவேரகம் சுப்பிரமணியராறிடத் தொன்று.
திருவொற்றாடை விக்கிரகங்கட்குச் சார்த்துமாடை.
திருவோணம் ஓர்நாள்.
திருவோலக்கம் மகாதிவ்வியசபை.
திருனகம் திருணகம்.
திரேககரணம் இராசியைமூன்றாய்ப் பகிருதல்.
திரேககரணாதிபன் திரேககரணத் ததிபன்.
திரேகம் தேகம், மூன்று.
திரேசந்தி திராய்.
திரேதம், திரேதாயுகம் இரண்டாம் யுகம்.
திரேதாக்கினி முத்தீ.
திரேத்து நிறைவு.
திரை இடுதிரை, உடற்றிரை, கடல், திரையென்னேவல், திரைவு, புனற்றிரை, யாறு.
திரைச்சீலை மறைப்பீட்டுச்சீலை.
திரைதல் சுருங்குதல், பால்முதலிய கண்விடுதல்.
திரைத்தல் திரைக்குதல்.
திரைப்பு திரைதல்.
திரைப்புடைவை திரைச்சீலை.
திரையல் சுருங்கல், வெற்றிலை.
திரையன் தொண்டைமான், நெய் தனிலத்தலைவன்.
திரையெறிதல் திரைவீசுதல்.
திரைவிழுதல் உடறிரங்குதல், சுருங்குதல், திரைதல்.
திரைவு திரைப்பு.
திரோகதம் அதரிசனம்.
திரோகிதம் மறைவு.
திரோதசத்தி பஞ்சசத்தியினொன்று.
திரோதம், திரோதயம் பஞ்சகிருத் தியத்தொன்று, மறைவு.
திரோதாயி, திரோதானசத்தி பஞ்ச சத்தியினொன்று.
திரோதானம் திரைச்சீலை, மறைப்பு.
திரோபவம், திரோபாவம் மயக்கம்.
திரோபவித்தல் மறைத்தல்.
திலகடம், திலகற்கம் பிண்ணாக்கு.
திலகம் கலித்துறை, சிந்தூரம், சுட்டி, திலோதகம், பொட்டு, மஞ்சாடிமரம், மேன்மை.
திலகலம் செக்கு.
திலகாசிரயம் நெற்றி.
திலகாளகம் கரும்புள்ளி.
திலதம் சுட்டி, நெற்றித்திலதம்.
திலதயிலம் நல்லெண்ணெய்.
திலதற்பனம் எள்ளுந்தண்ணீரு மிறைத்தல்.
திலதேனு தானஞ்செய்யஎள்ளினாற் செய்தபசு.
திலபகம் தூபம்.
திலபருணி, திலபருணிகை சந்தனம்.
திலபிச்சடம் எட்பாகு.
திலபுஞ்சம் ஆணெள்.
திலமயூரம் ஓர்விதமயில்.
திலமலம் பிண்ணாக்கு.
திலம் எள், மஞ்சாடிமரம்.
திலரசம் எண்ணெய்.
திலவகம் வெள்ளிலோத்திரம்.
திலாட்சாரம் திலாலவணம்.
திலு மூன்று.
திலோதகம் எள்ளுந்நீரும்.
திலோத்தமை ஓரரம்பை.
தில் அசைச்சொல், ஒழியிசை, காலம், விழைவு.
தில்லமெழுகு தில்லைமெழுகு.
தில்லம் காடு.
தில்லியம் எட்சாட்டி.
தில்லுப்பில்லு சண்டை, தருக்கம், மாறுபாடு.
தில்லை ஓர்மரம், சிதம்பரம்.
தில்லைநாயகம் ஓர்நெல்.
தில்லைநாயகர் சிதம்பரேசுபரன்.
தில்லைமூவாயிரர் சிதம்பரசேத்திர வுரிமைப்பார்ப்பார்.
தில்லையம்பலம் கனகசவை.
தில்லையம்பலவாணன் சிதம்பரேசு பரன்.
தில்லைவனம் சிதம்பரதலம்.
திவசகரன் சூரியன், விடியல்.
திவசம் சிராத்தம், நாள்.
திவசாத்தியம், திவசாவசானம் அந்தி.
திவச்சுவான் துவாதசாதித்தரி லொருவன்.
திவடல் துவளுதல்.
திவண்டல் துவளல்.
திவம் ஆகாயம், காடு, தோற்றம், நாள், மோக்கம், விளக்கம்.
திவரம் நாடு.
திவலுதல் சாதல்.
திவலை துளிமழை, மழைத்துளி.
திவவு படி, வீணைவலிக்கட்டு.
திவளல்,திவளுதல்துவளல், மெலிதல்.
திவறல் சாதல்.
திவா பகல்.
திவாகரம் ஓர்நிகண்டு, காகம், சூரிய காந்தப்பூ.
திவாகரன் ஓர் நூலாசிரியன், சூரியன், நாவிதன்.
திவாக்கீர்த்தி ஆந்தை, சண்டாளன், நாவிதன்.
திவாசுத்தம் பகனித்திரை.
திவாடனம் காக்கை.
திவாநிசம் இராப்பகல்.
திவாந்தம் ஆந்தை.
திவாபீதம் ஆந்தை, வெண்டாமரை.
திவாபீதன் கள்வன்.
திவாபீதி ஆந்தை.
திவாமணி சூரியன்.
திவாமத்தியம் நடுப்பகல்.
திவாராத்திரம், திவாராத்திரி இராப் பகல்.
திவோதாசன் ஓரரசன்.
திவ்வியகந்தம் கராம்பு.
திவ்வியகாயனன் கந்தருவன்.
திவ்வியதிருட்டி ஞானநோக்கு, தெய் வீகபார்வை.
திவ்வியது திவ்வியமானது.
திவ்வியநானம் சூரியகிரணம் பாயு மழைத்தூறலிற்படிதல், இஃது ஏழ்வகைநானத்தொன்று.
திவ்வியம் ஆணை, இனிமை யானது, ஓர்வகைச்சந்தனம், கராம்பு, தெய் வீகமானது, மேன்மையானது.
திவ்வியரதம் நறுஞ்சுவை.
திவ்வியரத்தினம் சிந்தாமணி, சூடாமணி.
திவ்வியவருஷம் தேவவருடம்.
திவ்வியாதிவ்வியம் தெய்வீகமும் மனுஷீகமும்.
திவ்வியாத்திரம் தேவர்களாற் கொடுக்கப்பட்டஅம்பு.
திவ்வியோதகம் தீர்த்தநீர், மழைத் தண்ணீர்.
திளைத்தல் அழுந்துதல், அனுப வித்தல், நிறைதல், நெருங்குதல், பெருகுதல்.
திறக்கு காரியம்.
திறக்குதல் அதிகப்படல், திறத்தல், துறக்குதல்.
திறத்தல் திறக்குதல், வலுத்தல், வழிவெட்டிவிடுதல், விரித்தல், விளக்குதல்.
திறத்தார் பக்கத்தார்.
திறத்தி மருத்துவிச்சி.
திறந்தறை அரணற்றது.
திறபு ஈயம், துத்துநாகம்.
திறப்படுதல் தேறுதல், பலப்படுதல்.
திறப்பணம் துறப்பணம்.
திறப்பாடு வகை, வலிமை.
திறப்பு காவலின்மை, துறப்பு.
திறமை தகுதி, வகை, வலி.
திறம் உச்சிதம், காரணம், குணம், குறைநரம்புள்ளவீணை, கூறு பாடு, தத்துவம், தன்மை, திறமை, பக்கம், பாக்கியம், மேன்மை, வலி.
திறம்பல், திறம்புதல் தவறுதல், மாறு படல்.
திறயம் திரயம்.
திறலோன் திண்ணியன்.
திறல் பகை, போர், வலி.
திறவறிதல் மறைத்திருப்பதையறிதல், உளவுபார்த்தல்.
திறவாளி காரியகிரகஸ்தன், விவேகி திறவான், வலியவன்.
திறவு திறத்தல், வழி, உளவு.
திறவுகோல் திறப்பு.
திறவுண்ணல் திறபடல்.
திறனில்யாழ் நெய்தல்யாழ்த்திறம்.
திறன் காரணம், குணம், கூறுபாடு.
திறுதட்டம், திறுதிட்டம் நேரேநிற்றல்.
திறுதியை திருதியை.
திறுதிறுத்தல்,திறுதிறுப்பு, திறுதிறெனல் அச்சக்குறிப்பு.
திறேதம் திரேதம்.
திறை அரசிறை.
திறைகொள்ளுதல் திறைவாருதல், வெல்லுதல்.
திறையளத்தல் இறைகொடுத்தல்.
திற்றி தின்றற்குரியன.
தினகரன் சூரியன்.
தினகவி அரசர்க்குப் புகழ்ச்சி யாயந்தி சந்திசொல்லுங்கவி, தினகவிப்புலவன்.
தினகாலம் நித்தமும்.
தினகேசவம் இருள்.
தினசேரி நித்தம்.
தினத்திரயம் ஒருநாளில்மூன்று பெருநாள்சம்பவிப்பது.
தினந்தினம் நாளுக்குநாள்.
தினபலம் ஐந்தாம்,ஆறாம்,ஏழாம், எட்டாம், பதினொன்றாம், பன்னி ரண்டாமிராசிகள், நிதநடக்கும் பலன்.
தினப்பாடு தினசேரி.
தினப்பிரணி, தினமணி சூரியன்.
தினமானம் நித்தமும்.
தினம் நாள், பகல்.
தினவிருத்தி நாடோறும், நாள் வேலை, நித்தம்.
தினவு சொறிவு.
தினவுதின்றல், தினவெடுத்தல் சொறிதல்.
தினாங்கிசம் சாமம்.
தினாதி விடியல்.
தினாதினம் பிரதானநாள், பிரதானப் பிரதானநாள்.
தினாந்தகம் இரவு.
தினாந்தம் மாலைப்பொழுது.
தினாந்தரம் ஒன்றைவிட்டொரு நாள், நாடோறும்.
தினாமசம் நாளின்பங்கு.
தினாரம்பம் வைகறை.
தினாவசானம் அந்தி.
தினிகை நாட்கூலி.
தினுசு வகை.
தினுசுவாரி பலவகை.
தினை ஓர்சாமை, சிறுமை.
தினைக்குருவி ஓர்குருவி.
தினைச்சாமை ஓர்சாமை.
தினைப்புனம் தினைவிளைபுலம்.
தின்பனவு உணா.
தின்மை தீமை.
தின்றல் மெல்லுதல், அஃது நால் வகையுணவினொன்று.
தின்றி தீன்.
தின்னல் தின்றல்.
தின்னாத்தீன் இழிந்தபோசனம், நிந்தைப்பட்டு வாங்கிப் புசிக்கும் புசிப்பு.
தின்னுகை தின்னுதல்.
தின்னுதல் தின்னல்.
தீக்கஞ்சி கருப்பூரம்.
தீக்கடன் ஈமக்கடன்.
தீக்கடைகோல் ஞெலிகோல்.
தீக்கட்டி அக்கினிக்கட்டி.
தீக்கணம் நேரசை நடுவுந் நிரை யசையிருபாலுந்நிற்பன.
தீக்கதர் தீட்சதர்.
தீக்கதிகரும்பச்சை நாகப்பச்சை.
தீக்கதிர் உலையாணிக் கோல் சூரியன்.
தீக்கரண்டி நெருப்பகப்பை.
தீக்கருமம் ஈமக்கிரியை, துற்கிரியை.
தீக்கல் நெருப்புக்காலுங்கல்.
தீக்காய்தல் குளிர்காய்தல்.
தீக்காரியம் அக்கினிகருமம், பொல் லாங்கு.
தீக்கித்தல் தீட்சித்தல்.
தீக்குணம் துற்குணம்.
தீக்குணர் கீழ்மக்கள்.
தீக்குண்டம் அக்கினிவளர்க்குங்குழி.
தீக்குதல் கருகுவித்தல், தீயச்செய்தல்.
தீக்குதித்தல் ஆவேசமுதலியவற் றாற்றீய்ப் பாய்தல்.
தீக்குருவி தழல்விழுங்கி.
தீக்குவெறுங்குகை சவுக்காரம்.
தீக்குளித்தல் அக்கினியிற்படிதல்.
தீக்குறி துற்குறி.
தீக்கூர்மை இந்துப்பு, திலாலவணம்.
தீக்கை தீட்சை, விரதநியமம்.
தீக்கையோன் அரன், குரு, தீட்சை பெற்றோன்.
தீக்கோள் துற்கிரகம்.
தீங்கனி, தீங்காய் உருசியானபழம்.
தீங்கு குற்றம், தீமை.
தீங்குணர் துட்டர்.
தீசகன் ஆலோசனைகாரன், உபாத்தி.
தீச்சகுனம் துற்சகுனம்.
தீச்சடம் அமுரி.
தீச்சட்டி நெருப்புச்சட்டி.
தீச்சலம் கடனுரை.
தீச்சுடர் வெடியுப்பு.
தீச்சொல் பழிச்சொல்.
தீஞ்சுவை நற்சுவை.
தீஞ்சொல் இனியசொல், நற்சொல்.
தீட்சணகண்டகம் முண்ணாவல்.
தீட்சணகந்தகம் ஈரவெண்காயம்.
தீட்சணகம் வெண்கடுகு.
தீட்சணதண்டுலம் திப்பிலி.
தீட்சணபத்திரம் அலரி.
தீட்சணபுட்பம் கராம்பு.
தீட்சணரசம் வெடியுப்பு.
தீட்சதர் ஓர்வகைப்பார்ப்பார், தீட்சைபெற்றோர்.
தீட்சதன், தீட்சாவான் தீட்சை பெற்றோன்.
தீட்சம் சம்பவிப்பதைவெறாதனு பவித்தல்.
தீட்சித்தல் தீட்சைகொடுத்தல்.
தீட்சை உபதேசம்.
தீட்சைகேட்டல் உபதேசம் பெறுதல்.
தீட்சைகொடுத்தல், தீட்சை பண்ணு தல், தீட்சைவைத்தல் உபதேசங் கொடுத்தல்.
தீட்டம் ஆசூசம்.
தீட்டலரிசி தவிடுநீங்கமினுக்கின வரிசி.
தீட்டல் தீட்டுதல்.
தீட்டு அழுக்கு,ஆசூசம், எழுதுதல், சூதகம், தீட்டென்னேவல், மகளிர் சூதகம்.
தீட்டுகோல் எழுதுகோல்.
தீட்டுக்கல் சாணைக்கல், மாக்கல்.
தீட்டுக்கழித்தல் துடக்குக்கழித்தல்.
தீட்டுக்காரி சூதககாரி.
தீட்டுக்குற்றி ஆயுதந்தீட்டுந்தடி.
தீட்டுச்சீலை அழுக்குச்சீலை.
தீட்டுதல் அழுத்துதல், எழுதுதல், கட்டுதல், கூராக்கல், சாதித்தல், சித்திரித்தல், மினுக்குதல்.
தீட்டுத்தடி ஆயுதந்தீட்டுதடி.
தீட்டுப்படுதல் அழுக்குப்படுதல், அனாசாரப்படுதல், குற்றப்படு தல், சூதகநீர்ப்பாய்தல்.
தீட்பு இழிவு, கீழ்மை.
தீண்டல் தொடல்.
தீண்டியம் பவளக்குறிஞ்சி.
தீண்டுகை தீண்டுதல்.
தீண்டுதல் தொடுதல், அஃது மெய்ப் பரிசமெட்டினொன்று.
தீல் கருகுதல், தீஞ்சுபோதல்.
தீதி தாகம்.
தீதிலி குற்றமில்லான்.
தீது குற்றம், தீமை.
தீதை அறிவு, கன்னி.
தீத்தகம் பொன்.
தீத்தசிகுவை நரி.
தீத்தட்டி தீதருங்கருவி.
தீத்தட்டிக்கல் தீக்கல்.
தீத்தட்டிக்குடுக்கை சக்கைமுக்கி.
தீத்தட்டிவளையம் தீக்கல்லைத் தட்டும்வளையம்.
தீத்தபிங்கலம் சிங்கம்.
தீத்தம் சிங்கம், சிவாகமமிருபத் தெட்டினொன்று, பிரகாசம், பெருங்காயம், பொன்.
தீத்தரசம் நாங்கூள்.
தீத்தலோகம் நிறம், மாந்துளிர்க்கல், வெண்கலம்.
தீத்தலோசனம் பூனை.
தீத்தாங்கம் மயில்.
தீத்தாங்கி ஓர் கருவி.
தீத்தாட்சம் பூனை, மயில்.
தீத்தி அழகு, சரகதி, பிரகாசம், வெண்கலம்.
தீத்திரள் ஊழித்தீ, சுவாலைக் கூட்டம்.
தீத்ததீண்டல் கலியாணம்.
தீத்தீண்டுகையான் சிவன்.
தீத்தெய்வம் அக்கினி.
தீத்தொழில் அக்கினிகருமம், துற் செய்கை.
தீத்தோபலம் சூரியகாந்தக்கல்.
தீநா கப்பற்காரர்துறைபிடிக்கக் கொளுத்தினவெளிச்சம்.
தீநாற்றம் முடை.
தீநிறம் மாந்துளிர்க்கல்.
தீநுரை கடனுரை.
தீந்தமிழ் இனியதமிழ், நற்றமிழ்.
தீந்திரியம் அறிகருவி.
தீபகம் ஓரலங்காரம்,அஃது ஓரிடத்து நின்ற மொழி பலவிடத்து நின்று பொருடருவது, சந்திரகிரணம், புட்படுக்கும்படி கொண்டு போகிறபுள், மஞ்சள், விளக்கு.
தீபகம்பம் விளக்குத்தண்டு.
தீபகாந்தி, தீபகாந்தியோன் வயிரக்கல்.
தீபகூபி, தீபகோரி விளக்குத்திரி.
தீபக்கல் தீபக்கருவி.
தீபக்கொடிச்சி கருப்பூரம்.
தீபங்காட்டல் தீபாற்சனைசெய்தல், அஃது புண்ணிய மொன்பதி னொன்று.
தீபசிகை விளக்கச்சுவாலை.
தீபதைலி ஆமணக்கு.
தீபபாதவம் விளக்குத்தண்டு.
தீபபுட்பம் சண்பகப்பூ.
தீபமத்திகை விளக்குத்தண்டு.
தீபம் சோதிநாள், தீவு, விளக்கு, அஃது இராசசின்னத்தொன்று.
தீபவதி யாறு.
தீபவராடி வராடித்திறத்தினொன்று.
தீபவிருட்சம் விளக்குத்தண்டு.
தீபனம் ஆகாரம், பசி, பிரகாசம், மஞ்சள், நைவேத்தியஞ்செய்தல், மிகப்பிரகாசம்.
தீபாக்கினி ஓர்சுடர்கொண்டெரியு நெருப்பு.
தீபாராதனை விளக்காலாத்தி.
தீபாலி, தீபாவலி, தீபாவளி தீவாளி.
தீபிகை விளக்கு.
தீப்படுதல் அழிதல், எரிச்சலடை தல், எரிந்துபோதல்.
தீப்பாய்தல் தீக்குதித்தல், தீமிதித்தல்.
தீப்பி நெருப்பு.
தீப்பியமானம் பிரவை.
தீப்பியம் சுவாலை.
தீப்பிரகாசி குங்குவியம்.
தீப்பிரம் பிரவை.
தீப்பிரயகம் ஓமம்.
தீப்பு எரிப்பு, கருக்குதல்.
தீப்பொறி கங்கம்.
தீப்போடுதல் குரூரஞ்செய்தல், கோபித்தல், நெருப்பிட்டுச் சுடுதல்.
தீமலம் கரி.
தீமிதித்தல் நெருப்பினடத்தல்.
தீமுகம் உலைமுகம், நெருப்பெரியு மிடம்.
தீமுறுகல் ஓர்சரக்கு, அஃது வைப்புப் பாஷாண முப்பத்திரண்டி னொன்று.
தீமை பொல்லாங்கு.
தீமைக்கஞ்சல் பொல்லாங்கிற்குப் பயப்படல், அஃது தயாவிருத்தி யெட்டினொன்று.
தீமொழி சாபம், பொல்லா வார்த்தை.
தீம் இனிமை, தித்திப்பு.
தீம்பண்டம் நற்பண்டம்.
தீம்பர் கீழ்மக்கள், தீங்குசெய்வோர்.
தீம்பால் தித்திப்பானபால்.
தீம்பி துட்டை.
தீம்பு கீழ்மை, தீது.
தீம்புகை நறும்புகை.
தீய இனிமையான, சுத்தமான, தீதான.
தீயகம் நரகம்.
தீயது ஆரதம், இனியது, தீங்குள்ளது.
தீயம் தித்திப்பு.
தீயர் கீழ்மக்கள், பொல்லாத வர்கள், வேடர்.
தீயல் தீய்ந்தது, பொரிக்கறி.
தீயளி காய்.
தீயறம் பொல்லாங்கு.
தீயன இனிமையுள்ளன, சுத்த முள்ளன, தீங்குள்ளன.
தீயன் தீயோன்.
தீயாக்கீரை பொன்னாங்காணி.
தீயார் தீயோர்.
தீயின்வயிரம் மீனம்பர்.
தீயொழுக்கம் துன்மார்க்கம்.
தீயோர் தீம்பர்.
தீய்ச்சலம் அக்கினிக்கட்டி.
தீர முற்றாக.
தீரத்துவம் அறிவுடைமை, உறுதி, தைரியம்.
தீரம் அம்பு, அறிவு, கரை, குளிர், சிறுவரம்பு, பெலன், மஞ்சள், மனத்தைரியம், வலி தீரன் திண்ணியன்.
தீராந்தரம் மறுகரை.
தீராந்தி மச்சுமரம்.
தீராப்பசியன் மகோதரன்.
தீராமை கொடுமை.
தீரை அறிவுடையாள்.
தீர்க்ககதி, தீர்க்ககாடிகம் ஒட்டகம்.
தீர்க்ககேசம் நெடுமயிர்.
தீர்க்கக்கிரீபம் ஒட்டகம்.
தீர்க்கசங்கம் ஒட்டகம், ஓர்நாரை, தொடை.
தீர்க்கசதுரம் சரிசதுரம், நீண்ட சதுரம்.
தீர்க்கசத்திரம் ஓர்யாகம்.
தீர்க்கசாலம் சாலமரம்.
தீர்க்கசிகுவம் பாம்பு.
தீர்க்கசீவம் நெடாயுள்.
தீர்க்கசுமங்கலி பூரணசுமங்கலி.
தீர்க்கசுரதம் நாய்.
தீர்க்கசுரம் நெட்டுயிரெழுத்து.
தீர்க்கதண்டம் ஆமணக்கு, சாட் டாங்கம், பூரணவணக்கம்.
தீர்க்கதரிசனம் முக்கால வருத்த மான மறிதல்.
தீர்க்கதரிசி முக்காலவருத்தமான மறிவோன்.
தீர்க்கதரு பனைமரம்.
தீர்க்கதிருட்டி உற்றுப்பார்த்தல்.
தீர்க்கநாதம் சங்கு.
தீர்க்கநிச்சுவாசம் பெருமூச்சு.
தீர்க்கநித்திரை மரணம்.
தீர்க்கபத்திரகம், தீர்க்கபத்திரம் உள்ளி.
தீர்க்கபாதபம் தென்னமரம்.
தீர்க்கபிருட்டம் பாம்பு.
தீர்க்கமாருதம் யானை.
தீர்க்கமூலம் ஓர்வகைவில்வம், தொட்டாற்சுருங்கி.
தீர்க்கம் அந்தரம், ஆறாமேழாமி ராசிகள், திட்டம், தெளிவு, நிச்சயம், நீளம், நெட்டுயிரடையாளம், நெட்டுயிரெழுத்து, பூரணம்.
தீர்க்கரதம் பன்றி.
தீர்க்கராத்திரம் நீண்டராத்திரி, நெடுங்காலம்.
தீர்க்கவசனம் உறுதிச்சொல்.
தீர்க்கவத்திரம் யானை.
தீர்க்கவருணம் நெட்டுயிரெழுத்து.
தீர்க்கவற்சிகை முதலை.
தீர்க்கவைரம் நெடு நாளையில் விரோதம்.
தீர்க்காசனம் பாம்பு.
தீர்க்காயு, தீர்க்காயுசு காகம், நீடிய ஆயு, பட்டுப் பருத்தி, மார்க் கண்டன்.
தீர்க்காயுஷியம் நெடுங்காலம்.
தீர்த்தகர் சமணகுரு.
தீர்த்தம் திருவிழா, தீ, நீர், பிறப்பு, புண்ணியதீர்த்தம், பெண்குறி, யாகம்.
தீர்த்தர் கடவுளர், பரிசுத்தர்.
தீர்த்தல் இட்டமாக்கல், நீக்கல், முடித்தல், விடுத்தல்.
தீர்த்தவாகம் மயிர்ச்சுருள்.
தீர்த்தவாசி யாத்திரைகாரன்.
தீர்த்தன் அருகன், ஆசான், ஆலோ சனைக்காரன், குரு, சிவன், பரிசுத்தன்.
தீர்த்தி பரிசுத்தவாட்டி, பார்ப்பதி, யாறு.
தீர்த்திகை யாறு.
தீர்ந்தவன் துறந்தவன், தேறினவன், தைரியவான்.
தீர்ப்பு, தீர்மானம் நியமம், நிவிர்த்தி, முடிப்பு.
தீர்மானித்தல் நிச்சயித்தல்.
தீர்மானிப்பு தீர்மானம்.
தீர்வு தீர்வை, முடிப்பு, விலக்கு.
தீர்வைகீரி சுங்கம், தீர்மானம், பிரேதக்கிரியையினொன்று.
தீர்வைக்காரன் ஆயக்காரன்.
தீர்வைச்சரக்கு ஆயமிறுக்குஞ்சா மான்.
தீர்வைத்துறை ஆயத்துறை.
தீவகம் தீபகம்.
தீவட்டி தீவத்தி.
தீவத்தி ஓர்விளக்கு.
தீவரம் திவிரம்.
தீவலஞ்செய்தல் கலியாணச்சடங்கி னொன்று, கலியாணம்.
தீவளர்த்தல் அக்கினிவளர்த்தல்.
தீவளர்ப்போர் முனிவர்.
தீவறை பெருநெருப்பெரிக்குங் குழியடுப்பு.
தீவாந்தரம் தீவு, வெளி.
தீவலஞ்செய்தல் அஃது அக்கினிப் பிரதட்சணம்பண்ணல்.
தீவாளி தீபாவலி.
தீவான் கரையான்.
தீவி புலி.
தீவிகை தீபிகை.
தீவியது இனியது.
தீவிரம் சடுதி, சூரியகிரணம், நரகம், பெருங்கோபம், மூர்க்கம்.
தீவிரவேதனை மிகுவேதனை.
தீவிரித்தல் சீக்கிரம்பண்ணல்.
தீவிளக்கும்வயிரம் மீனம்பர்.
தீவினை பாவம், அஃது இருவினை யினொன்று.
தீவு கடலிடைக்குறை, கடலுட் டிடர், கண்டம், சுவை, தீவாந்தரம், தூரதேசம்.
தீவுபற்று தீவுப்புறம்.
தீவேட்டல் கலியாணம், யாகம் பண்ணல்.
தீவேள்வி கலியாணம்.
தீழ்ப்பு கீழ்மை, தீட்டு.
தீற்றுக்கல் மணியாசிக்கல்.
தீற்றுதல் ஊட்டுதல், சுத்தம் பண் ணுதல், சுவர்முதலிய மெழுகுதல்.
தீற்றுப்பலகை மணியாசிக்கட்டை.
தீனம் இட்டம், எளிமை, குரூரம், கேடு.
தீனர் இரப்போர், தீம்பர்.
தீனன் தரித்திரன், பெருந்தீனன்.
தீனி தீன்.
தீன் உணவு, உண்டல்.
தீன்பண்டநல்கல் உணாப்பொருளீ தல், அஃது அறம்முப்பத்திரண்டி னொன்று.
தீன்பண்டம் இரசவஸ்து.
துகளிதமாடல் துகளாக்கல்.
துகளிதம் தூள்.
துகள் குற்றம், பராகம், புழுதி.
துகிதுபதி மகளின்கணவன்.
துகிர்த்தாளி பவளமல்லிகை.
துகிரிகை சாந்து, சித்திரம்.
துகிர் பவளம்.
துகிலிகை எழுதுகோல், சித்திரம்.
துகில் சீலை, விருதுக்கொடி.
துகினசயிலம் இமயமலை.
துகினம் சந்திரகிரணம், பனி.
துகினாத்திரி இமயம்.
துகு வருத்தம்.
துகூலம் நொய்யபுடைவை.
துகைத்தல் இடித்தல், உழக்கல், நசுக்கல், வருத்தல், வருந்துதல்.
துகையல் துகைத்தபொருள்.
துக்ககன் துயரமுள்ளோன்.
துக்கங்கொண்டாடுதல் இழவு கொண்டாடுதல், புலம்புதல்.
துக்கசாகரம் உலகம், பெருந்துக்கம்.
துக்கதோக்கியை உதைகாலி.
துக்கத்திரயம் கடவுளாலுமுயிர்த் தோற்றங்களாலும் பஞ்சபூதியங் களாலுமுண்டாகிறதுக்கம்.
துக்கம் கிலேசம், குற்றம், துன்பம், நரகம், நோ.
துக்கராகம் துக்கப்பாட்டிற்குரிய ராகம்.
துக்கவீடு செத்தவீடு.
துக்காதீதம் சுகம்.
துக்கி துக்கமுடையோன், துக்கி யென்னேவல்.
துக்கிதம் வருத்தம்.
துக்கித்தல் கிலேசித்தல், புலம்பல், மனநோதல்.
துக்கிப்பு துக்கம்.
துக்கு கீழ்மை.
துக்குணி அற்பம்.
துக்கை மகளிர்சூதகம்.
துக்கைச்சி குதகமுள்ளவள்.
துங்கசேகரம் மலை.
துங்கதை துங்கம்.
துங்கமந்தோச்சம் கிரகவட்டத் தினதுதூரமானநிலை.
துங்கபத்திரி, துங்கபத்திரை ஓர்யாறு.
துங்கம் உயர்ச்சி, நுனி, பரிசுத்தம், பெருமை, மலை, வெற்றி.
துங்கரிகம் காவிக்கல்.
துங்கன் கிரகவட்டத்தின் தூரமான முனை, மேன்மையுடையோன்.
துங்கி இரவு.
துங்கீசன் சந்திரன், சிவன், சூரியன், திருமால்.
துசகம் மாதளை.
துசம் இருபிறப்புள்ளன, உமி, குங்கிலியம், கொடி, தவிடு, துவசம், பல்லு.
துசானலம் உமித்தீ.
துச்சகம் சுகந்தம்.
துச்தானியம் பதர்.
துச்சத்துரு ஆமணக்கு.
துச்சம் கீழ்மை, கொம்மட்டி, பதர், பொய், வெறுமை.
துச்சவனன் இந்திரன்.
துச்சன் கீழ்மகன்.
துச்சி அனுபவம், பரிட்சை, புசிப்பு, பூநீறு.
துச்சிமை கீழ்மை.
துச்சில் ஒதுக்கிடம், சூட்டு, தங்கு மிடம்.
துஞ்சர் அசுரர்.
துஞ்சல் துஞ்சுதல்.
துஞ்சற முற்றாக.
துஞ்சுதல் உறங்கல், சாதல், சோம் பல், நிலைபெறுதல், வாடுதல்.
துஞ்சுநிலை கட்டில்.
துடக்கம் தொடக்கம்.
துடக்கறுப்பான் ஓர்செடி.
துடக்கு ஆசூசம், கட்டு, சிக்கு, துடக் கென்னேவல், மகளிர் சூதகம்.
துடக்குதல் கட்டுதல், தொடங்கு தல், பொருத்துதல்.
துடங்கு துடங்கென்னேவல், துலங்கு மரம்.
துடங்குதல் தொடங்குதல்.
துடப்பம் துடைப்பம்.
துடராமுறி தொடராமுறி.
துடரி தொடரி.
துடர்ச்சி தொடர்ச்சி.
துடர்தல் தொடர்தல்.
துடவை உழவுகொல்லை, பூந் தோட்டம்.
துடிசாத்திரம் துடிநூல்.
துடிதுடிக்குதல் துடிக்குதல், துட்டத் தனம்பண்ணல்.
துடிதுடிப்பு துடியாட்டம், துட்டத் தனம், மிகுசுறுக்கு.
துடித்தல் அசைதல், அதிகப்படுதல், உருக்கங்கொள்ளுதல், குதித்தல், கெறுவங்கொள்ளல், துள்ளுதல், பதறல், மின்னல்.
துடிநூல் சரீராங்கத்துடிப்பினால் வருநயநட்டஞ்சொல்லுமோர்சாத்திரம்.
துடிப்பு அசைவு, உருக்கம், கதிப்பு, சுறுக்கு, துட்டத்தனம், பதைப்பு.
துடியடி யானைக்கன்று.
துடியன் கோபமுள்ளவன், துட்டன், விரைவுள்ளவன்.
துடியாஞ்சி இசங்கு.
துடியாட்டம் துடிப்பு.
துடியிடை பெண்.
துடுக்கன் தீம்பன், துடியன்.
துடுக்கு குறும்பு, தீக்குணம், விரைவு.
துடுப்பாற்றி ஓர்மீன்.
துடுப்பு நெய்த்துடுப்புமுதலியன, பூங்கொத்து, அகப்பை, மரக் கோற்கை.
துடுப்புக்கீரை ஓர்கீரை.
துடுப்புள்ளான் ஓர்குருவி.
துடுமெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
துடுவை நெய்த்துடுப்பு.
துடை சுவர்ப்புறத்து நீண்டவுத்திரம், துடையென்னேவல், தொடை.
துடைக்குதல், துடைத்தல் அழித்தல், சீய்த்தல், தள்ளுதல், நாசம் பண் ணுதல், விட்டுவிடுதல், வீழ்த்தல்.
துடைப்பம் வாருகோல்.
துடைப்பு துடைத்தல்.
துடைவாசி விஷமூங்கில்.
துடைவாழை தொடைவாழை.
துட்கரம் ஆகாயம், வருத்தப்பட்டு நிறைவேற்றுங்கிரியை.
துட்கல் அச்சக்குறிப்பு.
துட்கிரமம் எட்டாதது, ஒழுங்கற்றது.
துட்குதல் வெருவுதல்.
துட்குலேயன் இழிகுலன்.
துட்கெனல் அச்சக்குறிப்பு.
துட்சணத்துவம் பொல்லாங்கு.
துட்சணம் அசப்பியம், பொல்லாங்கு துட்டகண்டகன் துட்சணன், நிற் பந்தன், மகாகுரூரன்.
துட்டகம் பொல்லாங்கு.
துட்டக்குணம் தீக்குணம்.
துட்டசித்தன் கொடியோன்.
துட்டசிரோமணி கொடியன்.
துட்டதேவதை அக்கிரமதேவதை.
துட்டத்தனம் தீக்குணம்.
துட்டத்தொழில் துற்செய்கை.
துட்டநிக்கிரகம் துட்டரையழித்தல்.
துட்டமிருகம் காட்டுமிருகம், தீய மிருகம்.
துட்டம் அடங்காமை, ஒழுங்கீனம், கீழ்மை, தீங்கு, பலவீனம், பொல் லாங்கு, நீலோற்பலநிறம், அஃது மரகதக்குற்றத்தொன்று.
துட்டரோகம் ஓர்நோய்.
துட்டர் தீயர்.
துட்டலி ஓர்செடி.
துட்டவித்தை தீக்கல்வி, தீத்தொழில்.
துட்டவினை தீத்தொழில்.
துட்டன் தீயன், தேள்.
துட்டாட்டம் துட்டத்தனம்.
துட்டாப்பு காவுதடி.
துட்டு தீமை, பணத்தினாலினொன்று கொண்டநாணயம்.
துட்டுத்தடி குறுந்தடி, வளைதடி.
துட்டுவம் அற்பம்.
துட்டை வசவி.
துட்பிரதருசணி சேம்பு.
துணங்கறல் இருள், திருவிழா.
துணங்கு இருள்.
துணங்கை இருகையுமுடக்கிப் பழுப்புடை யொத்தியாடல், கூத்து, திருவிழா.
துணர் பூ, பூங்கொத்து, பூந்தாது.
துணர்த்தல் முகைத்தல்.
துணவு ஓர்மரம், சீக்கிரம்.
துணி ஒளி, சீலைத்துணி, சோதி நாள், துணியென்னேவல், துணிவு, துண்டு, தூக்கங்கள், தெளிவு, தேரிடக்கியம்.
துணிகரம் தயிரியம், துணிவு.
துணிகை துணிவு.
துணிக்கை துணுக்கை, துண்டாக் கல்.
துணிதல் திடன்கொள்ளல், தெளி தல், நிச்சயித்தல், முயலல், வெட் டுண்ணல்.
துணித்தல் அறுத்தல், வெட்டல்.
துணிபொருள் நிசப்பொருள்.
துணிவு திடன், துண்டு,தெளிவு, நம்பிக்கை, நோக்கம், வெட்டு.
துணுக்கம் அச்சம், உள்ளோசை.
துணுக்கிடுதல் திடுக்கிடுதல், பயப் படுதல்.
துணுக்கு துண்டு, பயங்கரம்.
துணுக்குறுதல் அச்சப்படுதல்.
துணுக்கெறிதல் நடுங்கல், வருத்த மாற்றாதுமூச்சுவிடுதல்.
துணுக்கெனல் அச்சக்குறிப்பு.
துணுக்கை துண்டு.
துணுக்குதல் வெருவுதல்.
துணை அளவு, ஆயுதமுனை, இணை, உதவி, ஒப்பு, சகாயம், சல்லியம், சோடு.
துணைக்கருவி உபகருவி.
துணைக்காரணம் உபகரணம்.
துணைகாரணவகத்திணை உதவிக் காரணம், உம் ஐம்பொறி யுணர்த்துந் தன்மையறிவுள்ளோர் நம்பார்.
துணைசெயல்விலக்கு துணை செய்வார் போற்கூறிவிலக்குவது துணைச்சொல் உதவிச்சொல்.
துணைப்படை உதவிப்படை.
துணைமை துணை.
துணைவர் உற்றோர், சகோதரர், தோழர், மந்திரிகள்.
துணைவன் உதவிக்காரன், கடவுள், சகோதரன், தலைவன், தோழன், மந்திரி.
துணைவி சகோதரி, தோழி, மனைவி.
துணைவு துனைவு.
துண்டம் கைவாய்க்கால், சாரைப் பாம்பு, துண்டித்தல், துண்டு, பங்கு, பறவைமூக்கு, முகம், மூக்கு, யானைத்துதிக்கை.
துண்டரிக்கம் குரூரம், நெருக்கிடை.
துண்டாயம் பொற்பணம், பெரன் மணல்.
துண்டி கொப்பூழ், துண்டியென் னேவல், துண்டு, துண்டுநிலம், பறவைமூக்கு, முகம்.
துண்டிகை கொப்பூழ்.
துண்டித்தல் அறுத்தல், உறுத்திப் பேசல், கண்டித்தல், கிழித்தல், தறித்தல், பங்கிடுதல், பலப்படுத்தல், வெட்டல்.
துண்டிப்பு உறுதிப்படுத்தல், துண் டித்தல்.
துண்டிவிநாயகன் காஞ்சியில் விநாயகன்.
துண்டீரபுரம் காஞ்சி.
துண்டீரன் ஓரரசன்.
துண்டு இரண்டுசிப்பம்புகையிலை, கையொப்பத்துண்டு, துணி, பங்கு, பற்றுச்சீட்டு.
துண்டுக்கத்தரி ஓர்புழு.
துண்டுவிழுதல் நட்டம்விழுதல்.
துண்ணிடுதல் திடுக்கிடுதல்.
துண்ணெனல் அச்சக்குறிப்பு, விரைவுக் குறிப்பு.
துதகாரம் துப்பும்பொழுதெழு மொலி.
துதமுகம் வேண்டாமைக்குத் தலை யசைத்தல்.
துதம் அசைவு.
துதி துதியென்னேவல், தோத்திரம்.
துதிக்கை துதிக்குதல், யானைத் துதிக்கை.
துதித்தல் வழுத்தல்.
துதிநிந்தை இகழாவிகழ்ச்சி.
துதிபூமி யாகபூமி.
துதிப்பு துதி.
துதியம் சவரிலோத்திரம்.
துதியை இரண்டாந்திதி.
துது இருது.
துதை துதையென்னேவல், நெருக்கம்.
துதைதல் நெருங்குதல்.
துதைத்தல் நெருக்கல், நெருங்கல்.
துத்தகம் துத்தம்.
துத்தநா முசற்புல்.
துத்தநாகமணல் ஓர்மருந்து.
துத்தநாகம் சத்தலோகத்தொன்று.
துத்தபாஷாணம் ஓர்பாஷாணம்.
துத்தபேனம் பானுரை.
துத்தமன் ஓர்தூர்த்தன்.
துத்தல் அனுபவித்தல், புசித்தல்.
துத்தன் தப்பிலி.
துத்தாஞ்சனம் துத்தம்.
துத்தாத்தி பாற்கடல்.
துத்தாத்திசயனன் விட்டுணு.
துத்தாத்திதனையை இலக்குமி.
துத்தாரி ஓர்விதசீலை, ஓர்வாச்சியம்.
துத்தி உண்டற்குரியன், ஓர்செடி, தேமல், பாம்பின்படப்பொறி.
துத்தயம் துதி.
துத்து கம்பளி, தப்பிதம், பொய், வஞ்சனை.
துத்துநாகம் துத்தநாகம்.
துத்துமாற்று எத்து, தந்திரம், பொல்லாங்கு.
துந்தகூபதி கொப்பூழ்.
துந்தமம் ஓர்பறை.
துந்தம் வயிறு.
துந்தி, துந்திகை கொப்பூழ், வயிறு.
துந்துபி துந்துமி.
துந்துமாரம் ஓர்புழு, பூனை.
துந்துமாரி முதலெழுவள்ளலி லொருவன்.
துந்துமி ஓரசுரன், ஓர்வருடம், துளி மழை, பறைப்பொது, பேரிகை, பேரொலி.
துந்துருபாவை, துந்துருமாலை துடிப்புள்ளவர், துடிப்புள்ளன.
துபாக்கி துப்பாக்கி.
துபாக்கிக்காது துப்பாக்கிவத்தி வாய்.
துபாக்கிவத்திவாய் இரஞ்சகம்.
துபாசி துப்பாசி.
துப்பகம் நெய்.
துப்பம் உதிரம்.
துப்பட்டா, துப்பட்டி ஓர்சீலை.
துப்பரவு துப்புரவு, முழுமை, மேன்மை.
துப்பல்லிடுதல் ஆணையிடுதல், எச்சிலிடுதல்.
துப்பல் உமிழ்நீர்துப்புதல்.
துப்பல்விடுதல் ஆணையை விலக்கல்.
துப்பற்களாசி துப்பற்பாத்திரம்.
துப்பாக்கி துவக்கு.
துப்பாசி பாஷையை மறுபாஷை யிற்சொல்பவன்.
துப்பிரசம் கருஞ்சொண்டி.
துப்புக்கேடு சீர்கேடு.
துப்புண்ணி சீர்கேடி.
துப்புதல் உமிழ்தல்.
துப்புத்துருவிசாரித்தல் ஒட்டினது தப்பினதுவிசாரித்தல்.
துப்புரவு அலங்காரம், அனுபவிப் பன, ஒப்புரவு, ஒழுங்கு, சுத்தம்.
துப்புளி ஆயுதச்சாலை.
துமாகாரன் கொல்லன்.
துமால் இறையின்மை.
துமானம் ஆபரணப்பெட்டி.
துமி துமியென்னேவல், மழைத் துளி.
துமிதம் நீர்த்துளி.
துமித்தல் அறுத்தல், துளித்தல், வெட்டல்.
துமிப்பு துமி, வெட்டு.
துமிரம் கருமை, மிக்கசிவப்பு.
துமிலம் பேரொலி.
துமுலம் குழப்பம்.
தும் உளப்பாட்டுத்தன்மைப் பன்மைவிகுதி உம் நடத்தும், துகள், தும்மென்னேவல்.
தும்பகர் தும்பை.
தும்படைசி நாடாவினோருறுப்பு.
தும்பரம் அத்தி.
தும்பராஷ்டகம் பேரரத்தை.
தும்பல் தும்மல்.
தும்பன் துட்டன்.
தும்பால் துமால்.
தும்பி ஓர்மீன், கரும்பு, கருவண்டு, கொத்தான், சுரை, துட்டை, யானை, வண்டினாண், வண்டு.
தும்பிக்கை துதிக்கை.
தும்பிச்சி துட்டை.
தும்பியூதுதல் நுரைதள்ளுதல்.
தும்பிலி ஓர்மரம்.
தும்பு கயிறு, குறைவு, சிம்பு, நார்.
தும்புராட்டகம் தும்பராஷ்டகம்.
தும்புரு ஓர்கந்தருவன், வீணை, வீணைப்பரிட்சையுள்ளவன்.
தும்பை ஓர்கொடி, ஓர்பூடு, ஓர்மீன், கறவைப்பசு, கூட்டம், பொரு தல், போர்வென்றோர்க்கு மாலை, வெற்றிலை.
தும்பைமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது தும்பைப்பூமாலைசூடி மாற்றா ரோடு பொருவதைக் கூறுவது, போர்வென்றோர்க்கு மாலை.
தும்மல் உயிர்ப்பு, தும்முதல், விடுதல்.
தும்மிட்டி சிறுகுமட்டி.
தும்மு தும்மல், தும்மென்னேவல்.
தும்முதல் தும்மல்.
துயக்கம் சோர்ச்சி.
துயக்கு சோர்வு, தளர்வு.
துயங்குதல் சோர்தல்.
துயரடி துன்பம், வாட்டம்.
துயரம் கிலேசம், துன்பம், மழை.
துயரி யாழ்நரம்பு.
துயருறுவோன் தரித்திரன், துன்புறு வோன்.
துயர் கிலேசம், துயரென்னேவல், துன்பம்.
துயர்தல் கிலேசப்படல், துன்பப் படல்.
துயலுதல் அசைதல்.
துயிலல் நித்திரைசெய்தல்.
துயிலாதாராலயம் மகமேரு.
துயிலார் தேவர்.
துயிலிடம் நித்திரைசெய்யுமிடம், மக்கட்படுக்கை.
துயிலுணர்தல் விழித்தல்.
துயிலுதல் நித்திரைசெய்தல்.
துயிலெடை துயிலெழுப்பல்.
துயிலெடைநிலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது மனக்கவர்ச்சியின்றிப் பாசறைக் கட்டுயின்ற அரசர்க் குப்புகழ் கொடுத்தலைக் கருதிய சூதர் துயிலெழுப்புதலாகப்பாடு வது.
துயில் துயிலென்னேவல், நித்திரை.
துயில்கூர்தல் நித்திரைபண்ணல்.
துயில்போதல் ஆறுதல், நித்திரை யாதல்.
துயில்வு நித்திரை.
துயிறல் நித்திரைசெய்தல்.
துயிற்றுதல் நித்திரையாக்கல்.
துயுலி தொய்யில்.
துய் அறிவின்றிரிபு, உணவு, துய் யெனேவல், பஞ்சிற்றொடர் நுனி.
துய்ச்சி அனுபவம்.
தய்து துய்யது.
துய்த்தல் அனுபவித்தல், நூனூற்றல், புசித்தல்.
துய்ப்பு அனுபவம், புசிப்பு.
துய்மை தூய்மை.
துய்யது சுத்தமானது.
துய்யம் சுத்தம்.
துய்யவன் சுத்தமானவன்.
துய்யனையிரவியாக்கி பவளப் புற்றுப் பாஷாணம்.
துய்யன் பரிசுத்தன், வெள்ளிமணல்.
துய்யாள் அழகுள்ளவள், சரசுபதி.
துய்யான்குறுமணல் வெள்ளிமணல்.
துய்யோன் சுத்தமானவன்.
துரகதம் குதிரை.
துரகம் குதிரை, குதிரைப்பற்பாஷா ணம், மனம்.
துரக்காரர் பொறுப்பாளிகள்.
துரங்கப்பிரியம் கோதும்பை.
துரங்கம் குதிரை, மனம்.
துரங்கவதனர் கந்தருவர்.
துரங்காரி எருமை.
துரங்கி குதிரைக்காரன்.
துரட்டு துறட்டு.
துரத்துதல் ஓட்டுதல், செலுத்தல், தொடர்தல்.
துரந்தரம் பொதியெருது, வல்லபம்.
துரந்தரன் பாரந்தாங்குவோன், வல்லோன்.
துரபிமானம் ஈனாபிமானம்.
துரப்பணம் கம்மக்கருவியினொன்று.
துரப்பு துரத்துதல்.
துரம் சுமை, பொறுப்பு.
துரவு கிணறு, தூது.
துரவுச்சட்டம் சூறாவளிச்சட்டம்.
துராகதம் துன்னடை.
துராகன் மிலேச்சன்.
துராகிருதம் தீத்தொழில்.
துராசாரம் ஒழுக்கத்தவறு, பவித்திர வீனம்.
துராசாரி ஒழுக்கவீனன், ஒழுக்கவீனி.
துராசை துரிச்சை.
துராத்தியம் எளிமை.
துராத்துமா தீம்பன்.
துராயுதம் அநீதி.
துராபம் பெறுதற்கரியது.
துராரோகம் பனை, பேரீந்து.
துராலபம் கிடைத்தற்கரியன.
துராலாபம் பழிமொழி.
துராலேபம் சிறுகாய்ஞ்சொறி துராலோகம் பேரொளி.
துராலோசனை தீயோசனை.
துரால் செற்றை, துரும்பு, துன்பம்.
துரி எழுதுகோல், நூற்பாத்திருத்தும் படைமயிர்.
துரிசு குற்றம், துருசி, துன்பம்.
துரிச்சை பொல்லாவிருப்பு.
துரிஞ்சில் உசிலமரம், வெளவால்.
துரிட்டம் பெரும்பாவம்.
துரிதம் ஓர் தாளம், கலக்கம், காலதசப்பிரமாணத்தொன்று, அஃது துடியிரண்டுகொண்டது, கேடு, சீக்கிரம், துன்பம், பாவம்.
துரியத்தானம் நாபிக்கமலம்.
துரியம் சுத்தநிலை, சுமத்தல், நான் காமவத்தை, பொதியெருது.
துரியர் கடவுள், சுத்தநிலையிற் சலனமற்றிருப்போர்.
துரியாதீதம் ஐந்தாமவத்தை.
தூரியாதீததானம் மூலாதாரம்.
துரியோதனன் துயோதனன்.
துரிலபம் அருமையானது, பெறுதற் கரியது.
துரீ நெய்வார்கருவியினொன்று.
துரீயபாகம் காற்பங்கு.
துரீயம் நான்காவது, பொதியெருது.
துரீயவருணன் சூத்திரன்.
துரீல் சடுதி.
துரு உபாயம், களிம்பு, கறை, பொன்.
துருகணன் பிரமன்.
துருகம் மலைமேற்கோட்டை.
துருக்கநாட்டுமணி மரகதமணி.
துருக்கபாதை ஒடுங்கியபாதை.
துருக்கபுரம் அரணானநகர்.
துருக்கம் ஒடுக்கவழி, கத்தூரி, கத்தூரிமிருகம், கலக்கம், காடு, குங்குமமரம், சேரற்கரியவிடம், பஞ்சவிரையினொன்று, மலை மேற்கோட்டை, மான்.
துருக்கர் ஓர்பாடைக்காரர்.
துருக்கல் கீச்சுக்கிட்டம்.
துருக்கன் ஓரசுரன்.
துருக்கி துருக்கதேயம்.
துருக்கு துருக்கருக்குரியது, துலுக் கப்பாஷை, மிலேச்சசாதி.
துருக்கை துற்கை.
துருசி, துருசு ஓர்மருந்து, களிப்பு, சீக்கிரம்.
துருசிக்குரு நவசாரம்.
துருகுருத்தல் விரைதல்.
துருதுருபாவை ஆடுமாலை.
துருதுருப்பு சுறுசுறுப்பு.
துருதுரும்பை பிள்ளைகள்விளை யாட்டினொன்று.
துருதுரெனல் விரைவின்குறிப்பு.
துருதை சொறிவு.
துருத்தி ஆற்றிடைக்குறை, ஊதுந் துருத்தி, தோல், நீர்த்துருத்தி, மட்டத் துருத்தி.
துருத்தூரம் ஊமத்தை.
துருந்தல் ஆராய்தல், துளை பருக்கப் பண்ணல்.
துருபதன் ஓரரசன்.
துருப்பிடித்தல் ஆராய்ந்துபிடித்தல், கறைபிடித்தல்.
துருமசிரேட்டம் பனை.
துருமம் கற்பகதரு, மரப்பொது.
துருமரம் முன்.
துருமவருணி காட்டாமணக்கு.
துருமனகம் முள்.
துருமாரி யானை.
துருமேசுவரம் பனை.
துருமோற்பலம் கோங்குமரம்.
துரும்பர் ஈனர், பறையர் முதலான வர்க்குவண்ணார்.
துரும்பு திரணம்.
துருவகம் குற்றி.
துருவங்கட்டுதல் சூத்திர முண்டாக் குதல், வகைபண்ணல்.
துருவசக்கிரம் வான்சோதி மண்டலம்.
துருவச்சக்கிரம் துருவத்திற்கு இருபத்துமூன்றரைப் பாகையள வினிற்பது.
துருவம் உபாயம்.
துருவணம், துருவண்ணம் வெள்ளி.
துருவதாளம் நவதாளத்தொன்று.
துருவமண்டலம் துருவபதம்.
துருவம்பண்ணுதல் துருவங் கட்டுதல்.
துருவயம் அளவு.
துருவலகு துருவுமணை.
துரவல் ஆராய்தல், கடைதல், துளைத் தல், தேடுதல், பிறாண்டுதல்.
துருவன் அட்டவசுக்களிலொரு வன், சிவன், திருமால், பிரமன், முனையினிற்கு நட்சத்திரம்.
துருவாசன் ஓரிருடி.
துருவாடு ஓராடு.
துருவு துருவல், துருவென்னேவல், துளை.
துருவுதல் கடைதல், துளைத்தல், தேடுதல், தொடர்தல்.
துருவுபலகை, துருவுமணை தேங்காய் துருவுமோர்கருவி.
துருவை செம்மறியாடு.
துருளக்கம் குந்தரிக்கம்.
துரை அதிகாரி, மேன்மகன்.
துரைசாணி, துரைசானி மேன்மகள்.
துரைச்சி உலோகநிமிளை.
துரைத்தனகாரர் அதிகாரமுள்ளோர்.
துரைத்தனம் அதிகாரம்.
துரைப்பெண் துரைசாணி.
துரைமகள் மேன்மகள்.
துரைமகன் மேன்மகன்.
துரோகசிந்தனம், துராலோசனை பாதகநினைவு.
துரோகம் கலக்கம், குற்றம், கொடும் பாவம், தப்பிதம்.
துரோகாடன் எத்தன், வேட்டை காரன்.
துரோகி கொடும்பாவி.
துரோட்டி தோட்டி.
துரோணகாகம், துரோணகாகலம் காகம்.
துரோணமுகம் துரோணீமுகம்.
துரோணம் எண்காற்புள், ஓர்மரம், காக்கை, சத்தமுகிலினொன்று, அஃது மண்பொழிவது, தணுவி ராசி, தும்பைக்கொடி, பதக்கு, வில்.
துரோணன் குருகுலத்தரசர்குரு.
துரோணிகை ஆவிரை.
துரோணீமுகம் நானூறு கிராமத்திற் றலைப்பட்டினம்.
துரோதரம் சூதாட்டு.
துரோபதை பஞ்சகன்னிகளினொ ருத்தி, அவள் பாண்டவர் மனைவி.
துரோபவம் மயக்கு.
துர் தீதுப்பொருடருமோரு பசருக்கம்.
துர்க்கம் துருக்கம்.
துர்க்கை துருக்கை.
துர்த்தமன் துத்தமன்.
துர்த்தூரம் துருத்தூரம்.
துர்ப்பலம் துற்பலம்.
துர்ப்பிட்சம் துற்பிட்சம்.
துர்ப்பீசம் துற்பீசம்.
துர்மாமிசம் துன்மாமிசம்.
துர்மார்க்கம் துன்மார்க்கம்.
துர்முகி துன்முகி.
துர்லபம் துரிலபம்.
துலக்கம் பிரகாசம்.
துலக்கல் விளக்கல்.
துலக்கு துலக்கென்னேவல், பிர காசம்.
துலக்குதல் பிரகாசிப்பித்தல், மினுக் குதல், வெளிப்படுத்தல்.
துலங்கல் ஒளிசெய்தல்.
துலங்கு துடங்கு, துலங்கென்னேவல்.
துலங்குதல் தெளிதல், பிரகாசித்தல்.
துலம் கனம், நிறை.
துலாயனம் தெட்சணாயனமூலம்.
துவசம் பஞ்சு.
துவா ஏற்றமரம், ஒன்றற்குச் சரியாந் தன்மை, கைமரம், துலாராசி, நிறைகோல், பண்டிக்கோல், பாரம்.
துலாகோசம் துலாபரீட்சை.
துலாகோடி ஓர்நிறை, காலணியி னொன்று, பத்துக்கோடி.
துலாக்கொடி பட்டைக்கொடி.
துலாக்கோல் தராசுக்கோல், துலாப் படி.
துலாசூத்திரம் துலாப்பிரகிரகம்.
துலாதடம் சவள்மரம், தராசுத்தட்டு.
துலாதரன் சூரியன்.
துலாதாரம் துலாக்கோல், துலைத் தட்டின்கயிறு.
துலாதாரன் வியாபாரி.
துலாந்து ஓர்வகைவிட்டம்.
துலாபரீட்சை குற்றவாளியை நிறுத் தறிதல்.
துலாபாரதானம் ஓர்தானம்.
துலாபாரமேறுதல் தன்நிறைக்குப் பொன்கொடுக்கத் தன்னை நிறுத்தல்.
துலாபுருஷதானம் துலாபாரதானம்.
துலாபுருஷன் நிறுக்கப்பட்டவன்.
துலாப்படி நிறைகோல்.
துலாப்பிரகிரகம் துலாக்கோலின் கயிறு.
துலாமானம் நிறை.
துலாம் ஓரிராசி, ஓர்நிறை, துலாமரம்.
துலாம்பரம் தெளிவு, விளக்கம்.
துலாவிஷவம் துலாராசியிற்சூரியன் வருங்காலம்.
துலிதம் அசைவு, நிறுக்கப்பட்டது.
துலிபலை இலவு.
துலுக்கப்பூ ஓர்பூ.
துலுக்கர் துருக்கர்.
துலுக்காணம் ஓர்தேயம்.
துலுக்காணியம் துலுக்கராச்சியம்.
துலுக்கிச்சி துலுக்கப்பெண்.
துலுக்கு அசைப்பு, ஓர்தேசம், ஓர் பாடை, துலுக்கென்னேவல்.
துலுக்குச்செவ்வந்தி ஓர்செவ்வந்தி.
துலுக்குதல் குலுக்கல்.
துலை கனம், துலா, துலாராசி, துலையென்னேவல், தூரம், நிறை, நீரிறைக்குந்துலை, மடை முகம்.
துலைக்கிடுதல் தூரப்படுதல்.
துலைதல் தொலைதல்.
துலைத்தல் தொலைத்தல்.
துலைப்பள்ளம், துலைமுகம், துலை வாய் துலைக்கிடங்கு.
துலோபம் கருஞ்சுண்டி.
துல்லபம் அருமை, எட்டாதது, மேன்மை.
துல்லம் பேரொலி.
துல்லிபம், துல்லிமை மேன்மை.
துல்லியபக்கம் ஒத்தபக்கம்.
துல்லியபலம் சரிபலம்.
துல்லியபானம் பலரொன்றிக் குடித் தல்.
துல்லியம் உவமை, ஒருமிப்பு, சுத்தம்.
துல்லியரூபம் ஒரேமாதிரி.
துல்லியவிருத்தி ஒத்ததொழில்.
துல்லியோகிதாலங்காரம் ஒப்புமைக் கூட்டவணி.
துவக்கவிரவம் செவ்வலரிசி.
துவக்கல், துவக்குதல் கட்டல், தொடங்கல்.
துவக்கு உடல், கட்டு, சங்கிலி, துப் பாக்கி, துவக்கென்னேவல், தோல்.
துவங்கல், துவங்குதல் தொடங்குதல்.
துவங்கிசம் சேதம், நட்டம்.
துவசங்கட்டுதல் கொடிகட்டுதல், முயற்சியாய்நிற்றல்.
துவசப்பிரகரணம் காற்று.
துவசம் அடையாளம், கொடி, விருதுக்கொடி.
துவசர் கள்விற்போர்.
துவசல் தொடிசு.
துவசாரோகணம் கொடியேற்றம்.
துவட்சி அசைவு, பலவீனம், வரட்சி.
துவட்சிகை கடுப்பிஞ்சு.
துவட்டர் கம்மாளர்.
துவட்டல் துடைத்தல், துவட்டற் கறி, துவட்டுதல்.
துவட்டன் துவாதசாதித்தரிலொருவன்.
துவட்டா விச்சுவகன்மா.
துவட்டாநாள் சித்திரைநாள்.
துவட்டு துவட்டென்னேவல், துவள்வு.
துவட்டுதல் செறிவித்தல், துவளச் செய்தல்.
துவணீர் துவண்டநீர்.
துவண்டை காஷாயப்புடைவை.
துவத்தம் விழுதல்.
துவந்தம் இரட்டித்தது, இரண்டு, ஒன்றைத்தொடர்ந்தது, தொந்தம், நெருக்கம்.
துவந்தயுத்தம் விடாதபோர்.
துவந்தனை அலைவு, இரட்டித் திருப்பது.
துவந்தித்தல் ஒன்றற்கொன்று தொடர்ந்திருத்தல், தொந்தித்தல்.
துவந்துவம் இரண்டு, ஒன்றற் கொன்று தொடர்ந்திருப்பது, சோடு, புணர்ச்சி, வாது.
துவம் அசையாநிலை, சத்துவம்.
துவயம் இரண்டு.
துவயாதிகன் பரிசுத்தன்.
துவயார்த்தம் உபயார்த்தம்.
துவரம் துவர்ப்பு.
துவரி காஷாயம்.
துவரை ஓர்பயறு, துவாரகை.
துவர் சிவப்பு, துவரென்னேவல், துவர்ப்பு, பகை, பவளம், விறகு.
துவர்க்கட்டி காய்ச்சுக்கட்டி.
துவர்க்காய் பாக்கு.
துவர்ச்சிகை கடுக்காய்ப்பிஞ்சு.
துவர்தல் திமிர்தல், தெளிதல், பிரிதல்.
துவர்த்தல் துவர்ப்புக்கொள்ளுதல்.
துவர்ப்பு அறுசுவையினொன்று.
துவலல், துவலுதல் தீவிரித்தல், துளி விடுதல்.
துவலை துளி, மழை, மழைத்தூவல்.
துவல் சீக்கிரம், துவலென்னேவல்.
துவளல், துவளுதல், துவள்தல் அசை தல், ஒசிதல், ஒட்டுதல், காய்தல், வளைதல்.
துவள்வு துவட்சி துவறல் துவலைவிடுதல், விரைவு.
துவனி ஒலி, துவண்டிருப்பது.
துவனிக்கிரகம் காது, கேள்வி.
துவனை தொனித்தல்.
துவன் வட்டத்திருப்பி.
துவன்றல் சாதல், நிறைதல், நெருங்கல், பொலிவு.
துவா இரண்டு.
துவாட்சரி இருவருக்கவெழுத்தான் முடியுமோர்கவி.
துவாதசகரன் குமரன், வியாழம்.
துவாதசம் பன்னிரண்டு.
துவாதசவிலோசனன் குமரன்.
துவாதசாங்கிதம் இராசியைப் பன்னிரண்டாய்ப்பகிர்தல்.
துவாதசாந்தம், துவாதசாந்திரம் பன்னிரண்டாமவத்தை.
துவாதசாவத்தை உயிர்வேதனை பன்னிரண்டு.
துவாதசான்மா சூரியன்.
துவாதசி பன்னிரண்டாந்திதி.
துவாஸ்தன், துவாஸ்திதன், துவாஸ் திததசகன் துவாரபாலன்.
துவாந்தம் இருள், நரகம், வினை யெச்சம்.
துவாந்தாராதி சூரியன்.
துவாபர மூன்றாம்யுகம்.
துவாரகண்டகம் கதவு.
துவாரகம், துவாரகாபுரி, துவாரகை ஓர்பட்டினம், தீவரம்.
துவாரகேசன் விட்டுணு.
துவாரசாகை சிறகுகதவு.
துவாதத்தம்பம் கதவுநிலை.
துவாரபாலகன் கடைகாப்போன்.
துவாரபிண்டி வாசற்படி.
துவாரம் துளை, வாயில்.
துவாரயந்திரம் பூட்டு.
துவாரிகன் துவாரபாலகன்.
துவாலை தீட்டு, பூச்சு.
துவாலையிடுதல் பூசுதல்.
துவாளிப்பு குடைவு.
துவானம் ஒலி.
துவி இரண்டு.
துவிகபா வட்டத்திருப்பி.
துவிகன்மக்கத்துருப்பிரயோகம் செயப்படுபொருளிரண்டுடை, வினை முதலின் முடிப்பு.
துவிகன்மக்கன்மணிப்பிரயோகம் செயப்படு பொருளிரண்டுடைச் செயப்படுபொருளின்முடிப்பு.
துவிகாயாசின் செம்முருங்கை.
துவிகிருத்தியை கருப்பிணி.
துவிசபதி சந்திரன்.
துவிசபம் கவைக்குளம்புள்ளது.
துவிசம் பல், பார்ப்பார், முட்டை யிற் பிறப்பன.
துவிசவிரணம் பற்கொதி.
துவிசன் பிராமணன்.
துவிசாதி பிராமணர், முட்டையிற் பிறப்பன.
துவிசாயணி பூணுல்.
துவிசாரகன் அனந்தன், கருடன், சந்திரன்.
துவிசாலயம் பிராமணவீதி, மரப் பொந்து.
துவிசிகுவன் கள்வன், கோட்சொற் காரன், பாம்பு.
துவிசோத்தமன் பிராமணன்.
துவிஷ்டம் பித்தளை.
துவிதகேந்திரம் கால்வட்டத்திற் குறைவாயிருப்பது.
துவிதசம் இருபது.
துவிதபாவனை இரண்டாய்ப் பாவிப்பது.
துவிதம் அசைவு, இரண்டு, இரு மடங்கு.
துவிதயம் சோடு.
துவிதவாதம் சிவனுஞ்சீவனும் வேறெனக் கொள்ளுஞ்சமயம்.
துவிதவாதி சிவனும்சீவனும் வேறெனக் கொள்ளுஞ்சமயி.
துவிதாதகி முதலை.
துவிதாது விநாயகன்.
துவிதாத்துமகம் சாதிக்காய்.
துவிதியகேந்திரம் துவிதகேந்திரம்.
துவிதியம் இரண்டாவது, இரண்டு.
துவிதேகன் விநாயகன்.
துவிபமதம் யானைமதம்.
துவிபம், துவிமுகம் யானை.
துவிமுகை நீர்ச்சாடி.
துவிரசனம் இரண்டுமுறை சாப் பிடுதல், பாம்பு.
துவிரதம் யானை.
துவிரதாந்தகம் சிங்கம்.
துவிரம் தேனீ.
துவிராபம் யானை.
துவிருடை இரண்டுதாரமுள்ளவள்.
துவிருத்தி இரண்டுபடச் சொல்லல், கூறியதுகூறல்.
துவிலிங்கி சத்திரியன்.
துவிவசனம் இருவசனமிணைந்தது.
துவிவிதாரி விட்டுணு.
துவிவேசரை ஓர்விதபண்டி.
துவேசம் வெறுப்பு.
துவேசித்தல் வெறுத்தல்.
துவை இறைச்சி, ஒலி, துவையென் னேவல், பருகுதற்குரியன, பிண் ணாக்கு, புளிங்கறி.
துவைதம் துவிதம்.
துவைதல் துவைக்கப்படுதல்.
துவைதீகரணம் கூறுசெய்தல்.
துவைத்தல் ஒலித்தல், துவைக்குதல், தோய்க்குதல், பானம்பண்ணுதல், பேரொலி, வாச்சியம்வாசித்தல், விடுதல்.
துவைப்பு ஒலித்தல், துவைத்தல், துவையல்.
துவைபாயனன் வியாசன்.
துவைமாதுரன் விநாயன்.
துவையல் ஓர்பச்சடி, துவைக்கப் பட்டவை.
துவ்வல் அனுபவித்தல், புசித்தல்.
துவ்வாதார், துவ்வார் தரித்திரர்.
துவ்வாமை அனுபவம், பொறாமை, வெறுப்பு, தரித்திரம்.
துவ்வு அனுபவம், உணவு, ஐம் பொறி நுகர்ச்சி, துவ்வென்னேவல்.
துழத்தல் அளைதல், கலத்தல்.
துழவுதல் துழாவுதல்.
துழவை துளவை.
துழனி ஒலி, பறவைக்கூட்டத் தொலி.
துழா துழாவுதல், துழாவென்னேவல்.
துழாய், துழாய்வனம் துளசி.
துழாய்மௌலி விட்டுணு.
துழவல், துழாவுதல் ஆராய்தல், கலத்தல், பரவுதல், வெட்டல்.
துழாவு துழாவுதல், துழாவென் னேவல்.
துளக்கம் அசைவு, அச்சம், ஒலி, ஒளி, கலக்கம், சோதிநாள்.
துளக்கல், துளக்குதல் அசைத்தல், ஒளிச்செய்தல்.
துளக்கு அசைவு, துளக்கென்னேவல்.
துளங்கல் அசைதல், அச்சப் படுதல், ஒளிசெய்தல், கலங்கல்.
துளங்கொளி கேட்டைநாள்.
துளசி ஓர்பூச்செடி, ஓர்பெண்.
துளசிதீர்த்தம் துளசிபத்திரநீர்.
துளசிமணி ஓர்மணி.
துளசிமாடம் துளசிமண்டபம்.
துளசிமாலை துளசிமணிமாலை.
துளம்பிக்கிரி காற்றோட்டி.
துளவம்,துளவு துளசி.
துளவன் சோரபாஷாணம், திருமால்.
துளவை துளை.
துளாரி நெய்வார்கருவியினொன்று.
துளாவாரம் தொளாவாரம்.
துளி திவலை, துளியென்னேவல், பெண்ணாமை, மழை, மழைத் துளி.
துளித்தல் துளியாய்விழுதல், மழை பெய்தல்.
துளிப்பு துளித்தல்.
துளிமழை திவலையாய்ச்சொரியு மழை.
துளிர் தளிர், துளிரென்னேவல்.
துளிர்த்தல் தளிர்த்தல்.
துளிர்ப்பு தளிர்ப்பு.
துளும்பல் அலைதல், எழுதல், ஒளிசெய்தல், திமிர்தல், திமிறல், துள்ளுதல்.
துளுவம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, பதினெண்பாடையி னொன்று.
துளை துவாரம், துளையென் னேவல், மூங்கில், வாயில்.
துளைக்கருவி சின்னமுதலியதுளை யுடைவாத்தியம்.
துளைக்கை யானைத்துதிக்கை.
துளைசெவி துளைக்காது.
துளைதல் அனுபவித்தல், கலத்தல், சுளியோடுதல்.
துளைத்தல் துளைக்குதல்.
துளைப்பு துளைக்கை.
துளையடித்தல் துளைத்தல்.
துளையரியம் ஊதுகொம்பு.
துள்ளம் துளி, துள்ளு.
துள்ளலோசை கலிப்பாவினோசை.
துள்ளல் ஆடு, கலிப்பாவோசை, குதித்தல், கூத்து, கொசுகு.
துள்ளாட்டம் துள்ளு.
துள்ளி திவலை.
துள்ளு குதிப்பு, துள்ளென்னேவல்.
துள்ளுதல் குதித்தல்.
துள்ளுபூச்சி தெள்கு.
துறக்கம் தேவலோகம்.
துறடு, துறட்டி யானைத்தோட்டி.
துறட்டிச்செடி ஓர்முட்செடி.
துறட்டு சுறட்டு, தொந்தரை.
துறட்டுத்தடி கொழுவுதடி.
துறட்டுவாதம் பிடிவாதம்.
துறத்தல் துறவு, நீக்கல், வெறுத்து விடுதல்.
துறந்தார், துறந்தோர் நீத்தோர்.
துறப்பணம் துளைக்குமூசி.
துறப்பு துறவுகோல்.
துறவர் முனிவர்.
துறவறம் இல்லறந்துறத்தல், அஃது நாலாச்சிரமத்தொன்று.
துறவி நீத்தோன், முனிவன்.
துறவு இல்லறநீங்கிநிற்றல், விடுதல்.
துறவுபூணுதல் துறவறத்துட்படல்.
துறவொழுக்கம் சந்நியாசதருமம்.
துறவோர் நீத்தோர்.
துறு உணவு, கூட்டம், துறுகல், துறுவென்னேவல்.
துறுகல் சலதாரைமுதலிய வடைக் குங்கல்.
துறுக்கல் திணித்தல், துருக்கல்.
துறுக்குதல் செருமுதல்.
துறுட்டி சிற்றேலம்.
துறுதல் நெருங்குதல், புசித்தல்.
துறுத்தல் நெருக்குதல்.
துறுபவம் நெருக்கம்.
துறுப்பு திணிக்கை.
துறுமல்,துறுமுதல் திரட்சி, நெருங்கல்.
துறுவல் நெருங்கல், புசித்தல்.
துறுவு உணவு, துறுவென்னேவல், நெருக்கம்.
துறுவுதல் உண்ணல், நெருங்குதல்.
துறை ஆறு, இடம், இறங்குதுறை, எல்லை, காரியம், தங்குமிடம், நீர்த்துறை, நூல், பாவினத்தொன்று, வழி.
துறைத்தோணி துறையிலேற்றற் குரியதோணி.
துறைநியாயம் அகப்பொருள்புறப் பொருட்டுறைமரபு.
துறைபெயர்தல் துறைமுகத்தை விட்டுப்போதல்.
துறைபெய்தல் நதியாடுவித்தல்.
துறைபோகுதல், துறைபோதல் நூல் கற்றறிதல், முடிவறிதல்.
துறைமாலை பகைத்திறச் செய் கைக்குரியமாலை.
துறைமுகம் ஏற்றமிறக்கஞ் செய்யுந் துறை.
துறைவல்லோர் கற்றோர்.
துறைவன் நெய்தனிலத்தலைவன்.
துறோட்டி தோட்டி.
துற்கதம் உபத்திரவம், வறுமை.
துற்கதி ஒடுங்கியபாதை, தரித்திரம், துற்சீவியம், நரகம்.
துற்கந்தம் கெட்ட வாசனை.
துற்கபுரம் துருக்கபுரம்.
துற்கமார்க்கம் துருக்கபாதை.
துற்கம் துருக்கம்.
துற்கருமம், துற்கன்மம் தீவினை, பாவம்.
துற்கன் துருக்கன்.
துற்காதேவி துருக்கை.
துற்காநவமி புரட்டாதிமாதப் பூருவபக்கத்துநவமி.
துற்கிருதகருமம் ஆகாமியம்.
துற்கிருதம் பாவம்.
துற்கீர்த்தி அவகீர்த்தி.
துற்குணம் தீக்குணம்.
துற்குறி அவக்குறி.
துற்கை துற்காதேவி.
துற்சகுனம் துற்குறி.
துற்சரிதம் தீத்தொழில்.
துற்சனம் துட்சணம், துராசாரம், பொல்லாங்கு.
துற்சனவியோகம் துன்னடை.
துற்சனன் துட்டன், தூர்த்தன்.
துற்சாதம் அதிட்டவீனம், துற்பிறப்பு.
துற்செய்கை அவச்செய்கை.
துற்பகை குணங்கெட்டமனைவி.
துற்பரிகம் சிறுகாய்ஞ்சொறி.
துற்பலம் பலவீனம்.
துற்பலன் தீங்கு, மத்திமபலன்.
துற்பாக்கியம் நிற்பந்தம்.
துற்பிட்சம் பஞ்சம்.
துற்பீசம் நல்விதியற்றபிள்ளை.
துற்புத்தி பொல்லாதபுத்தி.
துற்போதனை தீயுபதேசம்.
துற்றல் உண்டல், குவிதல், நிறைதல், நெருங்கல்.
துற்று உணவு, சோறு, துறுகல், துற்றென்னேவல், நெருக்கம்.
துற்றுதல் குவிதல், நிறைதல், நெருக் கல், நெருங்குதல்.
துற்றுமாற்று திரியாவிரம்.
துனாவி திப்பிலி.
துனி அச்சம், கோபம், சினம், துன்பம், நோய், புலவிநீட்டம், யாறு, வெறுப்பு.
துனிநாதம் கடல்.
துனைவு விரைவு.
துன் துர், துன்னென்னேவல், நெருக்கம்.
துன்பம் உபத்திரவம், கிலேசம், நோய், வருத்தம்.
துன்பு துன்பம்.
துன்புறுதல் வருந்துதல்.
துன்மதி அவமதி, ஓராண்டு.
துன்மரணம் அவச்சா.
துன்மனம் தீமனம்.
துன்மாதிரி துற்பாவனை.
துன்மாமிசம் ஊழ்த்தவிறைச்சி, ஓர்நோய்.
துன்மார்க்கம் தப்புவழி.
துன்மித்தல் வருந்துதல்.
துன்முகன் குதிரை, சிங்கன்.
துன்முகி ஓர்வருடம்.
துன்மை தின்மை.
துன்றல், துன்றுதல் நெருங்கல்.
துன்னநாயகன் தையற்காரன்.
துன்னப்போத்து எருமைக்கடா.
துன்னம் கிழிவு, தைத்தல், தையல்.
துன்னர் சக்கிலியர், செம்மார், தை யற்காரர், தோல்வினை மாக்கள்.
துன்னலர் பகைவர்.
துன்னல் துன்னுதல்.
துன்னாதார், துன்னார் பகைவர்.
துன்னிமித்தல் துற்சகுனம்.
துன்னியார் அடுத்தோர், சினேகிதர்.
துன்னீதி துன்னடை.
துன்னீர் எச்சில்.
துன்னு இறைச்சி, துன்னென்னேவல், நெருக்கம், பிதுக்கம், முதுகு.
துன்னுதல் கிட்டுதல், தைத்தல், நிறைதல், நெருங்குதல், பிதுங்கல்.
துன்னுநர் அடுத்தோர், சினேகிதர், துன்னர்.
துன்னூசி தையலூசி.
துன்னெறி கெட்டநடை.
தூ தூ ஓரெழுத்து, சீ, சுத்தம், தசை, தூவென்னேவல், பகை, பற்றுக் கோடு, புள்ளிறகு, வெண்மை.
தூகம் காற்று.
தூக்கணங்குருவி, தூக்கணாங் குருவி ஓர் குருவி.
தூக்கல் தூக்குதல்.
தூக்கி தூக்குவோன்.
தூக்கிரி காவலாள்.
தூக்கிரிமேரை காவலுக்குக் கொடுக்குந்தானியம்.
தூக்குங்கோல் நிறைகோல்.
தூக்குணி தழுக்குணி.
தூக்குதல் ஆராய்தல், உதவி செய்தல், உயர்த்துதல், சிந்தித்தல், தூங்கவைத்தல், நிறுக்குதல்.
தூக்குநூல் நேரறிகயிறு.
தூக்குப்பரிசை செந்தூக்கு.
தூக்குமரம் கொல்வோரைத் தூக்கு மரம்.
தூக்குவிளக்கு கொடிவிளக்கு.
தூங்கணி ஓராபரணம்.
தூங்கமுட்டு கோரைக்கிழங்கு.
தூங்கலன் சோம்பன்.
தூங்கலாளி தூங்குமூஞ்சி.
தூங்கலோசை வஞ்சிப்பாவி னோசை.
தூங்கல் ஆடல், உறங்கல், ஓரோசை, கூத்து, சொரிதல், சோம்பல், சோம்பி, தணிதல், தாழ்தல், யானை.
தூங்கல்வண்ணம் வஞ்சிபயின்று வருவது.
தூங்காமை அரசர்குணமூன்றி னொன்று, அஃது சோர்வில் லாமை.
தூங்கிசை நிரையொன்றாசிரியத் தளையான்வருவது.
தூங்கிசைச்செப்பல் இயற்சீர் வெண் டளையான் வரும் வெண்பா.
தூங்கிசைத்துள்ளல் கலிப்பா வோசையினொன்று.
தூங்கிசையகவல் நிரைநிரை யியற்றளையான் வருமகவல்.
தூங்குதல் அசைதல், சொரிதல், சோம்பாயிருத்தல், சோர்தல், நாலுதல், வாடுதல்.
தூங்குமஞ்சம் ஆடுமஞ்சம்.
தூங்குமூஞ்சி தூக்கமுள்ளோன்.
தூசரம் மங்கினவெண்மை.
தூசரன் எண்ணெய்வாணிபன்.
தூசர் வண்ணார்.
தூசி குதிரை, கொடிப்படை,துகள், படைவகுப்பு, புழுதி.
தூசிகம் புளியாரை.
தூசிதாங்கி, தூசுதாங்கி அழுக்குத் தாங்கஉடையின் மேற்கட்டுந் துண்டுப் புடைவை.
தூசிப்படை கொடிப்படை.
தூசியம் கூடாரம்.
தூசு சித்திரைநாள், சீலை, தூய்து, யானைகட்டுங்கயிறு, படை வகுப்பு.
தூசுப்பூ தண்ணீர்விட்டான்.
தூடணம், தூஷணம் அசப்பியம், குற்றம், நிந்தனை, பழுதுபடுதல், மீறுதல்.
தூஷணன் இராவணன்றம்பி மாரி லொருவன்.
தூஷணாரி இராமன்.
தூஷணித்தல் நிந்தித்தல்.
தூஷணை நிந்தனை.
தூஷிகை பீளை.
தூடித்தல் தீட்பாக்கல், நிந்தித்தல்.
தூஷிப்பு தூஷணம்.
தூட்டி சீலை.
தூணம் அம்புக்கூடு, தூக்கணம், தூண், பகை.
தூணி அம்புக்கூடு, ஓரளவு.
தூணிகர் செட்டிகள்.
தூணித்தல் பருத்தல்.
தூணிப்பு பருப்பம்.
தூணியங்கம் அத்திப்பிசின்.
தூணீரம் அம்புக்கூடு.
தூண் தம்பம், பற்றுக்கோடு.
தூண்டல் தூண்டில், தூண்டுதல்.
தூண்டாவிளக்கு தானேயெரியும் விளக்கு.
தூண்டிக்காட்டல் எடுத்துக் காட்டல்.
தூண்டில் தோட்டி மீன் பிடிக்குங் கருவியினொன்று.
தூண்டிவிடுதல் உந்துதல், ஏவுதல்.
தூண்டு தூண்டுதல், தூண்டென் னேவல், முயற்சி.
தூண்டுகுச்சி தூண்டுகோல்.
தூண்டுகோல் ஏவிவிடுவான், திரி தள்ளுமீர்க்கு.
தூண்டுதல் எழுப்பல், ஏவுதல், செலுத்துதல், தள்ளுதல், நினைப் பூட்டுதல்.
தூதகம் துருசி.
தூதம் அசைவு, நிந்தை, தள்ளப் பட்டது.
தூதர் ஒற்றர், கிங்கரர், சமாதானம் பேசுவோர்.
தூதல் தூவுதல்.
தூதளை தூதுவளை.
தூதன் தூதுசெல்வோன், புதன்.
தூதாயி ஓர்விதப்பூண்டு.
தூதி தூதுசொல்பவள், பாம்பினச் சுப்பல்லினொன்று.
தூதிகை தூதி.
தூதுசொல்லுதல் சம்மதியறியும்படி செய்திசொல்லுதல்.
தூதுணம் தூக்கணங்குருவி, புறாப் பொது.
தூதுணை, தூதுவளை ஓர்செடி.
தூதுவன் தூதன், புதன்.
தூதுளை தூதுவளை.
தூதை சிறுமுட்டி, சூதாடுபந்தயம்.
தூஸ்தம் அணு, துகள், பாவம், பின்னல்மயிர்.
தூத்தியம் செய்தி.
தூபக்கலசம் தூபங்காட்டுங்கலசம்.
தூபக்கால் ஓர்தூபக்கருவி.
தூபங்கொடுத்தல் தூபங் காட்டுதல், அஃது புண்ணிய மொன்பதி னொன்று.
தூபமுட்டி தூபக்கலசம்.
தூபம் புகை.
தூபரம் கொம்பிலாமிருகம்.
தூபவருக்கம் நறும்புகைப்பண்டம்.
தூபனம் தூபம், பிசின்.
தூபாயிதம் அக்கினியில் மரணம்.
தூபி மலைமுடி, முகடு.
தூபிகை கோவில்முடி, தூமம்.
தூபிதம் வெப்பம், அக்கினியில் மரணம்.
தூபிப்பிரதிட்டை சிகரத்தாபனம்.
தூமகம்பம் ஓருற்பாதம்.
தூமகாரம் சூதபாஷாணம்.
தூமகேதனன் தீ.
தூமகேது அக்கினி, அக்கினிதேவன், கேது, கொடுமை, வால்நட்சத் திரம், விண்வீழ்கொள்ளி.
தூமத்துவசன் தீ.
தூமப்பிரவை ஏழ்நரகவட்டத் தொன்று.
தூமம் சூளை, புகை, புளிநறளை.
தூமயோனி முகில்.
தூமலம் கருமைமிக்கசிவப்பு, பாவம்.
தூமான் ஆசனம், ஆபரணச்செப்பு.
தூமியம் புகை.
தூமிரகம் ஒட்டகம்.
தூமிரம் தூமலம்.
தூமிராபம் காற்று.
தூமை தூய்மை, மகளிர்சூதகம், வெண்மை.
தூம் ஓரளவு.
தூம்பிரகருப்பம் துத்தபாஷாணம்.
தூம்பிரம் தூமிரம்.
தூம்பிராஷடகம் ஓர்குளிகை.
தூம்பு இடுக்குவழி, ஈயம், உட்டுளை, சலதாரை, பாதை, மரக்கால், மூங்கில், வழி, வாயில்.
தூம்பை பாடை.
தூயது சுத்தமானது.
தூயவர் சுத்தர், முனிவர்.
தூயவுடம்புடைமை கடவுளெண் குணத்தொன்று.
தூயாள் சரச்சுவதி, சுத்தவாட்டி.
தூய்தன்மை அசுத்தம்.
தூய்தாக்கல் சுத்தமாக்குதல், செப் பம்பண்ணல்.
தூய்து, தூய்மை சுத்தம்.
தூய்வெள்ளை சுத்தவெள்ளை.
தூரகாரி வருகாரியமறிவோன்.
தூரகாரியம் காரியமொருவழியுங் காரணமொருவழியுமாய் நிகழ்வது தூரசூலை ஓர்சூலை.
தூரணம் சீக்கிரம்.
தூரணி தீவிரம், மலம், மனம்.
தூரதரிசி தீர்க்கதரிசி, பண்டிதன், வலியான்.
தூரதிட்டி, தூரதிஷ்ட்டி அஞ்சன பாஷாணம், துலைப்பார்வை.
தூரதிட்டிக்கண்ணாடி தூரத்திற் பொருளைக் கிட்டக்காட்டுமோர் கருவி.
தூரதை தூரம்.
தூரத்தான் அன்னியன்.
தூரஸ்திரி இடங்கரமானபெண்.
தூரம் இசைக்கருவி, ஊமத்தை, சேய்மை, புறம்பு, விசாலம், வித்தி யாசம்.
தூரல் தூருதல், வருத்தம்.
தூரவத்திரகம் நிருவாணம்.
தூராதூரம் வெகுதூரம்.
தூரி ஊரி, தூரிக்கோல், பெருவலை.
தூரிகை, தூரிகைக்கோல், தூரிக்கோல், தூரியக்கோல் எழுது கோல்.
தூரியகண்டம் ஓரிசைக்கருவி.
தூரியம் ஆயுதப்பொது, ஈட்டி, உவகைப்பறை, எருது, எழுது கோல், கைவேல், நல்லாடை, முரசப்பறை, வாத்தியப்பொது.
தூரியன் கடவுள், தூரத்திலே யுள்ளவன்.
தூருதல் மேவப்படுதல், வெளி யடைதல்.
தூரேத்தி கம்பந்திராய்.
தூரோணம் கவிழ்தும்பை.
தூர் சேறு, தூரென்னேவல், மண்டி, வேர்.
தூர்க்கை பூரநாள்.
தூர்தல் நிரவுதல்.
தூர்த்தத்தனம் காமுகத்தன்மை.
தூர்த்தம் அரபொடி, தூர்த்தத்தனம்.
தூர்த்தர் காமுகர், வஞ்சகர்.
தூர்த்தல் கூட்டல், செறுத்தல், நிரப்புதல்.
தூர்த்தவியாபாரம் காமுகநடை.
தூர்த்தன் காமுகன், வஞ்சகன்.
தூர்த்தை தூர்த்தக்குணமுள்ளவள்.
தூர்ப்பு நிரப்புதல்.
தூர்மம் தேட்கொடுக்கி.
தூர்வகம் சுமத்தல், பொதியெருது.
தூர்வாசம் அட்டாதசவுப புராணத் தொன்று.
தூர்வாசன் ஓரிருடி.
தூர்வு தூர்ப்பு.
தூர்வை அறுகு, செத்தல், செய்கை யினால்மிருதுபட்டநிலம்.
தூர்னா முசற்புல்.
தூலகம் பருத்தி.
தூலகாயம் தூலதேகம்.
தூலகார்முகம் பஞ்சவட்டந்தடி.
தூலசரீரம், தூலதேகம் புறவுடல்.
தூலசிருட்டி காணப்படுபூதியம்.
தூலசேசனம் நூணூற்றல்.
தூலபஞ்சாக்கரம் பூதபஞ்சாக்கரம்.
தூலபூதம் காணப்படுபூதியம்.
தூலப்பிரகாரம் உறுப்புக்கேடு.
தூலன் தூளித்தவன்.
தூலாசம் வில்.
தூலி எழுதுகோல், பருத்தவள்.
தூலிகை எழுதுகோல், மெத்தை, விளக்குத்திரி.
தூலித்தல் தூளித்தல், பருத்தல்.
தூலிப்பு தூளிப்பு.
தூலினி இலவு.
தூவத்தி வாள்.
தூவரம் இடபம், துவர்ப்பு, மொட்டை.
தூவரன் அண்ணகன்.
தூவல் அம்பிறகு, இறகு, எழுது மிறகு, சிந்தல், தளிர், தூரியக் கோல், மழை, மழைத்துளி, மழை பெய்தல்.
தூவானம் காற்றினாற்சிதறப்படு மழைத்திவலை.
தூவி அன்னச்சிறகு, இறகு, மயிற் றோகை.
தூவு ஊன், தூவுதல், தூவென் னேவல்.
தூவுதல் சிந்துதல், தெளித்தல்.
தூளம், தூளனம் தூள்.
தூளி அனுமானிதம், தூளியென் னேவல், பராகம், புழுதி.
தூளிகேதாரம் கொத்தளம்.
தூளிதம் தூள்.
தூளித்தல் பருத்தல்.
தூளித்துவசன் காற்று.
தூளிப்படலம் புழுதிப்போர்ப்பு.
தூளிப்பு பருப்பம்.
தூளிமட்டம் தரைமட்டம்.
தூள் புழுதி, பூந்தாது, பொடி.
தூறல் மழை, மழைத்துளி, மழை பெய்தல்.
தூறன் தூர்த்தன்.
தூறு கூட்டம், சிலும்பல், சிறு பற்றை, தூறென்னேவல், பழிச் சொல், பற்றைக்காடு.
தூறுதலை சிலும்பியமயிர்த்தலை.
தூறுதல் சிதறுதல், தூறுபடுதல், மழை துமித்தல்.
தூறுபடுதல் சிதறிப்போதல், பழி மொழிகூறப்படல்.
தூறுபண்ணல் அவதூறுசெய்தல்.
தூறுபுட்பம் சீந்தில்.
தூறுபேசுதல் பழிசொல்லுதல்.
தூறுமாறு குழப்பம், தப்பு.
தூறுவாயன் பழிச்சொற்காரன்.
தூற்றல் சிதறுதல், தூற்றுதல், பழி கூறல், மழைத்தூறல்.
தூற்றாநெல், தூற்றாப்பொலி பதர் பிரியாநெல்.
தூற்றாரி ஆராதூரி.
தூற்றாரித்தனம் ஆராதூரித்தனம்.
தூற்று தூற்றுதல், தூற்றென் னேவல், பழிப்பு.
தூற்றுக்காடு பற்றை.
தூற்றுக்கூடை தூற்றுங்கூடை.
தூற்றுதலையன் பிராயமரம்.
தூற்றுதல் சிலும்பச்செய்தல், நென் முதலியவற்றைத்தூற்றுதல், பழி கூறல்.
தூற்றுமைக்கொற்றான், தூற்றுவாய்க் கொற்றான் ஓர்கொடி.
தூனம் அசைதல், வருத்தம், அக்கினி யில்மரணம்.
தூனனம் அகற்றல், அசைதல்.
தெ தெகிடி ஓர்விளையாட்டு.
தெகிள் ஓர்கொடி.
தெகுட்டல் தெவிட்டல்.
தெகுட்டி தேட்கொடுக்கி.
தெகுளம் நிறைவு, பெருக்கம்.
தெகுளல், தெகுளுதல் நிறைதல், பெருகுதல்.
தெக்கணம் தெற்கு.
தெங்கங்காய் தேங்காய்.
தெங்கணம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று.
தெங்கு சத்ததீவினொன்று, தென்ன மரம்.
தெசம் தசம்.
தெட்சகன் இரட்சிப்பவன், சாமர்த் தியன்.
தெட்சணகயிலாயம் தென்கயிலை.
தெட்சணதுருவம் தென்முனை.
தெட்சணபூமி தென்பூமி.
தெட்சணம் தெட்சிணம்.
தெட்சணாதி மேருவுக்குத்தென் பாரிசம்.
தெட்சணாமூர்த்தி அகத்தியன், சிவன்.
தெட்சணாவிருத்தம் வலம்புரிச்சங்கு.
தெட்சணை காணிக்கை, வலப்பக்கம்.
தெட்சிணம் தெற்கு, வலப்பக்கம்.
தெட்டத்தெளிய மிகுதெளிவாய்.
தெட்டலை அபகரித்தல்.
தெட்டு எத்து, தெட்டென்னேவல்.
தெட்டுதல் வஞ்சித்தல்.
தெட்பம் தெளிவு, முதிர்ச்சி.
தெண் தெளிவு.
தெண்டம் அபராதம், வணக்கம்.
தெண்டனை தண்டனை.
தெண்டன் வணக்கம், வணங்கல்.
தெண்டி தண்டி, தெண்டியென் னேவல்.
தெண்டித்தல் ஒறுத்தல், சிட்சித்தல், பிரயாசப்படல்.
தெண்டிப்பு கண்டிப்பு, பிரயாசம்.
தெண்டிரை சமுத்திரம்.
தெண்டு தண்டு.
தெண்டுதல் மிண்டுதல்.
தெண்டை நெருக்கிடை.
தெண்ணீர் தெளிநீர்.
தெண்மை தெளிவு.
தெத்தம் தத்தம்.
தெத்துவம் கொடுத்தல்.
தெந்தி நேர்வாளம்.
தெப்பல் தெப்பம்.
தெம்பல் சேறு.
தெம்முனை பகைமுகம்.
தெய்ய இடைச்சொல் உம் சொல் லென்றெய்ய.
தெய்வகட்டாடி ஆவேசங் கொண் டாடுவோன்.
தெய்வகளை தெய்வமயம், தெய்வ விளக்கம்.
தெய்வகாரியம் தெய்வகருமம்.
தெய்வகாவல் தேவதுணை.
தெய்வசகாயம் தேவவுதவி.
தெய்வசாட்சி தெய்வமத்திட்சம்.
தெய்வசாயல் தேவகோலம்.
தெய்வசிந்தனை, தெய்வசிந்தை தெய்வதியானம்.
தெய்வசோதனை தேவபரிசோதனை.
தெய்வச்செயல்தெய்வத்தின் செய்கை.
தெய்வதம் தெய்வம்.
தெய்வதயானை தெய்வயானை.
தெய்வதுணை தெய்வவுதவி.
தெய்வதூஷணம் தேவதூஷணம்.
தெய்வத்தாபனம் தேவப் பிரதிட்டை.
தெய்வத்தீர்வை தேவதீர்ப்பு.
தெய்வத்துதி கடவுள்வாழ்த்து.
தெய்வத்துரோகம் தெய்வபாதகம்.
தெய்வத்துவம் தெய்வீகம்.
தெய்வநிந்தை தெய்வதூஷணம்.
தெய்வநியமம் தெய்வத்தீர்ப்பு, தெய்வம் நிசமித்தது.
தெய்வபயம் தெய்வபத்தி, தெய்வ வச்சம்.
தெய்வப்பசு காமதேனு.
தெய்வப்புலமை சரசுவதிவாக்கு, தெய்வீகவுணர்ச்சியுடன்படுதல்.
தெய்வபூசை தேவாராதனை.
தெய்வபோகம் தேவானுபவம்.
தெய்வமணம் வேள்வியால் வந்த கன்னியைத்தீ முன்னர்க் கொடுப் பது.
தெய்வமத்திட்சம் தேவநடுத்தீர்வை.
தெய்வமந்திரி வியாழம்.
தெய்வம் கடவுள்.
தெய்வயாகம் பஞ்சமாவெச்சத் தொன்று, அஃது ஓமம்வளர்த்தல்.
தெய்வயானை குமரன்றேவி.
தெய்வயானைகாந்தன் குமரன்.
தெய்வாதீனம் தெய்வசுதந்திரம், தெய்வத்திற்கடங்கியது.
தெய்வாராதனை தெய்வவழிபாடு.
தெய்வாவி பரிசுத்தாவி.
தெய்வீகம் தெய்வத்தன்மை.
தெய்வேத்தனம் தெய்வச்செயல்.
தெய்வோபாசனை தேவவழிபாடு.
தெரிகடை தீரக்கழிகடை.
தெரிகவி பலகவியுட்டெரிந் தெடுக் குங்கவி.
தெரிசனம் தரிசனம்.
தெரிசித்தல் தரிசித்தல்.
தெரிசியம் காட்சி.
தெரிசொல் காரணம், சத்தியம்.
தெரிதரல் தோற்றுதல்.
தெரிதருதேற்றவுவமை ஐயுற்ற தனைத் தெரிந்துதுணிவது, உம் கறைவிரவாததனால் மதியன்று முகமே.
தெரிதல் அறிதல், ஆராய்தல், ஆலோசித்தல், காணல், தெரிந்து கொள்ளுதல்.
தெரித்தல் எழுதல், கொழித்தல், சொல்லல், தெரிவித்தல், பங்கிடு தல், மாறு படுதல்.
தெரிநிலை விளங்கிநிற்பது.
தெரிநிலைவினை கருத்தா, காலம், கிரியை எனும் மூன்றனையும் விளக்கி நிற்கும்வினை.
தெரிநிலை வினைப்பெயரெச்சம் செயலுங்காலமும் விளக்கிப் பெயரை யவாவி நிற்பது.
தெரிநிலைவினைமுற்று செயல் காலம் வினையெனு மூன்றனையும் விளக்கி முற்றுப் பெற்றுநிற்பது.
தெரிநிலை வினைவினையெச்சம் செயல்காலமிரண்டனையும் விளக்கி வினையையவாவிநிற்பது.
தெரிபடுதல் தெரிந்தெடுக்கப் படுதல், தோன்றுதல்.
தெரிப்பு அறிவிப்பு, ஆராய்வு, எழுதுதல், சொல்லுதல், பிரிப்பு.
தெரிமா சிங்கம்.
தெரிமானனப்புள் ஆந்தை.
தெரியக்காட்டுதல், தெரியக்கொடுத் தல் வெளிப்படுத்துதல்.
தெரியப்படுதல் காணப்படுதல்.
தெரியப்படுத்துதல், தெரியப் பண்ணு தல் அறிவித்தல், காண்பித்தல்.
தெரியலர் அறிவீனர், தரியலர்.
தெரியல் ஆராய்தல், காணல், பூ மாலை.
தெரியவருதல் அறிதல்.
தெரியவைத்தல் அறிவித்தல்.
தெரியாத்தனம், தெரியாப்புத்தி, தெரியாமை அறியாமை.
தெரியிழை பெண்.
தெரிவிடுதல் ஆராய்தல், தெரிந் தெடுத்தல்.
தெரிவித்தல் அறிவித்தல்.
தெரிவு அறிவு, ஆராய்வு, தெரிதல், தெரிந்தெடுக்கப்பட்டன.
தெரிவை பெண், முப்பத்தொரு வயதிற்பெண்.
தெரு வழி, வீதி.
தெருட்சி அறிவு, தெளிவு.
தெருட்டு இருது, தெருட்சி, தெருட் டென்னேவல்.
தெருட்டுக்கலியாணம் இரு துச் சடங்கு.
தெருட்டுதல் அறிவுறுத்தல், மனதைத் தெளிவித்தல், வற்புறுத்தல்.
தெருண்டபெண் இருதுவானபெண்.
தெருமரல், தெருமருதல் சுழலல், நம்பிக்கையற்றிருத்தல்.
தெருவு தெரு.
தெருளல், தெருளுதல் இருது வாதல், தெளிதல்.
தெருளுடைமை அறிவு, ஞானம்.
தெருள் அறிவு, தெருளென்னேவல், தெளிவு.
தெலிங்கம் ஓர்தேயம்.
தெலிங்கு, தெலுங்கு ஓர்பாடை.
தெல், தெல்லு அஞ்சல், கலாதி, நெடுங்கிடங்கு, நெடும்பாத்தி.
தெல்லாட்டம் அணாப்பு, இழுபறி, எத்து, குழப்பம்.
தெல்லுக்கட்டுதல் இழுபறிப்படுதல், பாத்திகட்டுதல்.
தெல்லுக்காரர் அஞ்சற்காரர்.
தெல்லுப்பு வளையலுப்பு.
தெல்லோட்டு தொந்தறை.
தெல்லோட்டுதல் தொந்தறை பண் ணுதல்.
தெவம் மாமரம்.
தெவிட்டல் தெவிட்டுதல்.
தெவிட்டு தெவிட்டென்னேவல், நிறைவு, வெறுப்பு.
தெவிட்டுதல் உமிழ்தல், ஒலித்தல், தேக்கிடுதல், நிறைதல், நினைத்தல், வாந்தித்தல்.
தெவிளல், தெவிளுதல் நிறைதல்.
தெவு எடுத்துக்கொள்ளுதல்.
தெவுட்டல் அடைத்தல், கொப்பளித் தல், சத்தித்தல், தங்குதல், நிறை தல், நினைத்தல், மறைத்தல்.
தெவுட்டு தெவுட்டென்னேவல், நிறைவு.
தெவுளல், தெவுளுதல் பெருகுதல்.
தெவ் சத்துரு, பகை, போர்.
தெவ்வர் பகைவர்.
தெவ்வினை போர்.
தெவ்வு சத்துரு, சந்திரன், பகை, போர்.
தெவ்வூன்றி இராகு.
தெழித்தல் அதட்டல், கோபம், சினக் குறிப்பு, துவைத்தல், பேரொலி.
தெழிப்பு இரைச்சல், தொனி.
தெளிஞன் அறிஞன், கல்வியிற் சிறந்தோன்.
தெளிதல் அறிதல், ஆராய்தல், ஆலோசனை, ஊடுருவுதல், கலக்கம், கொழுக்குதல், சுத்தமாதல், தேறுதல், நீங்கல்.
தெளித்தல் ஒலித்தல், கொழித்தல், சுத்தமாக்குதல், தூவல், தெரித்தல், நிச்சயித்தல், புரோட்சித்தல், விதைத்தல்.
தெளிநீர் சுத்தநீர்.
தெளிப்பு தெரிப்பு, நிச்சயம், விதைப்பு.
தெளிமணி நல்லிரத்தினம்.
தெளிர் உள்ளோசை, தெளிரென் னேவல்.
தெளிர்தல் பிரகாசித்தல், பேசலா லெழுமொலி, பொருந்துதல்.
தெளிவித்தல் அறிவித்தல், தெளியப் பண்ணல், விபரித்தல்.
தெளிவுகொடுத்தல் உணர்வு வரப் பண்ணல்.
தெளிவெண்ணெய் நறுவேப்பெண் ணெய்.
தெள் தெள்கு, தெள்ளென்னேவல்.
தெள்கு ஓர்பூச்சி, தெள்கென்னேவல்.
தெள்குதல் தெளிவித்தல், வீசுதல்.
தெள்விளி ஓரிராகம், மகிழ்ச்சியா லார்த்தல்.
தெள்ளத்தெளிதல் நன்றாய்த் தெளிதல்.
தெள்ளல் தெள்ளுதல்.
தெள்ளி யானை.
தெள்ளிச்சி பூநீறு.
தெள்ளிமை அறிவு, தெளிவு.
தெள்ளியர் அறிவுடையோர், கல்வி யிற்சிறந்தோர்.
தெள்ளு தெள்கு, தெள்ளுதல், தெள்ளென்னேவல்.
தெள்ளுதமிழ் செந்தமிழ்.
தெள்ளுதல் கொழித்தல், தெளி வித்தல்.
தெள்ளேணம் ஓர்விளையாட்டு.
தெறி அணியங்கிமுதலியவற்றின் கடைப்பூட்டு, தெறியென்னேவல்.
தெறிகெடுதல் நிலைகெடுதல்.
தெறிக்கடித்தல் சிதறடித்தல்.
தெறிக்குதல், தெறித்தல் அட்டா துட்டிபண்ணல், அதைத்தல், சிந்தல், பாய்தல், முரிதல்.
தெறிப்பு அதைப்பு, சிந்துதல், முரிவு.
தெறிமுற்றினது முழுதும்பழுத்தது.
தெறியன் ஐதானது.
தெறிவில் சுண்டுவில்.
தெறுக்கால் தேள், விரிச்சிகவிராசி.
தெறுதல் அழித்தல், தங்குதல்.
தெறுத்தல் நெரித்தல்.
தெறுநர் கொலையாளர், பகைவர்.
தெற்கித்தி தெற்கேயுள்ளது.
தெற்கித்தியகாற்று தென்காற்று.
தெற்கித்தியான் தென்சீர்மையான்.
தெற்கு தெக்கணதிக்கு.
தெற்பை தருப்பை.
தெற்றல் அலைத்தல், இழைத்தல், இறுக்கல், உடுத்தல், தடைப்படுதல், பின்னல், மாறுபடல்.
தெற்றி சித்திரகூடம், திண்ணை.
தெற்றித்தல் தெற்றுதல்.
தெற்று அடைப்பு, இழைப்பு, தெற்றல், தெற்றென்னேவல், பின்னல்.
தெற்றுக்கால் முட்டிக்கால்.
தெற்றுதல் தெற்றல்.
தெற்றுவாய் திக்குவாய்.
தெற்றென தெளிய, விரைய.
தெற்றெனல் தெளிதல், விரைவுக் குறிப்பு.
தெற்றெனவு தெளிவு.
தெனாது தெற்கு, தெற்குள்ளது.
தென் அழகு, இசை, எதிர், கருமை, தெற்கு, தென்னமரம்.
தென்கயிலை பொதியமலை.
தென்கலை தமிழ்.
தென்காஞ்சி ஓரூர்.
தென்கால், தென்காற்று சோழகம்.
தென்கிழக்கு, தென்கீழ்த்திசை அக் கினைமூலை.
தென்கீழ்த்திசைப்பாலன், தென்கீழ்த் திசையிறை அக்கினிதேவன்.
தென்குமரி ஓரியாறு.
தென்சார் தென்பக்கம்.
தென்சிதம்பரம் ஓர்தலம்.
தென்படுதல் கிடைத்தல்.
தென்பரதம் தென்பாரதம் .
தென்பாண்டி கொடுந்தமிழ் நாட்டி னொன்று.
தென்பாரதம் நவகண்டத்தொன்று, அஃது பாரதகண்டத்திற்றென் பக்கம்.
தென்பாரிசம் தென்றிசை.
தென்பாவிரேபதம் நவகண்டத் தொன்று.
தென்பால் தென்பக்கம்.
தென்பால்விதேகம் நவகண்டத் தொன்று.
தென்புலத்தார் பிதிர்கள்.
தென்புலம் இயமலோகம்.
தென்புறம் தென்பக்கம்.
தென்பூமி பூமியின்றென்பக்கம்.
தென்மதுரை ஆலவாய்.
தென்மலை பொதியமலை.
தென்முனை பூமியின்றென்புறக் கோடி.
தென்மேல், தென்மேற்கு, தென்மேற் றிசை நிருதிதிசை.
தென்மேற்றிசைப்பாலன் நிருதி.
தென்விதேகம் தென்பால்விதேகம்.
தென்றமிழ் செந்தமிழ்.
தென்றல் தென்காற்று, முன்பனிப் பருவத்தின்காற்று.
தென்றற்றேரோன் மன்மதன்.
தென்றி தெற்கு, தென்காற்று.
தென்றிசை தெற்கு.
தென்றிசைக்கோன், தென்றிசைப் பாலன் இயமன்.
தென்னங்கிளி கிளியினோர்பேதம்.
தென்னமரம் தெங்கு.
தென்னம்பிள்ளை தென்னங்கன்று.
தென்னர் பகைவர்.
தென்னவன், தென்னன் பாண்டியன்.
தென்னிரேபதம் தென்பாலிரேபதம்.
தென்னிலம் போர்க்களம்.
தென்னை தெங்கமரம்.
தே தே ஓரெழுத்து, கடவுள், கிருபை.
தேககாந்தி சரீரவொளி.
தேககோசம் தோல்.
தேகக்கல் நீலக்கல்.
தேகசம்பந்தம் சரீரசேர்வை.
தேகசாரம் மூளை.
தேகட்சயம் நோய்.
தேகதாரகம் என்பு.
தேகத்தியாகம் உயிரைக்கொடுத்தல், சரீரப்பற்றுவிடல், மரணம்.
தேகத்திரயம் சரீரத்திரயம்.
தேகநாசம் சரீரவழிவு.
தேகபந்தம் சரீரச்சேர்மானம்.
தேகமண் செம்மண்.
தேகம் உடல்.
தேகயாத்திரை மரணம்.
தேகனி மஞ்சள்.
தேகாந்தம் மரணம்.
தேகாபரணம் உடை.
தேகாபிமானம் சரீரப்பராமரிப்பு.
தேகி சீவாத்துமா.
தேக்கம் தியக்கம், நிறைவு.
தேக்கல் தியங்குதல், நிறைதல்.
தேக்கிடுதல் தெவிட்டல், நிறைதல்.
தேக்கு ஓர்மரம், கமுகு, தித்திப்பு, தெவிட்டு, தேக்கென்னேவல்.
தேக்குதல் தடைபண்ணுதல், தெவிட்டுதல், நிறைதல்.
தேக்கெறிதல் தெவிட்டல், நிறைதல்.
தேங்கல் அச்சக்குறிப்பு, நிறைதல்.
தேங்காய் தெங்கங்காய்.
தேங்காய்க்கயில் தேங்காய்ப்பாதி.
தேங்காய்க்கீரை ஓர் கீரை.
தேங்காய்த்துருவல் தேங்காய்ப்பூ தேங்காய்ப்பாரை ஓர் மீன்.
தேங்காய்ப்பால் தேங்காய்ப் பூவின் பால்.
தேங்காய்ப்பூ தேங்காய்த்துருவல்.
தேங்காய்ப்பூ தேங்காய்த்துருவல்.
தேங்காய்ப்பூக்கீரை,தேங்காய்ப்பூநாறி பீளைசாறி.
தேங்காய்மொத்தி மாட்டின்முன் காலூடே யிருக்குந்திரட்சி.
தேங்குதல் நிறைதல்.
தேசகன் ஆளுகைகாரன்.
தேசகாலம் இடமுந்நேரமும், நெடும்பொழுது.
தேசசஞ்சாரி பரதேசி.
தேசசுவாத்தியம் தேயத்தின்சுகம்.
தேசதருமம் தேசக்கட்டளை, தேச வொழுங்கு.
தேசபாடை அவ்வத்தேயத்திற் குரிய பாஷை.
தேசபாரம் இராச்சியப்பொறுப்பு.
தேசப்பழமை தேசவழக்கம்.
தேசமுகி இறைமுதலியவெழுது வோன்.
தேசம் இடம், உறைப்பு, கட்டளை, கூர்மை, நாடு, பங்கு, பிரவை.
தேசரூபம் தேசாசாரம்.
தேசவழக்கம், தேசவழமை தேச நடபடி.
தேசவியவகாரம் தேசவழக்கம்.
தேசனம் திருத்தம்.
தேசா ஓர்பண்.
தேசாசாரம் தேசநடை.
தேசாச்சரம் மயிர்.
தேசாதிபதி தேசத்தையாள்வோன்.
தேசாதிபத்தியம் தேசத்தையாளு மதிகாரம்.
தேசாதேசம் ஒவ்வோர்தேசம்.
தேசாந்தரம் பரதேசம்.
தேசாந்தரி பரதேசி.
தேசாந்திரம் பூமத்தியின்சாய்ப்பு.
தேசாந்திரரேகை பக்கவரி.
தேசாவரம் ஓர்செடி.
தேசி எலுமிச்சை, ஓரிராகம், குதிரை, பெருங்குதிரை, பரதவுறுப்பு ளொன்று.
தேசிகம் அவ்வவ்நாட்டுச் சொல், அழகு, ஒளி, ஓர்கூத்து, காந்தி, பொன்.
தேசிகன் உபாத்தியாயன், குரு, தேசாந்தரி, வணிகன், அரசன், அழகன்.
தேசிக்காய் எலுமிச்சங்காய்.
தேசியம் திசைச்சொல்.
தேசு அழகு, உறைப்பு, ஒளி, காங்கை, கீர்த்தி, கூர், பலம், பொன், மகத்து வம், மனக்கதி, மூளை, வீரம்.
தேசோபத்திரவம் தேயவியாகுலம்.
தேசோபிந்து உபநிடதமுப்பத்தி ரண்டினொன்று.
தேசோமயம் அழகு, பிரவை.
தேசோரூபம் ஒளி.
தேசோரூபன் கடவுள்.
தேடல் தேடுதல்.
தேடாக்கூறு தேட்டாக்கூறு.
தேடாமை விசாரியாமை.
தேடிதம் தோத்திரஞ்செய்தல்.
தேடுதல் சம்பாதித்தல், விசாரித்தல்.
தேட்கடை ஓர்மூலி, மூலநாள்.
தேட்குடிச்சி கதண்டு.
தேட்கெண்டை ஓர்மீன்.
தேட்கொடுக்கி, தேட்கொடுக்கிலை ஓர்செடி.
தேட்டக்காரன் சம்பாத்தியகாரன்.
தேட்டம் ஆராய்வு, கவலை, சேகரித்த பொருள், சேகரிப்பு.
தேட்டாக்கூறு தேடாத்தன்மை.
தேட்டாண்மை சம்பாதிப்பு, நாட்டம், விசாரிப்பு.
தேட்டாளன் தேட்டக்காரன்.
தேட்டு தேட்டம்.
தேட்டை தெளிவு, தேட்டம்.
தேணிறம் மாந்தளிர்க்கல்.
தேண்டுதல் தேடுதல்.
தேதி திகதி.
தேமல் படர்சுணங்கு.
தேமா இருநேரசைச்சீர்வாய்பாடு, ஓர்மரம்.
தேமாங்கனி நேர்நேர்நிரையசைச் சீர்வாய்பாடு.
தேமாங்காய் மூன்றுநேரசைச்சீர் வாய்பாடு.
தேமாநறுநிழல் நேர்நேர்நிரைநிரை சீர்வாய்பாடு.
தேமாநறும்பூ நேர்நேர்நிரைநேர் சீர்க்குவாய்பாடு.
தேமாந்தண்ணிழல் நேர்நேர்நேர் நிரைசீர்வாய்பாடு.
தேமாந்தண்பூ நான்குநேரசைச்சீர் வாய்பாடு.
தேம் இடம், ஏழனுருபு, உம் கோடாய்தேத்து, கள், தித்திப்பு, வாசனை, ஈரம்.
தேம்பல் இளைத்தல், பழம்பூ, மெலி தல், வாடல், அழுகை, தேய்தல்.
தேம்பாவணி ஓர்காப்பியம்.
தேம்புதல் அழுகை, தேய்தல்.
தேயபரிச்சேதம் ஒருதேசத்துண்டு ஒரு தேயத்தின்றென்பது.
தேயம் இடம், உடல், களவு, கொடைப்பொருள், நாடு.
தேயவாதனம் ஒருதாண்மடித்து மற்றைத்தாளூன்றியிருப்பது.
தேயாமணி வைரமணி.
தேயு தீ, அஃது சிவனட்ட மூர்த் தத்தொன்று.
தேயுடலி தேவாங்கு.
தேய்கடை தேய்ந்தது.
தேய்தல் உரைதல், குறைதல், மெலி தல்.
தேய்தவளை தேரை.
தேய்த்தல் அழித்தல், உரைத்தல், குறைத்தல், கொல்லல்.
தேய்பிறை அபரபக்கச்சந்திரன்.
தேய்ப்பு தேய்த்தல்.
தேய்மானம் தேய்வு, பொன்னுரை.
தேய்வாங்கி தேவாங்கு.
தேய்வு அழிதல், உரைதல், குறை, மெலிவு.
தேய்வை பரிமளச்சாந்து.
தேரகன் தேர்ப்பாகன்.
தேரடி தேர்ச்சுவடு, தேர்நிலை.
தேரர் பௌத்தர்.
தேரலர் பகைவர், மதியீனர்.
தேரன் ஓர்வைத்தியசாத்திரப் புலவன்.
தேரார் கல்லாதவர், கீழ்மக்கள், பகைவர்.
தேராள் தேரேற்றத்தானை.
தேரி மணற்றிட்டை.
தேரிடக்கியம் தேர்க்கொடி.
தேரூமச்சி நத்தை.
தேரை இட்டமானவீகை, தவளை யினோர்பேதம்.
தேரைபாய்தல் நோய்ப்பட்டுட றேய்தல்.
தேரை மேய்தல் உல்லிபற்றல்.
தேரோடும் வீதி கோயிற்புறவீதி.
தேரோட்டி அச்சாணி.
தேரோட்டு தேரிழுப்பு.
தேரோன் இரதவீரன், சூரியன்.
தேர் இரதம், அஃது நால்வகைத் தானையினொன்று, உரோகணி நாள், தேரென்னேவல்.
தேர்கடை தீர்மானம்.
தேர்க்கவி மிறைக்கவியினொன்று, அஃது தேரங்கமாய்க்கோடு கீறி யெழுத்தடைக்குங்கவி.
தேர்க்காரன் தேரேற்றக்காரன், தேர்ப்பாகன்.
தேர்க்கால் தேர்ச்சில்.
தேர்க்குடம் தேர்முடி.
தேர்க்கூம்பு கொடிஞ்சிமரம்.
தேர்க்கொடி தேரிடக்கியம்.
தேர்க்கொடுங்கை தேரின்மரச்சுற்று.
தேர்க்கொத்தர் தேரிழுக்கிறவர்கள்.
தேர்ச்சார்பலகை தேரின்தட்டு.
தேர்ச்சி ஆராய்தல், எண்ணல், கல்வி, தெளிவு.
தேர்ச்சித்துணைவர் மந்திரிகள்.
தேர்ச்சியர் மந்திரியர்.
தேர்ச்சுவடு தேரடி.
தேர்ச்சேனை தேர்த்தானை.
தேர்தல் அறிதல், ஆராய்தல், சொல்லல், தெளிதல்.
தேர்த்தட்டு தேர்நடு.
தேர்த்தானை தேர்ச்சேனை.
தேர்த்திருநாள் தேர்த்திருவிழா நாள்.
தேர்த்துகள் இரததூளி, அஃது கதி ரெழுதுகளெட்டுக் கொண்டது.
தேர்நிலை தேரடி.
தேர்ந்தவன் அறிஞன்.
தேர்ப்பந்தர் தேர்போலும்பந்தல்.
தேர்ப்பாகன் தேர்செலுத்துவோன்.
தேர்ப்பார் தேர்த்தட்டு.
தேர்முட்டி தேர்விடுமிடம்.
தேர்மொட்டு தேர்க்கூம்பு.
தேர்வடம் தேரிழுக்குங்கயிறு.
தேர்வீரர் போர்மன்னர்.
தேர்வு ஆராய்வு, தெளிவு.
தேலிக்கை இலேசு.
தேவகணிகையர் தேவநாடகியர்.
தேவகம் தேவீகம்.
தேவகம்மாளன் தேவதச்சன்.
தேவகன் கிருட்டிணன்பாட்டன்.
தேவகன்னி தேவரம்பை.
தேவகா கோவிற்பூங்கா.
தேவகாதம் மலைக்குகை.
தேவகாத்துமசை கிருட்டிணன்றாய்.
தேவகாந்தாரி ஓர்பண்.
தேவகாயனன் கந்தருவன்.
தேவகானம் தேவர்கட்குரியராகம்.
தேவகி வசுதேவன்மனைவி.
தேவகிசூனு, தேவகிநந்தனன், தேவகி மைந்தன் கிருட்டிணன்.
தேவகிரகம் தேவாலயம்.
தேவகிரி ஓர்மலை.
தேவகுசுமம் கராம்பு.
தேவகுண்டம் தானாயுண்டான வூற்று.
தேவகுரு வியாழபகவான்.
தேவகுருவஞ்சம், தேவகுருவம் போகபூமியாறினொன்று.
தேவகுலம் கோவில்.
தேவகூத்தியர் தேவரம்பையர்.
தேவகெந்தம் குங்குலியம்.
தேவகோயில் தேவாலயம்.
தேவக்கிரியை ஓரிராகம்.
தேவசங்கு சங்கநிதி.
தேவசபை தேவகூட்டம்.
தேவசாட்சி ஆணை, தெய்வ முன் னிலை.
தேவசாயுச்சியம் தேவனுடனொன் றித்தல்.
தேவசிகிச்சகன் தேவமருத்துவன்.
தேவசிகிருதம் தெய்வத்திற்குச் சேர்ந்தது.
தேவசிருட்டி சராசரம்.
தேவசிருட்டை மதுபானம்.
தேவசுருதன் தேவன், நாரதன்.
தேவசேனாபதி குமரன்.
தேவசேனை இந்திரன்மகள், தேவ கூட்டம்.
தேவடியாள் தேவதாசி, வேசி.
தேவதச்சன் விச்சுவகன்மா.
தேவதத்தம் அருச்சுனன்கைச்சங்கு.
தேவதத்தன் ஓட்டமுமிளைப்பும் வியர்வும்வருவிக்கும்வாயு.
தேவதத்துவம் தெய்வவல்லபம்.
தேவதரு கற்பகம், மந்தாரம்.
தேவதாகாரம் கோவில்.
தேவதாசி தேவடியாள்.
தேவதாடம் இராகு, தீ.
தேவதாதிபன் இந்திரன்.
தேவதாயதனம் கோவில்.
தேவதாயோக்கியம் தெய்வீகம்.
தேவதாமரை பதுமநிதி.
தேவதாரம் ஐந்தருவினொன்று, ஓர்மரம், செம்புளிச்சை.
தேவதாரி ஓர்மரம்.
தேவதாரு செம்புளிச்சை, பஞ்சதரு வினொன்று, பஞ்சகற்பகத்தரு.
தேவதாருவனம் ஓர்தபோவனம்.
தேவதாவியற்சனம் விக்கிரகாரா தனை.
தேவதாளி ஓர்செடி.
தேவதானியம் ஓர் தானியம்.
தேவதீபம் கண்.
தேவதுந்துமி தெய்வப்பறை.
தேவதூஷணம் தெய்வநிந்தை.
தேவதூதர் தெய்வதூதராகிய வானோர்.
தேவதூபம் சாம்பிறாணி.
தேவதேவன் சிவன், பிரமன், விட்டுணு.
தேவதை தெய்வம், பேய்.
தேவத்துவம் தேவதன்மை.
தேவநகர் கோவில், தேவபட்டணம்.
தேவநிகாயம் மோக்கம்.
தேவநிந்தகன் தேவநிந்தனைகாரன்.
தேவநீதி தெய்வத்தினால் வருஞ் சிட்சை.
தேவபதம் ஆகாயம்.
தேவபதி இந்திரன்.
தேவபத்தினி தேவபாரி.
தேவபவனம் அரசமரம், கோவில், மோக்கம்.
தேவபாஷை தேவர்களின் பேச்சு, நாகரம்.
தேவபூமி தேவலோகம்.
தேவப்பசு காமதேனு.
தேவப்புள் அன்னப்பறவை.
தேவப்பிரதிமை விக்கிரகம்.
தேவப்பிரமா நாரதன்.
தேவப்பெண் தேவஸ்திரீ.
தேவமஞ்சரம் கிருட்டிண்னா பரணம்.
தேவமணி அகன்மணி, கிருட்டிண னாபரணம், சிவன்.
தேவமாசம் கருப்பமுண்டான எட்டாம்மாதம்.
தேவமாதா, தேவமாதிரு அதிதி.
தேவயாத்திரம் திருவிழா.
தேவயானம் தேவவாகனம், விமானம்.
தேவயானி சுக்கிரன்மகள்.
தேவயானை இந்திரன் பட்டத்தி யானை, முருகன்றேவி.
தேவயோனி தேவப்பிறப்பு.
தேவரங்கம் பணிப்புடைவை.
தேவரதம் தேவயானம்.
தேவரம்பை தேவப்பெண்.
தேவரன் தொழுந்தன்.
தேவராசன் இந்திரன்.
தேவராட்டி சன்னதகாரி.
தேவராதன் ஓரரசன்.
தேவராளன் சன்னதகாரன்.
தேவர் சுரர்.
தேவலகன் பூசாசாரி.
தேவலதை அடுக்குமல்லிகை.
தேவலன் ஓர்முனி, கொழுந்தன், சன்மார்க்கன், பார்ப்பான்.
தேவலோகம் சுவர்க்கம்.
தேவவணக்கம் தேவவழிபாடு.
தேவவத்திரம் அகினி.
தேவவரசி இந்திராணி.
தேவவருடம் தேவாண்டு.
தேவவருத்தகி விச்சுவகன்மா.
தேவவாக்கியம் தேவவசனம்.
தேவவிரதன் தேவனைவழி படு வோன், வீடுமன்.
தேவவிருட்சம் ஓர்மரம்.
தேவவுணவு அமுதம், அவிப்பாகம்.
தேவவைத்தியம் சிந்தூரவைத்தியம்.
தேவளம் கோவில்.
தேவனம் அழகு, ஒளி, சூதாடுகருவி, தாமரை, துக்கம், துதி, தோழி, நந்தனவனம், பொழுதுபோக்கு.
தேவன் அரசன், அருகன், ஈட்டிக் காரன், கடவுள், கொழுந்தன், பரிசைச்காரன், மடையன்.
தேவாங்கு ஓர்மிருகம்.
தேவாசனம் தேவபத்திராசனம்.
தேவாசீவன் கோவிற்பணிவிடை செய்யும்பிராமணன்.
தேவாசுவம் இந்திரன்குதிரை.
தேவாண்டு தேவராண்டு, அஃது முந்நூற்றறுபத்தைந்து வருஷங் கொண்டது.
தேவாதி கடவுள்.
தேவாதீனம் தெய்வத்திற்குரியது.
தேவாத்திரம் தேவர்களாற் கொடுக் கப்பட்ட அம்பு.
தேவாபீட்டை வெற்றிலை.
தேவாமுதம் தேவர்கள் பருகும முதம்.
தேவாயதனம் கோவில்.
தேவாயுதம் மழைவில்.
தேவாரம் ஓர்திருப்பாடல்.
தேவாராதனை தேவவழிபாடு.
தேவாலயம் கோயில், தேவபதவி, மேருகிரி.
தேவாவாசம் அரசமரம், கோவில்.
தேவானுட்டிப்பு தேவவணக்கம்.
தேவான்னம் நைவேத்தியவமுது.
தேவி அரசி, காளி, தலைவி, துற்கை, தேவப்பெண், பதுமினிப் பெண், பார்வதி, மனைவி.
தேவிகோட்டம் காளிகோவில்.
தேவிபட்டினம் ஓரூர்.
தேவிமுத்திரை கால்மீகபடிகம்.
தேவிரு கொழுந்தன், முந்தின கணவன்.
தேவீகம் தெய்வீகம்.
தேவேக்கியம் ஓமம்.
தேவேசியம் விருகற்பதி.
தேவேத்தனம் தெய்வேத்தனம்.
தேவேந்திரன் தேவராசன்.
தேவை அவசரம், ஓருர், வேண்டுந் தன்மை.
தேவோக்கித்தம் வெளிப்படுத்தல்.
தேவோத்தியானம் தேவகா.
தேளி கேளித்தெங்காய், திரளிமீன், தேட்கெண்டை, தேள்.
தேள் அனுடநாள், ஓர்செந்து, விருச்சிகவிராசி.
தேறகம் தேறை.
தேறலர் பகைவர்.
தேறல் கள், தங்கல், துணிதல், தேறு தல், தேன், நிச்சயம்.
தேறார் அறிவிலோர், பகைவர்.
தேறு சுத்தம் தேறென்னேவல், தேற்றாமரம், நிச்சயம், மஞ்சள் முதலிய வற்றின்றேறு.
தேறுகடை தீர்மானம்.
தேறுதலை தேறுதல்.
தேறுதல் அதிகப்படுதல், துணிதல், துன்பந்தீர்தல், தெளிதல், நம்புதல், விறைத்தல்.
தேறுநர் சேர்ந்தோர், நம்பினோர்.
தேறை ஒர்மீன்.
தேற்றம் அதிகப்படல், கருமமுடிக் குந்துணிவு, திடன், தெளிவு, நிச்சயம்.
தேற்றரவாளன் திடப்படுத்துகிறவன், திடனுடையோன்.
தேற்றரவு திடப்படுத்துகை, தெளிவு.
தேற்றவுவமை பொருளினுயர்விழிபு தோன்ற ஏகாரம்புணர்த்தியுரு வகிப்பது உம் அல்லார்திருவின் இனிதே நல்லார் வறுமை.
தேற்றல், தேற்றுதல் அறிவித்தல், தீர்த்தல், தேறப்பண்ணுதல்.
தேற்றா ஓர்மரம்.
தேற்றார் அறிவிலார், பகைவர்.
தேனம் சமுத்திரம்.
தேனர் அசுரர், திருடர்.
தேனிலையான் தேனீ.
தேனிறாட்டு, தேனிறால் தேன்கூடு.
தேனீ தேன்கூட்டுமீ.
தேனு எருமை, களவு, குதிரை, தெய்வப்பசு, பசு.
தேனுகம் பெண்யானை.
தேனுகசூதனன் கிருட்டிணன்.
தேனுகன் ஓரசுரன்.
தேனுகை பாற்பசு, பெண்யானை.
தேனுகாதுத்தம் பசுப்பால்.
தேனுகாரி கிருட்டிணன்.
தேனுமுத்திரை ஓர் முத்திரை.
தேனெல் அச்சுவினிநாள்.
தேன் கள், பெண்வண்டு, மது, வண்டு, வாசனை.
தேன்கடல் சத்தசமுத்திரத்தொன்று.
தேன்கதலி ஓர்வாழை.
தேன்குழல் ஓர்பண்ணிகாரம்.
தேன்கூடு, தேன்கூண்டு தேன்வதை.
தேன்மரம் ஓர்மரம்.
தேன்வதை தேனுறை.
தேன்தோடை ஓர்தோடை.
தை தை ஓரெழுத்து, ஓர்மாதம், தை யென்னேவல்பூசநாள், மகரராசி.
தைசசம் உலோகம், நெய், பலம்.
தைசசாவத்தினி உலோகமுருக்குங் குகை.
தைசதம் மகரராசி, மூவாங்காரத் தொன்று.
தைதம் விரனுனி.
தைதல் அலங்கரித்தல்.
தைதிலம்காண்டாமிருகம், தைதுலம்.
தைதுலம், தைதுலை கழுதைக் கரணம்.
தைத்தல் அடைத்தல், அறைதல், கணக்குப்பூட்டுதல், தையல் செய் தல், படுதல், பொருத்துதல்.
தைத்தியகுரு சுக்கிரன்.
தைத்தியதேவன் வருணன்.
தைத்தியபுரோகிதன், தைத்தியமந்திரி சுக்கிரன்.
தைத்தியமாதுரு திதி.
தைத்தியயுகம் சதுரியுகங் கொண்டது.
தைத்தியர் அசுரர்.
தைத்தியாகோராத்திரம் ஓர்வருடம், அஃது அசுரர்க்கோரிராப்பகல்.
தைத்தியாரி திருமால்.
தைத்திரம் சிச்சிலிக்குருவி.
தைத்திரியகன்இரண்டாம்வேதானு சாரி.
தைத்திரியம் இரண்டாம்வேதம், உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று.
தைப்பான் ஊசி, தையற்காரன்.
தைப்பு தையல்செய்தல், பொருத்து தல்.
தைப்பூசம் தைமாதத்துப்பூசத் திருநாள்.
தைப்பை சட்டை, தைத்தவுடுப்பு.
தையல் அழகு, தைப்பு, பெண்.
தையறம் தைவறப்பு.
தைரியம் திடம், பலம்.
தைரியலட்சுமி அட்டலட்சுமிகளி லொருத்தி.
தைலக்காப்பு எண்ணெய்க்காப்பு.
தைலக்காரன் எண்ணெய்வாணிபன்.
தைலபீதம் தயிலபீதம்.
தைலமாட்டுதல் எண்ணெயபிஷேகம் பண்ணல்.
தைலமிடுதல் எண்ணெய்பொருத் துதல்.
தைலமிறக்குதல் எண்ணெய்வடித் தல்.
தைலம் தயிலம்.
தைவகருமம் தகனப்பலி.
தைவகி தேவகி.
தைவதீபம் கண்.
தைவரல் தடவல்.
தைவலேககன் சோதிடன்.
தைவவாணி தேவவாக்கு.
தைவாகரி சனி, நமன்.
தைவியம் தேவச்செயலாய்ச்சம் பவிப்பது.
தைவிளை தைவேளை.
தைவீகம் தெய்வத்தன்மை, தெய்வ வழியாய்வருவது.
தைவேத்தனம் தேவேத்தனம்.
தைவேளை ஓர்பூடு.
தைனம் தினம்.
தைனியம் கீழ்மை, தாழ்மை, பொரு ளாசை.
தொ தொகல் கூடல், சுருங்கல்.
தொகாநிலை வேற்றுமைமுதலிய விரிந்துநிற்பது.
தொகுதல் கூடுதல், சுருங்குதல், நெருங்குதல்.
தொகுதி அளவு, கூட்டம், பகுதி.
தொகுதிப்பெயர் குழூஉக்குறிப் பெயர்.
தொகுத்தல் அளவுப்படுத்தல், ஒழுங் காக்குதல், கூட்டல், சம்பாதித்தல், சுருக்குதல், தொக்குநிற்கச் செய்தல்.
தொகுத்துக்காட்டல் தொகையாகக் காண்பித்தல்.
தொகுத்துச்சுட்டல் தந்திரயுத்தியி னொன்று, அஃது பலவுந் தொகுத் துச்சொல்லுதல்.
தொகுநிலைத்தொடர்மொழி வேற்று மையுருபு முதலியன நடுவே தொக்கு நிற்பச்சொற்கடொடர்ந்து வருவது.
தொகுபுலப்பொருட்டற்குறிப்பு ஓரலங் காரம், அஃது உபமேயவுபமானங் கட்குரிய தருமவிடயந்தொக்கு நிற்பது.
தொகுப்பு தொகுத்தல்.
தொகை கணக்குவகை நான்கி னொன்று, கூட்டம், தொக்கு நிற்றல், மொத்தம்.
தொகைகட்டுதல், தொகைக்கட்டுதல் தொகுத்தல், முடித்தல்.
தொகைக்காரன் பணக்காரன்.
தொகைச்சூத்திரம் பலதிறப் பொருள் களையும் வேறுவேறாகத் தொகுத்துச் சொல்லுஞ் சூத்திரம்.
தொகைத்தல் தொகைப்படுத்தல்.
தொகைநிலை தொக்குநிற்குநிலை.
தொகைநிலைச்செய்யுள் ஓர்பிர பந்தம் அஃது பொருளா னேனும், அளவானேனுந் தொகுத்துக் கூறப்படுவது.
தொகைநிலையுருவகம் மாட் டெற்றுச்சொற்றொகுத்துக் கூறப் படுமுருவகம்.
தொகைபூட்டுதல் கணக்குச் சரிக் கட்டுதல்.
தொகைப்பொருள் முதலிற் பலகார ணங்களான் விரித்துச் சொன்ன பொருள்களைமுடிவிற் சுருக்கிச் சொல்லல்.
தொகைமோசம் பிழை, மறதியி னால் வந்தது.
தொகையாக்குதல் தொகைப்படுத்தல்.
தொகையிறக்குதல் தொகையாக்கு தல்.
தொகையுருவகம் மாட்டேற்றச் சொற்றொகுத் துருவகித்தல், உம் கைமலரு மடித்தளிருஞ் சேருங் கொடி.
தொகையுவமை பண்புமுதலாயின தொக்குநிற்பது, உம் தாமரை போன் முகம்.
தொகையுவமம் உவமானவுப மேயங் களின் உவமவுருபும் பொதுத் தன்மையுந் தொக்கு நிற்கச் சொல்லப்படுமணி.
தொகைவிரியுருவகம் உவமைச் சொற்றொக்கும் விரிந்தும் நிற்பது, உம் சூரியன் விளக்காகச் சொன் மாலைசூடினான்.
தொகைவிரி தொகுதலும் விரிதலு மாயிருப்பது.
தொக்கடம் தொக்கடி.
தொக்கடவு குறுக்குவழி.
தொக்கடி குடலை.
தொக்கடை தரித்திரம்.
தொக்கட்டி தொக்கடி.
தொக்கம் வழக்கு.
தொக்கார் அடுத்தோர், தோழர்.
தொக்கிடம் எண்ணெய்தேய்த்தல்.
தொக்கிந்திரியக்காட்சி ஓரளவை, அஃது பரிசமறிதல்.
தொக்கு உடல், தோல், அஃது பஞ்சவிந்திரியத்தினொன்று.
தொக்குத்தொக்கெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
தொக்குநிற்றல் உருபுமுதலிய சுருங்கிநிற்றல்.
தொங்கணி ஆபரணத்தின் கடைப் புணர்வு.
தொங்கன் கள்வன்.
தொங்கி கள்ளி.
தொங்கிசம் அழிவு, நட்டம்.
தொங்கு தொங்குதல், தொங்கென் னேவல்.
தொங்குங்கல் ஆட்டுக்கல்.
தொங்குதல் குதித்தல், தங்குதல், தூங்குதல்.
தொங்குபறிவு, தொங்குபொறி, தொங்குபொறிவு ஆதாரமின்மை, பட்டும்படாமலிருத்தல்.
தொங்குபுழுகன் மகாவிசும்பன்.
தொசங்கட்டுதல் துவசங்கட்டுதல்.
தொசத்தம்பம் கொடித்தம்பம்.
தொசம் துவசம்.
தொசாரோகணம், தொசாரோணம் கோடியேற்றம்.
தொசாவந்தி ஓரிராகம்.
தொடக்கம் ஆதி, செல்வம், துவக்கம், வருக்கம்.
தொடக்கு துடக்கு.
தொடக்குதல் துடக்குதல்.
தொடங்கல், தொடங்குதல் முயலல்.
தொடங்கு தொடங்கென்னேவல், விலங்கு.
தொடராமுறி விடுதலைப்பத்திரம்.
தொடரி ஓர்செடி.
தொடரெழுத்து நிலைமொழி யீற்றையும் வருமொழிமுதலையுந் தழுவி நிற்குமெழுத்து.
தொடர் கோவை, சங்கிலி, தொட ரென்னேவல், தொடர்பு, நூல், பஞ்சினூல், பழமை, பிசின், பூ மாலை, வாசம், விலங்கு.
தொடர்ச்சி உரிமை, ஒழுங்கு தொடர்பு, பற்றுதல், பூத்திரள், முயற்சி, வழக்கு.
தொடர்ச்சொல் வாசகம்.
தொடர்ச்சொற்புணர்த்தல் தந்திர யுத்தியினொன்று, அஃது ஒன்றற் கொன்று சம்பந்த முடைய சொற் களைச் சேர்த்துவைத்தல்.
தொடர்தல் கட்டல், தேடல், பின் போதல், பின்றொடர்தல், முயற்சி யாயிருத்தல்,வழக்கிலேயழைத்தல்.
தொடர்நிலைச்செய்யுள் பொருளா னேனுஞ் சொல்லானேனுஞ் சொற் பொருளானேனுந் தொடர்ந்து நிற்கும்பாடல்.
தொடர்ந்தார் மித்திரர்.
தொடர்ந்தேற்றி தொடர்ச்சி.
தொடர்ந்தோர் மித்திரர்.
தொடர்பு உறவு, ஒழுங்கு, சினேகம், சேர்மானம், தொடர்ச்சி, பழமை, பா, பாட்டு, முறைமை.
தொடர்புயர்வுநவிற்சியணி ஓரலங் காரம், அஃது சம்பந்தத்தைக் கற் பித்தலும் சம்பந்தமிருக்க சம்பந்த மில்லாமையைக் கற் பித்தலுமரம்.
தொடர்ப்பாடு தொடர்ச்சி.
தொடர்முழுதுவமையணி ஓரலங் காரம், அஃது முன்வாக்கியங் களுள்ளும் பின்வாக்கியங் களுள் ளுமோரே பொதுத் தருமத்தைச் சொல்லுதல்.
தொடர்மொழி புணர்மொழி.
தொடர்வு தொடர்பு.
தொடலி தொடரி.
தொடலை மகளிர்விளையாட்டு, மாலை, விளையாட்டு.
தொடல் சாதல், தீண்டல், தோண் டல், பிடித்தல், புசித்தல்.
தொடி ஒருபலம், கங்கணம், கை வளை.
தொடிசு உடந்தை.
தொடு அணாப்பு, தொடுவென் னேவல், தோண்டல், தோட்டம், பரிசம், வஞ்சம், வயல்.
தொடுகடி மேற்கடி.
தொடுகயிறு தொடுவான்.
தொடுக்கம் பொன்.
தொடுசு உடந்தை.
தொடுதல் அணிதல், இணைந்திருத் தல், உண்ணல், எய்தல், தீண்டல், தொடங்கல், தோண்டல், பிடித்தல்.
தொடுதுணை உதவி.
தொடுதோல் செருப்பு.
தொடுத்து தொட்டு.
தொடுபதம் சோறு.
தொடுப்புக்கத்தி ஓர்பட்டா.
தொடுவழக்கு கள்ளவழக்கு.
தொடுவாய் ஆறுங்கடலுஞ் சந்திக்கு மிடம்.
தொடுவான் அடிவானம், தொடுக் குங்கயிறு.
தொடுவிலங்கு இருவரைத் தொடுக் கும்விலங்கு.
தொடுவு கொல்லை.
தொடுவை கூட்டாளி, தொடுத் திருப்பது, புதுயானையைப் பழக் கும் யானை, வைப்பாட்டி.
தொடையல் பூமாலை, மாலை.
தொடைவாழை ஓர்செடி, ஓர்நோய்.
தொட்டப்பன் தலைதொட்டபிதா.
தொட்டம் துண்டுநிலம்.
தொட்டல் தீண்டல், தோண்டல், உண்டல்.
தொட்டா துவட்டா.
தொட்டாச்சி தலைதொட்டமாதா.
தொட்டாட்டுமணியம், தொட்டாட்டு வேலை குற்றேவல்.
தொட்டாப்பு துட்டாப்பு.
தொட்டால்வாடி, தொட்டாற்சுருங்கி ஓர்செடி.
தொட்டாற்சிணுங்கி சுண்டில் தொட்டி காஞ்சொறி, தெண்டம், தொட்டில், வேலி.
தொட்டிச்சி தொட்டியப்பெண்.
தொட்டிபாஷாணம் ஓர்பாஷாணம்.
தொட்டியக்கரு தொட்டியவித்தைக் குரியநகமயிர்முதலியகரு.
தொட்டியம் ஓர்தேசம், ஓர்பாடை, ஓர்வித்தை.
தொட்டியர் ஓர்சாதியார்.
தொட்டில் தொட்டி.
தொட்டு தொடங்கி, பற்றியெ னெச்சம்.
தொட்டுக்காட்டுதல் சுட்டிக்காட்டுதல்.
தொண்டகம் குறிஞ்சிப்பறை.
தொண்டமான் ஓரரசன்.
தொண்டலம் யானைத்துதிக்கை.
தொண்டன் அடியான்.
தொண்டி ஓர்பட்டினம், கள்.
தொண்டிச்சி அடியாள்.
தொண்டு அடிமை, ஒன்பது, ஒர் பூண்டு, கோழியுள்ளான், பணி, பழமை.
தொண்டுசெய்தல் பணிசெய்தல்.
தொண்டை ஆதொண்டைச்செடி, கொவ்வைச் செடி, மிடறு, யானைத்துதிக்கை.
தொண்டைகம்முதல் குரற்கம்முதல்.
தொண்டைக்கனப்பு குரற்கனப்பு.
தொண்டைக்குழி குரள்வளைக்குழி.
தொண்டைதிறத்தல் மிடற்றடைப்பு நீங்கல்.
தொண்டைநாடு தொண்டை மண்டலம்.
தொண்டைப்புற்று ஓர்நோய்.
தொண்டையடைத்தல் குரலடைத்தல்.
தொண்டையடைப்பு குரலடைப்பு.
தொண்டைவைத்தல் சத்தமிட்டுக் கூப்பிடல்.
தொதி ஓர்மரம்.
தொத்தன் அடிமைக்காரன்.
தொத்தி அடிமைக்காரி, ஓர்மரம்.
தொத்து அடிமை, பழமை, பூங் கொத்து.
தொந்தசத்துரு தொடர்ந்தசத்துரு.
தொந்தப்பழி தலைதலை முறையாக நிற்கும்பழி.
தொந்தம் இரட்டித்தது, சலஞ் சாதித்தல், தொடர்பு, பழமை.
தொந்தயுத்தம் தொடர்ந்தபோர்.
தொந்தரவு, தொந்தரை, தொந்தறை சோவி.
தொந்தரோகம் பழநோய்.
தொந்தவினை, தொந்தார்த்தம் பழவினை.
தொந்தி தொந்தியென்னேவல், தோப்பை, வயிறு.
தொந்தித்தல் இசைவுபிசகாதல், இரட்டித்தல், தொடர்தல்.
தொந்திப்பு இரட்டிப்பு, தொடர்பு, பேதம்.
தொந்திவயிறு தோப்பைவயிறு.
தொப்பாரம் கொப்புளம், நெடுஞ்சப் பாத்து, பொட்டணம்.
தொப்பி கள், குல்லா, தலையின் றொப்பி, தாற்றுமடல், வரத்தி.
தொப்பிக்காரர் தொப்பியீட்டுச் சாதிக்காரர்.
தொப்பத்தொப்பெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
தொப்புள் கொப்பூழ்.
தொப்பை கொப்புளம், திண்மை யின்றிப்பருத்தது, தொந்தி.
தொம்பம் கம்பங்கூத்திலொன்று.
தொம்பரம் பந்தி, பேரில்லம்.
தொம்பர் கழாய்க்கூத்தர்.
தொம்பாரம் பேரில்லம்.
தொம்பை, தொம்பைக்கூடு தானி யங்களைச்சேமிக்கிறகுதிர்.
தொம்மணை, தொம்மை மிகப் பருத்தது.
தொயில் தொய்யில்.
தொய்தல் இளகல், இளைத்தல், தளர்தல்.
தொய்யகம் தலைப்பாளை.
தொய்யல் அகமகிழ்ச்சி, இளைத்தல், இன்பம், உழவு, சேறு, சோர்தல், துன்பம்.
தொய்யில் உழுநிலம், ஓர்கீரை, சாந்தினாலுடலிலிடுங்கோலம்.
தொய்வு இளைப்பு, ஈளை, சுவாச முட்டு, தொய்தல்.
தொலி உமி, தொலியென்னேவல், தோல்.
தொலித்தல் உமிபோகக்குத்துதல்.
தொலியல் தொலிக்கப்பட்டது, தொலித்தல்.
தொலை உவமை, துலை, தொலை யென்னேவல்.
தொலைதல் கெடுதல், சாதல், நீங்குதல், முடிதல்.
தொலைத்தல் அழித்தல், கொல்லல், சேதப்படுத்தல்.
தொலைவு அழிவு, தோல்வி.
தொலைவெட்டு வெகுதூரம்.
தொல் ஆதி.
தொல்காப்பியக்குடி ஓர்பட்டினம்.
தொல்காப்பியம் ஓரிலக்கண நூல்.
தொல்காப்பியன் ஓரிலக்கண நூலாசிரியன்.
தொல்லை தொந்தரவு, பழமை.
தொல்வினை பழவினை.
தொழல் தொழுதல்.
தொழிலாகுபெயர் தொழிற்பெயரைத் தொழிலானாய பொருட்குரைப் பது, உம் துவையல்.
தொழிலாளி உத்தியோகத்தன், வேலைகாரன்.
தொழிலானணையும் பெயர் செயலைப் பற்றிவரும் பெயர், உம் கணக்கன்.
தொழிலுவமம் இருபொருளின் றொழி லொப்புமையானத் தொழிற் பொருளையுவ மானோப மேயமாகக் கூறுவது.
தொழிலோர் தொழிலாளர்.
தொழில் உத்தியோகம், செயல், வியாபாரம்.
தொழிற்குறைவிசேடம் ஓரலங் காரம், அஃது காரணமாகிய தொழில் குறைந்து அதனாலாய காரியம் விசேடித்திருத்தல்.
தொழிற்படுதல் காரியப்படுதல்.
தொழிற்பண்பு தொழிலையுணர்த் தும் பண்புச்சொல்.
தொழிற்பாடு வேலை.
தொழிற்பெயர் தொழிலானாய பெயர்.
தொழிற்துறை வியாபாரம்.
தொழு இரேவதி, ஓர்நோய், துலங்கு மரம், தொழுமரம், தொழுலென் னேவல், பசுக்கூட்டம், பட்டி, மந்தை.
தொழுகண்ணி அரவாட்டிப்பச்சை.
தொழுகள்வர் மாசாலக்காரர்.
தொழுகுலத்தோர் அந்தணர்.
தொழுகுலம் பிரமவருணம்.
தொழுகை தொழுதல்.
தொழுதல் கும்பிடுதல், வணங்கல்.
தொழுதி கூட்டம், திரட்சி, பறவைக் கூட்டத்தொலி.
தொழுத்தை வசலி.
தொழுநோய் குட்டநோய்.
தொழுந்தகை தொழத்தக்கவன்.
தொழுப்பு உழுதொழில்வளைப்பு.
தொழுமரம் உழலை, துவங்குமரம்.
தொழும்பர் அடிமைகள்.
தொழும்பு அடிமை, அடிமை வேலை.
தொழுவம் பட்டி.
தொழுவர் தொழிற்செய்வோர், மருதநிலமாக்கள்.
தொழுனை ஓர்யாறு.
தொளதொளத்தல் சோர்தல், தளர்தல்.
தொளதொளப்பு சோர்வு, நெகிழ்வு.
தொளதொளெனல் ஈடாட்டம், நெகிழ்தல்.
தொளாபாரம் பழையகாரியம்.
தொளாயிரம் தொள்ளாயிரம்.
தொளி சேறு, தொளியென்னேவல்.
தொளுக்குதல் நுகைத்துக்கட்டல்.
தொளுதொளுத்தல் நுகைதல்.
தொளை உட்டுளை, துளை.
தொள்ளம் சேறு, தெப்பம்.
தொள்ளல் துளைத்தல், நெகிழ் வானது.
தொள்ளற்காது வடிந்தகாது.
தொள்ளாடி நெகிழ்ந்தசரீரமுள்ளது, பலமற்றவன்.
தொள்ளாடுதல் தளர்தல்.
தொள்ளாயிரம் ஒன்பதுநூறு.
தொள்ளி குழைசேறு.
தொள்ளுதல் துளைத்தல்.
தொள்ளை துளை, துளையுடைப் பொருள், மரக்கலம்.
தொள்ளைக்காது வடியற்காது.
தொறு, தொறுவு அடிமை, கூட்டம், தொழிற்பயில்வு, பசுக்கூட்டம், பொலிவு, மிகுதி.
தொறுத்தி இடைச்சி.
தொறும் தோறும்.
தொறுவர் இடையர்.
தொறுவி இடைச்சி.
தொறுவியர் இடைச்சியர்.
தொற்று ஏறுதல், ஒட்டு, தொற் றென்னேவல், பற்று, பொருத்து, மூலைக்கை யோடணைத்தமரம்.
தொற்றுதல் ஏறுதல், ஒட்டுதல், பற்றுதல்.
தொற்றுத்தொடிசு அற்பபிசகு.
தொற்றுவியாதி ஒருவரிலிருந்து மற்றொருவர்க்குவரும்வியாதி.
தொளி ஒலி, தொனியென்னேவல்.
தொனிச்சிலேடை உரிப் பொருட விரத்தொனியினாலு மோர் பொருட்கிடங் கொடுப்பது.
தொனித்தல் ஒலித்தல்.
தொனிப்பு ஒலி.
தொனு உக்கிரசத்தம்.
தொனுப்புதல் அலப்புதல்.
தொன்மரம் ஆலமரம்.
தொன்மை பழமை, பரவினெண் வகை வனப்பினொன்று.
தொன்மைக்காட்சியனுமானம் ஓரளவை, அஃது ஒருபூவைக் காணா திருக்கவதன் மணத்தால் இன்ன பூவென்றறிதல்.
தொன்று பழமை.
தொன்னீர் கடல்.
தொன்னூல் ஓரிலக்கணநூல்.
தொன்னை இலைமுதலியவற்றாற் செய்தபாத்திரம்.
தோ தோகசம் பால்.
தோகதம் வயா, விருப்பம்.
தோகதவதி கருப்பிணி.
தோகம் சிறுமை, திருத்தி, பால், பிள்ளை.
தோகலம் விருப்பம்.
தோகலவதி கருப்பவதி.
தோகலி அசோகு.
தோகை இறகு, பனங்கிழங்கின் வாற்றோல், பெண்மயிர், மயில், மயிற்றோகை, முன்றானை, வால், விருதுக்கொடி.
தோக்கியம் காதுக்குறும்பி, முகில்.
தோக்கு துப்பாக்கி.
தோக்கை சீலை, முன்றானை, மேற்போர்வை.
தோசி தோஷி.
தோசை அப்பவருக்கத்தினொன்று, அப்பவருக்கம்.
தோடகச்சிரங்கு, தோடஞ்சிரங்கு கொப்புளமானசிரங்கு.
தோஷகம் பசுக்கன்று.
தோடகம் கொப்புளம், தாமரை.
தோடத்திரயம் முப்பிணி, அவை வாத பித்தசேடம்.
தோடமூர்ச்சிதம் நவமணிக்குற்றத்தி லொன்று, அது புல்லினிறம்.
தோஷம், தோடம் இரவு, சந்தோஷம், பாலம்.
தோடயம் ஓர்கவி.
தோடலேசம் நவமணிக்குற்றத் தொன்று, அஃது தாமரை நிறம்.
தோடல் நவமணிக்குற்றத்தொன்று, அஃது எலுமிச்சையிலை நிறம்.
தோடி ஓரிராகம்.
தோஷி குற்றப்படுமாள்.
தோஷிக்கொக்கு ஓர்கொக்கு.
தோடு காதணியினொன்று, கூட்டம், தாழை, தெங்கு, பனை, பூவிதழ் களினேடு, வளையம், அணை, இலை.
தோடை குளஞ்சிமரம்.
தோட்கோட்பு கட்டுச்சோறு.
தோட்சுமை கா, காவடி.
தோட்டக்கள்ளன் ஓர்பறவை.
தோட்டப்பயிரி ஓர்பயிரி.
தோட்டம் கொல்லை.
தோட்டா வெடிமருந்துச்சுருள்.
தோட்டி அட்டமங்கலத்தொன்று, அழகு, இராசசின்னத்தொன்று, கதவு, குடாரி, கொழுக்கி, சூழ் கழியிருக்கை, வாயில், வெட்டி யான்.
தோட்டுச்சிரங்கு ஓர்சிரங்கு.
தோட்பட்டை, தோட்பலகை கைச் சீப்பு.
தோட்டிமை ஒற்றுமை.
தோணாமுகம் கழியிருக்கை.
தோணி அம்பு, இரேவதிநாள், சேறு, நீர், மதிலின்சித்திரம், மரக் கலம் .
தோணிக்காரன் சம்பானோட்டி.
தோணிதாங்குதல் மரக்கோலிட்டுத் தோணிசெலுத்தல்.
தோணித்துறை ஏற்றிறக் குத்துறை முகம்.
தோணியம் அம்பு.
தோணியோட்டு தோணிவிடல்.
தோண்டல் தோண்டுதல்.
தோண்டான் கோணாய்.
தோண்டி பானை.
தோண்டுதல் அகழ்தல், முகத்தல்.
தோண்மேல் பிடரி.
தோதகத்தி ஓர்மரம், மரியாதை யற்றவள்.
தோதகமாடுதல் மரியாதையற்று நடத்தல்.
தோதகம் தோகதம்.
தோதகன் வஞ்சகன்.
தோதகி வஞ்சகி.
தோதம் பசுவின்கன்று, வருத்தம், வியாகுலம்.
தோதனம் அங்குசம்.
தோத்திரம் ஆவோட்டுங்கோல், துதி, தொட்டிபாஷாணம், யானைத் தோட்டி.
தோத்திரவேத்திரம் ஆத்துரத்துங் கோல்.
தோத்திரித்தல் துதித்தல்.
தோத்தை சிறங்கை.
தோப்பு சோலை.
தோப்புக்கண்டம், தோப்புக்கரணம் இருகைமாறிச்செவியைப் பிடித் திருகான்முடக்கிவிழுதல்.
தோப்பை திண்மையின்றிப் பருத்தது.
தோமம் படை.
தோமரக்கிரகன் தண்டாபாணி.
தோமரதரன் தண்டாபாணி, தீ.
தோமரம் இருப்புலக்கை, எறிபடை, கைவேல், பெருஞ் சவளம்.
தோம் குற்றம், பொல்லாங்கு.
தோயசூசகம் தவளை.
தோயதி கடல்.
தோயப்பம் தோசை.
தோயமாபுரம் நிவாதகவசர்புரம்.
தோயம் நீர்.
தோயல் ஆயுதங்களைக்காய்ச்சித் தோய்த்தல், கலத்தல், குளித்தல்.
தோய்ச்சல் குளிப்பு, தோய்தல்.
தோய்தல் இரும்பைக்காய்ச்சி நனைத்தல், உறைதல், கலத்தல், முழுகல்.
தோய்த்தல் ஆயுதங்களைக்காய்ச்சி நனைத்தல், உறையிடுதல், ஊற வைத்தல், துவைத்தல், நனைத்தல்.
தோய்ப்பன் ஓர்பண்ணிகாரம்.
தோய்ப்பு தோய்த்தல்.
தோய்வு கலப்பு, சார்பு, தோயல்.
தோரணகம்பம் வெளிவாய் தற்றம்பம்.
தோரணம் கோபுரவாயில், தலை வாய்தலின்வாயில், புடைவைத் தோரணம், மாவிலை முதலிய வற்றாற் செய்யுந் தோரணம், வாகனம்.
தோரணவாய்தல் சித்திரகோபுர வாயில், தோரணம்வகுத்திருக்கும் வாயில், முதல்வாயில்.
தோரணவிளக்கு வெளவால் விளக்கு.
தோரணி, தோரணிக்கம் ஒழுங்கு, வரலாறு, வழிவகை.
தோரணை நடை, துடித்தல்.
தோரத்தம் தொந்தறை.
தோரி சோறு.
தோரிதம் குதிரைநடை.
தோரை இரத்தம், ஓரெண், குள நெல், கை, சரமணிக்கோவை, மூங்கிலரிசி, விரலிறை, வெண்மை கலந்த சிவப்பு.
தோர்வி பின்னிடல்.
தோலடிப்பறவை தோற்காற்பட்சி, அவை தாராமுதலியன.
தோலம் அசைவு, ஓர்நிறை.
தோலனம் நிறுத்தல்.
தோலன், தோலாண்டி தழுக்குணி.
தோலாட்டம் தழுக்குணித்தனம்.
தோலாநாவினர் வாசாலகர்.
தோலாமை ஈடழியாமை.
தோலாவழக்கு பெறாவழக்கு.
தோலாநியாயம் பெறாநியாயம்.
தோலி ஓர்பிசின், ஓர்மீன், தழுக் குணிப்பெண்.
தோலிகை ஊஞ்சல், காது.
தோலுணி தோற்றனமுடையார்.
தோல் அபசயம், அழகு, எண்வகை வனப்பினுளொன்று, துருத்தி, தோலென்னேவல், தோற்பரிசை, புறணி, யானை, வாசகத்தினோரு றுப்பு, வார்த்தை.
தோல்வி தோர்வி.
தோல்வினைமாக்கள் செம்மார்.
தோல்வு தோல்வி.
தோவத்தி சோமன்புடைவை.
தோழமை நட்பு.
தோழம் தொழுவம்.
தோழன் நண்பன், பாங்கன்.
தோழி சினேகிதி, பாங்கி.
தோளணி வாகுவலையம்.
தோளா ஓர்வாகனம்.
தோளி அவுரி, தோளா.
தோளுதல் துளைத்தல்.
தோள் கை, புயம்.
தோள்கொடுத்தல் உதவுதல்.
தோறு, தோறும் பன்மைப் பொருடரு மோரிடைச்சொல்.
தோற்கடித்தல் தோற்றோடப் பண்ணல்.
தோற்கட்டு கோதை.
தோற்கருவி தோலால்மூட்டப் பட்டவாச்சியம்.
தோற்கருவியாளர் தோல்வினைஞர்.
தோற்காது தோற்செவி.
தோற்காற்பறவை தோலடிப்பறவை.
தோற்கொம்பு தோலிலே முளைத்த கொம்பு.
தோற்சித்தை தோற்றுருத்தி.
தோற்செருப்பு அடியுயரமில்லாத செருப்பு.
தோற்செவி காது.
தோற்பரம் தோற்பரிசை.
தோற்பறை தோற்கருவி.
தோற்பாடி வேசி.
தோற்பாய் தோற்றவிசு.
தோற்பு தோல்வி.
தோற்புரை தோலையடுத்ததுவாரம்.
தோற்பெட்டி தோலாற் செய்யப் பட்டபெட்டி.
தோற்றப்பட்டவன், தோற்றமானவன் கணிக்கத்தக்கவன்.
தோற்றரவு உதயம், கணிப்பு, அமன்மை, வெளிப்படல்.
தோற்றல் தோல்வி, தோன்றல், பிறத் தல், முளைத்தல், வீணெண்ணம்.
தோற்றனம் சுணைக்கேடு.
தோற்றன் துருசி.
தோற்றாங்கொள்ளி புறங்கொடுத் தவன்.
தோற்றாமை வெளிப்படாமை.
தோற்றானம் தோற்பாத்திரம்.
தோற்றுதல் உண்டாதல், உதித்தல், காணப்படல், பிறத்தல்.
தோற்றுவாய் ஆரம்பம், தொடக்கம்.
தோற்றுவித்தல் உண்டாக்கல், பிறப் பித்தல்.
தோற்றுன்னர் சக்கிலியர், செம்மார்.
தோனாய் ஓர்வகைநாய்.
தோன்றல்விகாரம் ஓர்விகாரம்.
தோன்றாத்துணை அந்தரங்கத் துணை.
தோன்றாவெழுவாய் குறிப்பாய் நிற்குமெழுவாய்.
தோன்றி இரத்தம், காந்தள், செங் காந்தள்.
தோன்றிகர் செட்டிகள்.
தோன்றுதல் இடையில்வரல், உதித்தல், பிறத்தல், முளைத்தல், விளங்குதல், வெளிப்படல்.
தௌ தௌகித்திரன் மகண்மகன்.
தௌசருமியம் சுன்னத்து.
தௌசாரம் குளிர், பனி.
தௌதசிலம் பளிங்கு.
தௌட்டகம் துட்டகம்.
தௌதம் வெள்ளி.
தௌதிகம் முத்து, முத்துச்சிப்பி.
தௌத்தியம் செய்தி, தவம், துத்தியம், நானம்.
தௌராத்துமியம் ஆகாமியம்.
தௌரிதகம் குதிரைமெல்லியநடை, குதிரைவட்டமாய்த் திரும்பல்.
தௌரிதம் துரிதம்.
தௌரியம் தூரியம்.
தௌலம் தூலாக்கோல்.
தௌலிகன், தௌலிகிகன் வன்னக் காரன்.
தௌலேயம் ஆமை.
தௌவல் இளம்பருவமானது, குந்தி நடத்தல், கெடுதல்.
தௌவாரிகன் துவாரபாலகன்.
தௌவுதல் கெடுதல், தத்துதல், முடவுதல்.
தௌவை அக்காள், தாய், மூதேவி.
தௌற்பல்லியம் துற்பலம்.
ந ந இன்மைப்பொருள், எதிர் மறைப்பொருள், பிறிதின் பொரு ளிவை களைக்காட்டு மோருப சருக்கம், ஓரெழுத்து.
நககுத்தன் அம்பட்டன்.
நகக்கண், நகக்கால் நகத்திலடி.
நகக்காளான் நகத்தில்முளைக்குங் காளான்.
நகக்குறி நகத்தழும்பு.
நகங்கிருதி அடக்கமருந்து, புண் ணியமேழினொன்று.
நகசம் யானை.
நகச்சிராய் நகத்தருகுகிழிந்தசிம்பு.
நகச்சுற்று நகக்கண்ணில் வருமோர் நோய்.
நகச்சூடு சிறுசூடு.
நகத்தல் நகர்த்தல்.
நகநந்தினி உமை.
நகபதம் நகக்குறி.
நகமுசம் வில்லு.
நகம் உகிர், பங்கு, பூமி, மரம், மலை.
நகரகாதம் யானை.
நகரங்கட்டுதல் நகரங்கோலுதல்.
நகரங்கம் ஓர்வாசனை, நகக்குறி.
நகரசம் யானை.
நகரத்தார் பட்டினத்தார்.
நகரத்துவெள்ளாளர் வெள்ளாளர் வகையினொன்று.
நகரமாக்கள் நகரத்தார், இவர் அரசர்க்குறுதுணையினொன்று.
நகரம் இராசமனை, ஓரெழுத்து, நகம், பட்டினம், மருதநிலத்தூர்.
நகரா ஓர்பறை.
நகராயுதம் நகாயுதம்.
நகரி பட்டினம்.
நகரிவகம் காகம்.
நகருதல் நகர்தல்.
நகரேகை நகத்தழும்பு.
நகரை ஓர்மரம், ஓர்மீன்.
நகரோபாந்தம் நகரெல்லை.
நகர் கோயில், நகரம், நகரென் னேவல், மருதநிலத்தூர், வீடு.
நகர்தல் ஊர்தல், நுழுந்தல்.
நகர்த்துதல் அரக்குதல், குத்துதல்.
நகர்படுதிரவியம் நகரிலுண்டாகுந் திரவியம், அஃது அரசன் கண் ணாடி, பித்தன், மந்தி, யானை.
நகர்வளம் நகரின்செல்வம்.
நகலேகை நகரேகை.
நகல் நகுதல்.
நகவிஷம் நகந்தைத்ததோஷம்.
நகவிரணம் நகத்தழும்பு.
நகவிலேகம் நகரேகை.
நகவுளி ஓருளி.
நகளுதல் நகருதல்.
நகற்சீட்டு சவாதுச்சீட்டு.
நகாசு நெற்றி.
நகாயுதம் சிங்கம், சேவல், புளி.
நகிலம், நகில் முலை.
நகுடம் மூக்கு.
நகுதல் இகழ்தல், ஒளிவிடுதல், சிரித்தல், புட்பித்தல்.
நகுதா கப்பலோட்டி.
நகுத்தம் ஓர்மரம்.
நகுலம் கீரி.
நகுலன் சிவன், பஞ்சபாண்டவர் களிலொருவன், மகன்.
நகுலி ஓர்கந்தம், பட்டுப்பருத்தி.
நகுலேசன் வையிரவன்.
நகுலேட்டை ஓர்பூடு.
நகேசனங்கை பார்பதி.
நகேசன் இமையமலை.
நகைச்சொல் சிரித்துப்பேசல், பரிகாசப்பேச்சு.
நகைத்தல் சிரித்தல், நிந்தித்தல்.
நகைப்பு சிரிப்பு, பரிகாசம்.
நகையரல் பகன்றைச்செடி.
நகைரசம் நகைக்குந்தன்மை.
நக்கபாரக்கச்சவடம் நம்பிக்கை யற்றநாணயம்.
நக்கபாரம், நக்கவாரம் ஓர்தீவு நக்கபாரி நக்கபாரத்தவன்.
நக்கரித்தல் அரக்குதல், அழுந்து தல், தவழுதல்.
நக்கரிப்பு அழுந்தல், நகருதல்.
நக்கரைத்தல் நக்கரித்தல்.
நக்கல் சிரித்தல், தீண்டல், நக்குதல், இஃது நால்வகையுணவினொன்று.
நக்கவாரி நம்பிக்கையற்றநாணயஞ் செய்வோன்.
நக்கனத்துவம், நக்கனம் நிருவாணம்.
நக்கனப்பிரசாதனம் வத்திர்தானம்.
நக்கன் அருகன், சிவன், நிருவாணி.
நக்கார் ஓர்புலவன்.
நக்கி நக்குவோன்.
நக்கிபூ ஓர்செடி.
நக்கிரம் மேல்வாய்தற்படி.
நக்கினகரணம் நிருவாணமாக்கல்.
நக்கினம் நக்கனம்.
நக்கினிகரணம் நக்கனமாக்கல்.
நக்கினிகை நிருவாணஸ்திரி, பத்தரண்டுப்பெண்.
நக்கீரன் நற்கீரன்.
நக்கு நக்குதல், நக்கென்னேவல்.
நக்குணி ஓர்பாம்பு, சிறுபிள்ளை, நக்கி.
நக்குதல் நாவாலெடுத்துண்ணல்.
நங்கணவாய்ச்சி நாகணவாய்ப்புள்.
நங்கிலி பயிரி.
நங்கூரப்பல் நங்கூரத்தின்கொழுவி.
நங்கூரம் மரக்கலத்தைத்தரிப் பிக்குங்கருவி.
நங்கை பெண்ணிற்சிறந்தாள்.
நசலாளி, நசற்காரன் துன்பவாளி.
நசல் நையல்.
நசனை மாணிக்கரத்தினத் தினுண் டாகும்வெண்மையான நீர்.
நசிகொதி உணவுபாகம் பண்ணு தலிலோர்பழுது.
நசிதல் ஈனப்படல், கெடுல், நசுங்கு தல்.
நசித்தல் அழித்தல், கெடுத்தல், சாதல், நசுங்கப்பண்ணுதல், பிளிதல், பெலன்கெடுத்தல்.
நசிப்ப அழிவு, கேடு, நசிவு.
நசியப்பிறசூதிகை சாபிள்ளைப் பெற்றவள்.
நசியம் மூக்கிலிடுமருந்து.
நசியல் நசிந்தது, நசிவு.
நசியற்பதம் நசிந்துபோம்பருவம்.
நசிவு ஈனம், நசியல்.
நசிறாணி, நசிறாண்டி உலோபி, மெலிந்தவன்.
நசுகுணி மிகச்சிறியது.
நசுக்கான் சிறியது.
நசுக்கு நசித்தல், நசுக்கென்னேவல்.
நசுக்குதல் நசியச்செய்தல், பின் போடுதல், பெலன் கெடுத்தல்.
நசுங்கச்சப்பி இழுகுணி, உலோபி.
நசுங்கடித்தல் நசுக்குதல், பெலன் கெடுத்தல்.
நசுங்கலன், நசுங்கலாண்டி இழுகுணி.
நசுங்கல் நசிவு.
நசுங்குதல் நசுக்கப்படுதல், நெருக்கி டைப்படுதல்.
நசுநசுத்தல் இழுகுதல், தாமதித்தல், மெதுமெதுத்தல்.
நசுநசுப்பு ஈரம், தாமதம், மனக் கசப்பு, மெதுமெதுப்பு.
நசுநசெனல் இழுகுதல், ஈரலித்தல், தாமதித்தல், மெதுமெதெனல்.
நசுபிசுத்தல் இழுகுதல், நசுபிசெனல்.
நசுபிசுப்பு குழைந்தொட்டுந்தன்மை.
நசுபிசெனல் இழுகுதல், ஈரலித்தல், குழைந்தொட்டுதல்.
நசுவல் நசுகுணி, நசுங்கற்குணம், பெலன்குறைந்தது.
நசை ஆசை, ஈரம், ஒழுக்கம், குற்ற, பரிகாசம்.
நசைகுனர் நண்பர்.
நசைதல் விரும்பல்.
நசைநர், நசையுநர் சினேகிதர், விரும்பினோர்.
நசைவினை நன்னடக்கை.
நசைவு ஈரம்.
நச்சம்பு நஞ்சுப்பாணம்.
நச்சினார்க்கினியார் ஓராசிரியர்.
நச்சினி குரக்கன்.
நச்சு ஆசை, சிறுமை, தொனுப்பு, நச்சென்னேவல்.
நச்சுக்கத்தி நஞ்சுபாய்ச்சியகத்தி.
நச்சுக்காற்று விஷக்காற்று.
நச்சுக்குழல் குருவிக்குக் குண்டூதுங் குழல், தூரதிட்டிக் கண்ணாடிக் குழல்.
நச்சுக்கொடி கொப்பூழ்க்கொடி.
நச்சுச்சொல் தீச்சொல்.
நச்சுதல் ஆசைப்பெருக்கம், விரும்பல்.
நச்சுத்தானம் அமுதநிலைக்கேழா மிடம்.
நச்சுநச்செனல் அலட்டுதல், கச்சுப் பிச்சுப்படல்.
நச்சுநீர் நஞ்சுச்சலம்.
நச்சுப்பல் நஞ்சுப்பல்.
நச்சுப்பல்லி விஷப்பல்லி.
நச்சுப்பார்வை கொடும்பார்வை.
நச்சுப்பால் விஷப்பால்.
நச்சுப்புகை நஞ்சுப்புகை.
நச்சுப்பூடு நஞ்சுப்பூண்டு.
நச்சுப்பொடி நஞ்சுச்சாரத்தூள்.
நச்சுமரம் எட்டி, நஞ்சுள்ளமரம்.
நச்சுமருந்து தீயமருந்து, நஞ்சு சேர்ந்த மருந்து.
நச்சுமழை அவமழை.
நச்சுவாய் தீய்ச்சொல்.
நச்சுவிறகு நஞ்சுச்சாரமுள்ளவிறகு, அஃது எருக்கு, கள்ளி முதலியன.
நச்சுறுத்தல், நச்சுறுவித்தல் ஆசை யுண்டாக்குதல்.
நச்செண்ணெய் நஞ்சுப்பதார்த்தஞ் சேர்த்துச்செய்தவெண்ணெய்.
நச்செலி மூஞ்சூறு, விஷவெலி.
நச்செழுத்து நஞ்சுத்தன்மையுள்ள வெழுத்து, அவை யாயோராரோலாலோய்ர்ல் இவைகளும் ஏழுநெட்டுயிரும் ஆய்தமுமாம்.
நச்செள்ளையர் ஓர்புலவர்.
நஞ்சம் நஞ்சு.
நஞ்சறப்பாய்ந்தான், நஞ்சறுப்பான், நஞ்சன், தீயன் பேய்ப்பலவன்.
நஞ்சி குன்றிமணி.
நஞ்சு தீமை, நஞ்சுக்கொடி, விடம்.
நஞ்சுகக்குதல் விடங்காலல்.
நஞ்சுகரத்தல் நஞ்சுகலத்தல்.
நஞ்சுக்கொடி கொப்பூழ்க்கொடி.
நஞ்சுண்டோன் சிவன்.
நஞ்சுபற்றுதல் நஞ்சுகலத்தல்.
நஞ்சுபாய்ச்சுதல் ஆயுதங்களுக்கு நஞ்சூட்டல், வஞ்சகஞ்செய்தல்.
நஞ்சுமுறிச்சான் ஓர்செடி.
நஞ்செழுத்து நச்செழுத்து.
நடக்கல் நடக்குதல்.
நடக்கை ஒழுக்கம், நடத்தல், நடப்பு.
நடத்தல் இயற்றுதல், காரியம் பலித்து வருதல், சம்பவித்தல், செலுத்தல், செல்லுதல், போகல்.
நடத்துதல் இயற்றுதல், செலுத்து தல், நடப்பித்தல்.
நடத்தை ஒழுக்கம், நடப்பு.
நடத்தைப்பிழை துன்னடை.
நடநாயகன் கெருடபச்சைக்கல், சிவன்.
நடந்தேறுதல் சம்பவித்தல்.
நடபடி ஒழுக்கம், வத்தமானம், வழக்கம்.
நடபத்திரிகை சேம்பு.
நடப்பன இயங்குமுயிர்வருக்கம்.
நடப்பித்தல் நடத்துதல்.
நடப்பு சலுகை.
நடமண்டனம் அரிதாரம்.
நடமாடுதல் ஊடாடுதல், கூத்தாடு தல், வழங்குதல்.
நடமாட்டம் ஊடாட்டம்.
நடம் ஓர்பண், கூத்து.
நடர் கூத்தர்.
நடலக்காரன் நாகரிகன்.
நடலமடித்தல் தொந்தரவுபண்ணுதல்.
நடலம் செருக்கு, நடலை.
நடலம்பண்ணுதல் நாகரீகம்பண்ணு தல்.
நடலை கபடம், துன்பம், நடுக்கம், நாகரீகம், பொய், வஞ்சனை.
நடல் நடுதல்.
நடவாதநடத்தை துன்னடத்தை.
நடவு நடவுதல், நடவென்னேவல்.
நடவுதல் செலுத்தல், நடத்துதல்.
நடவுபயிர் நட்டபயிர்.
நடவை கடவுமரம், தணக்குமரம், வழங்குமிடம், உம் தமிழ் நடவை, வழி.
நடணம் கூத்து.
நடனர் கூத்தர்.
நடன் கூத்தன்.
நடாத்துதல் நடத்துதல்.
நடாவுதல் நடவுதல்.
நடி நடியென்னேவல், நாடகக் கணிகை, பெருமை, மகத்துவம்.
நடித்தல் கூத்தாடுதல், நாகரீகம் பண்ணல், வெளிப்படல்.
நடிப்பு கூத்து, துன்னடை, நாகரீகம்.
நடிராசி இடையிராசி, நடுத்தரம்.
நடு அரை, இடை, ஊடு, தொழில், நடுவென்னேவல், நீதி, பூமி.
நடுகை நடுதல்.
நடுக்கட்டுதல் மத்தியட்சத்தில் வைத்தல்.
நடுக்கம் கிறுகிறுப்பு, நடுங்கல்.
நடுக்கல் நடுங்குதல்.
நடுக்கல்வாதம் ஓர்நோய்.
நடுக்கற்காய்ச்சல், நடுக்கற்சுரம் ஓர்நோய்.
நடுக்காரர் நடுவர்.
நடுக்கு கிறுகிறுப்பு, நடுக்கம், நடுக் கென்னேவல்.
நடுக்குடி உட்சேரிக்குடி.
நடுக்குண்ணல் நடுங்குதல்.
நடுக்குதல் அசைத்தல், நடுங்கச் செய்தல்.
நடுக்கொள்ளுதல் நடுவிலாகுதல்.
நடுங்கநாட்டம் ஓர்துறை, அஃது தோழிதலைவியைநடுங்கப்பேசுதல்.
நடுங்கலன் அச்சமுடையோன், திமிர்வாதக்காரன்.
நடுங்கல், நடுங்குதல் அசைதல், அதிர்தல், பதறுதல், பயப்படல்.
நடுச்சாமம் அத்தசாமம், பாதியிரா.
நடுச்சொல்லுதல் நியாயஞ் சொல் லுதல்.
நடுதல் நாட்டல்.
நடுத்தரம் இடைத்தரம்.
நடுத்தலை உச்சி.
நடுத்தீர்த்தல் நியாயந்தீர்த்தல்.
நடுத்தீர்ப்பு, நடுத்தீர்வை நியாயந் தீர்ப்பு.
நடுநடுங்குதல் பயத்தால் மிகக் கலங்கல், மிகநடுங்கல்.
நடுநாள் சித்திரை.
நடுநியாயம் நீதி.
நடுநிலை நடு, நடுநிற்பு, நீதி.
நடுநிற்றல் பிணைநிற்றல், மத்தியட்ச நிற்றல்.
நடுநீதி நியாயம்.
நடுப்பகல் மத்தியானம்.
நடுப்படுத்துதல், நடுப்பண்ணுதல் பொதுக்கட்டுதல்.
நடுப்பார் இடை.
நடுப்பார்த்தல் மத்தியட்சம் பார்த்தல்.
நடுப்பேசுதல் நியாயம்பேசுதல்.
நடுப்போக்குதல் ஊடுபோக்குதல், நியாயந்தீர்த்தல்.
நடுப்போர் அமளி.
நடுமதியம், நடுமத்தியானம் உச்சிக் காலம்.
நடுமையம் உச்சம், நடு.
நடுவதுபாதி, நடுவத்தானம் நடுவிடம்.
நடுவத்தசாமம் நடுச்சாமம்.
நடுவறுத்தல் சீர்தூக்கிப்பார்த்தல், நியாயந்தீர்த்தல்.
நடுவறுத்தான் ஓர்செடி.
நடுவன் நமன், மத்தியக்கன்.
நடுவாந்தரம் இடை.
நடுவிரல் மத்திமை.
நடுவின்மை சமமின்மை, நீதிகேடு, நடுவு நடு.
நடுவுநிலைமை நிதானம், நீதி.
நடுவெலும்பு முதுகெலும்பு.
நடுவெளி இடைவெளி.
நடுவைத்தல் நடுக்கட்டல்.
நடேசுபரன் சிவன்.
நடை ஒழுக்கம், கூத்து, செலவு, செல்வம், தொடர்பு, நடத்தை, பழக்கம், முறை, வழக்கம், வழி, வாயிற்கடவை.
நடைகாரன் நடைச்சுறுக்கன்.
நடைகாவணம் நடைப்பந்தர்.
நடைகூலி நடக்கிறதற்கான கூலி.
நடைகொள்ளுதல் கதிகொள்ளுதல்.
நடைசாரி உலாத்து.
நடைசாரிமேளம் உலாமேளம், சாபறை.
நடைச்சலங்கு வள்ளம்.
நடைநாயகம் அன்னப்புள்.
நடைநோய் கிடைப்பாடில்லாத ரோகம்.
நடைபறிதல் நடைகொள்ளுதல்.
நடைபாவாடை நிலபாவாடை.
நடைபாவி படி.
நடைப்பரிகாரம் நடைமருந்து, பயணச்சாமான், பலபண்டம்.
நடைமருந்து பத்தியமில்லாமருந்து.
நடைமேல் கானடை.
நடையன் உழுமாடு, ஏறுகுதிரை முதலியன, பாதகுறடு.
நடையாடுநோய் கிடைப்பாடில் லாத துன்பம்.
நடைவாவி நடைபாவி.
நட்சத்திரசக்கிரம் நட்சத்திர மண்டலம்.
நட்சத்திரசீரகம் ஓர்சீரகம்.
நட்சத்திரதீபம் ஓர்விளக்கு.
நட்சத்திரநேமி சந்திரன், துருவன், விட்டுணு.
நட்சத்திரபதவி நட்சத்திர மண்டலம்.
நட்சத்திரமாலை ஓர்கூத்து, ஓர்நூல்.
நட்சத்திரம் பஞ்சாங்கவுறுப்பி னொன்று, முத்து, விண்மீன்.
நட்சத்திரவாணம் ஓர்வாணம்.
நட்சத்திரேசன் சந்திரன்.
நட்டசந்திரன் ஆவணிப்பூருவபக்கச் சதுர்த்திப்பிறை.
நட்டணை ஆகடியம், கொடூரம்.
நட்டநடு சரிமத்தி.
நட்டபாடை ஓர்பண்.
நட்டம் அழிவு, கலைஞானமறு பத்தினான்கினொன்று, கூத்து, கேடு, நிறுதிட்டம்.
நட்டல் நடுதல், நள்ளுதல்.
நட்டாத்திசூத்திரம் கொள்ளைப் பொருள்.
நட்டாமட்டி நடுத்தரம்.
நட்டாமுட்டி ஓர்நூல், நடுத்தரம், வெறுவிலி.
நட்டாமுட்டிசிந்தனை ஓர் நூல்.
நட்டார் உறவோர், சினேகிதர்.
நட்டி நட்டம்.
நட்டு கீழ்மை, சரிநடு, நட்டம், நட்டுவன், நாட்டியம்.
நட்டுக்கதை கட்டுக்தை.
நட்டுக்குநடுவே சரிநடு.
நட்டுச்சினை நண்டுச்சினை.
நட்டுச்சினைக்கல் ஓர்விதக்கல்.
நட்டுச்சினைமண் ஓர்விதமண்.
நட்டுமுட்டு நடனத்துக்கடுத்த தள பாடம்.
நட்டுவக்காலி நட்டுவாக்காலி.
நட்டுவமுட்டுக்காரர் மேளகாரர்.
நட்டுவம் நாட்டியம் பழக்குந் தொழில்.
நட்டுவன் நடனமாட்டுவோன்.
நட்டுவாக்காலி, நட்டுவாய்க்காலி ஓர்விஷசெந்து கொடுக்கன்.
நட்டுவிழுதல் தலைகீழாய்விழுதல், அஃது யாக்கைக்குறுகுற்றமைந்தி னொன்று.
நட்டேந்துகலை பூருவபக்கத்துப் பிரதமை.
நட்டோர் உறவோர்.
நட்பாளன் அரசர்க்குறுதிச்சுற்றத் தொருவன், நண்பன்.
நட்பு உறவு, சினேகம், சுற்றம்.
நட்புக்கிரகம் கிரகநிலையைந்தி னொன்று.
நட்புத்தானம் கிரகந்நட்புப் பெற்றி ருக்குந் தானம்.
நட்புப்பண்ணுதல், நட்புவைத்தல் பட்சங்காட்டல்.
நணந்தம் சணல், புன்கு.
நணுகலர் பகைவர்.
நணுகல் கிட்டல்.
நணுகார் பகைவர்.
நணுகுதல் இணைதல், கிட்டல், சார்தல்.
நண்டல் பொங்கல்.
நண்டு கற்கடகவிராசி, ஞெண்டு.
நண்டுக்கல் ஓர்கல்.
நண்டுக்காற்கீரை ஓர்கீரை.
நண்டுக்காற்புல் ஓர்புல்.
நண்டுக்கொடுக்கி நண்டின் முன் கால்.
நண்டுவாய்க்காலி நட்டுவக்காலி.
நண்ணலர் பகைவர்.
நண்ணல் கிட்டல்.
நண்ணார் பகைவர்.
நண்ணுதல் இருத்தல், கிட்டுதல், சேர்தல்.
நண்ணுநர் மித்திரர்.
நண்பகல் மத்தியானம்.
நண்பன் குறிஞ்சிநிலத்தலைவன், சணல், தோழன், புருடன்.
நண்பு நட்பு.
நதம் ஆண்யாறு, உச்சத்திருந்து கிரகத்திற்குள்ளதூரம்.
நதனதீபதி கடல்.
நதனு சிங்கம், முகில்.
நதி தீர்த்தம், பெண்யாறு, யாறு.
நதிக்கரை கங்காதீரம்.
நதிசரம் ஆற்றுச்சார்பிற் பிறந்த யானை.
நதிபதி கடல், வருணன்.
நதீகாந்தன் வருணன்.
நதீசம் தாமரை.
நதீரம் ஆற்றுக்கரை.
நதீரயம் நீர்ப்பாய்ச்சல்.
நதீனம் கடல்.
நதுத்தல் அவித்தல், கெடுத்தல், மலைத்தல்.
நத்தகம் கந்தை.
நத்தபாகை மையவரி.
நத்தபோசனம் இராப்போசனம்.
நத்தமகன் ஓர்வகைவேளாளன்.
நத்தமாடி வேளாளர்.
நத்தமாலம் புன்கமரம்.
நத்தமுகை இரவு.
நத்தம் இராத்திரி, இருள், கடி காரவூசி, சங்கு, நடு, நத்தை, புன்க மரம், மூக்கு.
நத்தாசை பேராசை.
நத்தார்வைத்தல் தோணியைநங் கூரம்வைத்திழுத்தல்.
நத்திதம் நாணயம்போடப் பட்டது.
நத்து ஓராபரணம், ஓர்பறவை, சங்கு, நத்தென்னேவல்.
நத்துதல் விரும்பல்.
நத்துருவண்ணநாதம் ஈயமணல்.
நத்தை கருநந்து.
நத்தைகுத்தி, நத்தைகொத்தி ஓர் நாரை.
நத்தைச்சுண்டி, நத்தைச்சூரி யார்.
நத்தைப்படுவன் ஓர்கண்ணோய்.
நந்தகம் வாள், விட்டுணுவின்வாள்.
நந்தகி திப்பிலி.
நந்தகன்,நந்தகோபன் இடையராசன்.
நந்தகோபாலர் இடையர்.
நந்தநந்தனன் கண்ணன்.
நந்தநந்தனி உமை.
நந்தபாலன் வருணன், விட்டுணு.
நந்தம் சங்கநிதி, சங்கு.
நந்தர் இடையர்.
நந்தல் ஆக்கம், கெடுதல், நிந்தை, வளர்தல்.
நந்தன ஓராண்டு.
நந்தனம் இந்திரன்பூந்தோட்டம், தவளை, பூந்தோட்டம்.
நந்தனவனம் பூந்தோட்டம்.
நந்தனன் மகன், மால்.
நந்தனி, நந்தனை மகள்.
நந்தன் ஓரரசன், கிருட்டிணன், சீர்பந்தபாஷாணம், நந்தகோபன்.
நந்தாத்துமசன் கிருட்டிணன்.
நந்தாமணி உத்தாமணி.
நந்தாவனம் நந்தனவனம்.
நந்தி அட்டாதசவுபபுராணத் தொன்று, இடபவிராசி, எருது, ஓரரசன், ஓர்மலை, சிவன், சிறு பறை, செக்கான், நந்திதேவன், நாகம்.
நந்திகேசன், நந்திகேசுரன், நந்திகேச் சுரன் இடபவிக்கிரகம், சிவனூர்தி, சிவன், நந்திதேவன்.
நந்திகை இந்திரனகர், நந்தை, மட் பாண்டம்.
நந்திதேவன் சிவனதுவாசற் காவற் காரன்.
நந்திப்பூசணி சாம்பற்பூசணி.
நந்திமலை ஓர்மலை.
நந்தியம்பெருமாள், நந்தியம்பெருன் நந்திதேவன்.
நந்தியாவட்டத்தாமன் துரியோதனன்.
நந்தியாவட்டம், நந்தியாவட்டை, நந்தியாவர்த்தம் ஓர்பூச்செடி.
நந்திவருத்தனன் சிவன், சினேகிதன், மகன்.
நந்தீசுபரன் சிவன்.
நந்து சங்கு, நத்தை, நந்தென்னேவல்.
நந்துதல் நந்தல், வளர்தல்.
நந்துருணி கோட்காரன், மதியீனன்.
நந்தேசன் சிவன், நந்தி.
நந்தை ஏகாதசி, கலப்பையைநுகத் தொடு பிணைக்குங் கயிறு, கொற் றான் கொடி, சட்டி, பஞ்ச தெய்வப் பசுவினொன்று, பிரதமை.
நபசங்கம் பறவை.
நபசம் ஆகாயம்.
நபப்பிராணம் காற்று.
நபம் ஆகாயம், ஆவணிமாதம்.
நபாகம் இருள்.
நபி தீர்க்ககரிசி.
நபுஞ்சகம் பேடு.
நபுஞ்சகலிங்கம் அலிப்பால்.
நபுஞ்சகன் பேடன்.
நபோகசம் முகில்.
நபோகதி அந்தரகதி.
நபோதுகம், நபோதூமம் முகில்.
நபோநதி ஆகாயகங்கை.
நபோமணி சூரியன்.
நபோரேணு பரமாணு.
நபோலயம் புகை.
நட மந்திர முடிவினொன்று, வணக்கம்.
நமஸ்காரம் நமற்காரம்.
நமசம் இணக்கம்.
நமதன் ஆண்டவன்.
நமருதல் ஊறுதல்.
நமர் சுற்றத்தார், நம்மவர்கள்.
நமள் நம்மவள்.
நமற்கரித்தல் வணங்குதல்.
நமற்காரம் வணக்கம்.
நமன் இயமன், சுற்றத்தான், நம்மவன்.
நமிடு, நமுடு ஈர்.
நமுசி ஓரசுரன் மதன்.
நமுசிசூதனன் இந்திரன்.
நமுடு ஓர்நாரை, கீழுதடு, ஈர்.
நமைதல், நமைத்தல் தின்றல்.
நம்பிக்கை சத்தியம்.
நயநயவார்த்தை உறுதியில்லாச் சொல்.
நயநிலைப்படலம் நாடகம்.
நயம் இலாபம்.
நயன் கொடையாளி.
நயினார் சைநர், பாளையக்காரர்.
நரகாந்தகன் விட்டுணு.
நரகாமயம் ஆத்துமா.
நரகாரி விட்டுணு.
நரகாலி மாட்டுக்குவருமோர்நோய்.
நரகீலகன் குருவத்திசெய்தோன்.
நரகு நரகம்.
நரங்கடித்தல் கெடுத்தல்.
நரங்குதல் தேய்ந்துதேய்ந்து கெடுதல்.
நரசிங்கமூர்த்தி திருமால்.
நரசிங்கம் திருமாறசாவதாரத் தொன்று அஃது இரணியனைக் கொல்லத் தூணிற்பிறந்தவதாரம்.
நரசீவன் மனிதர்.
நரதாரணன் கடவுள்.
நரதுதி மானிடரைப்புகழ்தல்.
நரதேவன் அரசன்.
நரத்துவம் மனிதத்தன்மை.
நரநாராயணன் திருமால்பதினைந்த வதாரத்தொருவன்.
நரந்தம் கஸ்தூரிமிருகம், காகம், நாரத்தை, வாசனை.
நரபதி அரசன், விசயநகரத்திராசா.
நரபலி மனுப்பலி.
நரபாலன் அரசன்.
நரப்பிரதிட்டை நரவுருத்தாபனம், மனிதர்தாபித்தவிக்கிரகம்.
நரபுடம் ஐம்பதெருப்புடம்.
நரப்புக்கருவி வீணைமுதலிய வாத்தியம்.
நரப்புக்கருவியாளர் யாழ் முதலிய வாசிப்போர்.
நரப்புக்கருவியைக்கொழுத்து மாக்கள் நரப்புக்கருவியாளர்.
நரப்புச்சிலந்தி ஓர்சிலந்தி.
நரப்புச்சுதெக்கு நரப்புச்சுருக்கு.
நரமேதம் ஓர்யாகம், அஃது நரபலி யிட்டுச்செய்வது.
நரம்பன் ஓர்வகைப்புகையிலை, நரம்புபுடைத்தசரீரமுள்ளவன்.
நரம்பு இலைமுதலியவற்றினரம்பு, தந்திரி, நாடி, நாணி, நார், வின் னாண்.
நரம்புபுடைத்தல் நரம்பு புறப்பட் டிருத்தல்.
நரம்புவாங்கல் நரம்பை யிழுத்துக் கொள்ளுதல், வெற்றிலை முதலிய வற்றினரம்பையெடுத்தல்.
நரம்புவீச்சு நரம்புவலி.
நரர் மனிதர்.
நரலல் ஒலித்தல், பேசலாலெழு மொலி.
நரலுதல் ஒலித்தல்.
நரலை கடல்.
நரலோகம் பூமி.
நரல் சனக்கூட்டம், செத்தை.
நரல்வு உள்ளோசை, ஓசை.
நரவரி நரசிங்கம்.
நரவலித்தல் அலுத்தல், நரகலித்தல்.
நரவாகனம் சிவிகை.
நரவாகனன் குபேரன்.
நரற்றல் ஒலித்தல்.
நரன் அருச்சுனன், கடவுள், திருமால், மனிதன்.
நரா தழும்புபட்டது, நருங்கப் பட்டது.
நராங்குதல் நிராங்குதல்.
நராதாரை பூமி.
நராதிபன் அரசன்.
நராந்தகம் மரணம்.
நராந்தகன் இயமன், விட்டுணு.
நராந்தம் காகம்.
நராபோகம் நரானுபோகம்.
நராயணன் நாராயணன்.
நராரி விட்டுணு.
நராலை நரகம்.
நராவதாரம் மனுவவதாரம்.
நரி ஓர்மிருகம்.
நரிக்கொன்றை ஓர்மரம்.
நரிதல் நெரிதல்.
நரித்தல் நருக்குதல்.
நரிநிறம் பலநிறக்கலப்பு, பல வெண்ணம், வெறுப்பு.
நரிப்பயறு ஓர்புன்பயறு.
நரிப்பள்ளம் ஆறுமுதலியவற்றிற் குள்ளிருகுங்கிடங்கு.
நரிப்பாகல் காட்டுப்பாகல்.
நரிப்பு ஆச்சரியம், இகழ்வு, நருக்கம்.
நரிப்புத்தி தந்திரப்புத்தி.
நரிப்புறம் மிருகசீரிடம்.
நரிமருட்டி கிலுகிலுப்பை.
நரிமுருக்கு ஓர்முருக்கு.
நரிமெருட்டி நரிமருட்டி.
நரியன் குள்ளத்தனமுள்ளவன்.
நரியிலந்தை ஓர்மரம்.
நரியுணி நண்டு.
நரிவழை நரிக்குழி.
நரிவாற்புல் ஓர்புல்.
நரிவிளா நலிவிளா.
நரிவெண்காயம் ஓர்வெண்காயம்.
நரிவெருட்டுதல் காரணமில்லாமல் வெருளல்.
நருக்கட்டியெனல் ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
நருக்கல் நொருக்கல்.
நருக்கற்குத்து காரியம்வாய்க்காமற் பண்ணுதல், பழுவறைக்குத்து.
நருக்காணி நருவாணி.
நருக்கு நருக்குதல், நருக்கென் னேவல்.
நருக்குதல் நொருக்குதல்.
நருக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக் குறிப்பு.
நருங்குதல் நொருங்குதல்.
நருநருத்தல், நருநரெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு, சருச்சரைக் குறிப்பு.
நருமதை சத்தநதிகளினொன்று.
நறுமுதல், நரும்புதல் துண்டாக்கல், பல்லு நரும்புதல்.
நருவல் நருங்கினது.
நருவனொருவல் இருநருவல்.
நருவாணி சிற்றுருவானது.
நருவியுப்பு ஓருப்பு.
நரேசன், நரேசுவரன், நரேந்திரன் அரசன்.
நரை இடபவிராசி, கருமைகலந்த வெண்மை, சாமரை, சிவன், நரையென்னேவல், நாரை, மாயை யாக்கை பதினெண் குற்றத் தொன்று, வெண்மை.
நரைகொம்பு எலும்பு.
நரைக்கொள்ளு ஓர்பூடு.
நரைச்சல் நரை, வெளிறினபயிர்.
நரைதல் மெலிதல்.
நரைத்தல் பயிர்வெளிறல், மயிர் முதலியவெளுத்தல்.
நரைமயிர் வெளுத்தமயிர்.
நரைமானினி முகரோமக்காரி.
நரையல்லி வெள்ளாம்பல்.
நரையன் ஓர்பருந்து, நறைநிற முள்ளது.
நரையான் காகம், மாற்கண்டன், மீன்குத்திப்புள்.
நலக்குதல் அழுக்காக்குதல்.
நலங்கல் அழுக்காதல், அழுக்கானது.
நலங்கு நலங்கென்னேவல், வை சூரிக்குப்பூசுமோர்மருந்து.
நலங்குதல் அழுக்காதல்,வதங்குதல்.
நலச்சூடு கடுப்புச்சூடு.
நலத்தல் சித்தித்தல், நயத்தல்.
நலந்தட்டுதல், நலந்நசுக்குதல், நல மடித்தல், நலமெடுத்தல் விதையை வாங்கல்.
நலப்பாடு ஆதாயம், நன்மை.
நலப்பு சித்தி, நன்மை.
நலம் அழகு, இன்பம், உபகாரம், கண்ணோட்டம், சுக்கு, நன்மை, விருப்பம்.
நலம்பொலம் நன்மையுந் தின்மையும்.
நலவு நலம்போடுதல், நன்மை.
நலன் நலம்.
நலி நலியென்னேவல், நோய்.
நலிதல் ஓரொலிவிகற்பம், சரிதல், தவறுதல், மெலிதல், வருந்தல்.
நலித்தல் நலிவித்தல்.
நலிவு அழிவு, மெலிவு, வருத்தம்.
நல் ஏற்ற, நல்ல, மிகுதி.
நல்கல், நல்குதல் ஈதல், விரும்பல்.
நல்குரவு தரித்திரம்.
நல்கூர்தல் தரித்திரப்படல்.
நல்கூர்ந்தோன் தரித்திரன்.
நல்லதம்பிரான் நாகபாம்பு.
நல்லதனம் சினேகத்தன்மை, நற் குணத்தன்மை.
நல்லது செம்மை, நன்மையானது.
நல்லதுபண்ணுதல் இணக்குதல்.
நல்லபாம்பு நாகபாம்பு.
நல்லப்பன் தந்தையின்சகோதரன்.
நல்லமை சினேகம், நன்மை.
நல்லம் கறுப்பு, மங்கல்.
நல்லம்மாள் தாயின்சகோதரி.
நல்லம்மான்பச்சரிசி ஓர்பூடு.
நல்லரிவஞ்சம் போகபூமியாறி னொன்று.
நல்லவர்அறிஞர்,உத்தமர், சினெகிதர்.
நல்லவையோர் பெருமையிற் சிறந்தோர்.
நல்லள் நல்லவள்.
நல்லறம் நல்வாழ்க்கை.
நல்லறிவு ஓர்நூல், நற்போதனை, பேரறிவு.
நல்லன் நல்லவன்.
நல்லாங்கு நன்மை.
நல்லாச்சி நல்லப்பன்றேவி, நல்லம் மாள்.
நல்லாப்பு நன்மை.
நல்லார் அறிஞர், உத்தமர், மாதர்.
நல்லாள் நலமுடையாள், பெண்.
நல்லாறு நல்வழி.
நல்வி நலலள்.
நல்லுறவு இதமானவுறவு.
நல்லெண்ணெய் திலநெய்.
நல்லோர் அறிஞர், உத்தமர்.
நல்வழி சன்மார்க்கம்.
நல்வார்த்தை உத்தமமொழி, இஃது வாக்கினற்குணநான்கினொன்று.
நல்வாழ்வு சுகவாழ்க்கை.
நல்வினை புண்ணியம், இஃது இரு வினையினொன்று.
நவகண்டம் ஒன்பதுகண்டம், அஃது கீழ்விதேகம், மேல்விதேகம், வட விதேகம், தென்விதேகம், வடதம், தென்னிரேபதம், வடபரதம், தென்பரதம், மத்திம கண்டம்.
நவகாரிகை புதுமணப்பெண்.
நவக்கிரம் நவக்கோள், அவை ஆதித்தன், இராகு, கேது, சந்திரன், சனி, சுக்கிரன், செவ்வாய், புதன், வியாழம்.
நவசாரத்தான் பொன்மணல்.
நவசாரம் நவச்சாரம்.
நவசி ஓர்கமுகு, ஓர்தெங்கு.
நவசித்தர் நவநாதசித்தர்.
நவசூதிகை இளங்கன்றுப்பசு, இளம்பிள்ளைக்காரி.
நவச்சாரம் ஓர்மருந்து.
நவச்சி எவட்சாரம்.
நவச்சிராத்தம் முதலாம், மூன்றாம், ஐந்தாம், ஏழாம், ஒன்பதாம், பதினொராநாளிற்செய்யுஞ் சிராத்தம்.
நவதளம் தாமரைத்தளிர்.
நவதம் யானைமேற்றவிசு.
நவதானியம் ஒன்பதுதானியம், அஃது உளுந்து, எள்ளு, கடலை, கொள்ளு, சாமை, தினை, துவரை, நெல்லு, பயறு.
நவதி தொண்ணூறு.
நவதிகை தூரியக்கோல்.
நவதை புதுமை.
நவத்துவாரம் ஒன்பதுவாயில், அவை கண், காது, மூக்கு, வாய், குதம், குய்யம்.
நவநாகம் ஒன்பதுநாகம், அவை அனந்தன், ஆதிசேடன், கார்க் கோடகன், குளிகன், சங்கபாலன், தக்கன், பதுமன், மகாபதுமன், வாசுகி.
நவநாணயம் புதுவழக்கம்.
நவநிதி கச்சபநிதி, கற்பநிதி, சங்க நிதி, நந்தநிதி, நீலநிதி, பதுமநிதி, மகாநிதி, மகாபதுமநிதி, முகுந்த நிதி இவையேகு பேரன்நவநிதி.
நவநீதகம் நெய்.
நவநீதசோரன் விட்டுணு.
நவநீதபாகம் செய்யுளினோர்சுவை.
நவநீதம் புதுமை, வெண்ணெய்.
நவபல்லவம் தளிர்.
நவபேதம் சிவபேதமொன்பது, அவை பிரமா, விட்டுணு, உருத் திரன், மகேசுரன்,சதாசிவம், சிவம், சத்தி, நாதம், விந்து.
நவப்பிரேதம் ஒன்பதுதித்கிற்காவற் பூதங்கள்.
நவமணி ஒன்பதிரத்தினம், அவை கோமேதகம், நீலம், பவளம், புருடராகம், மரகதம், மாணிக்கம், முத்து, வயிரம், வைடூரியம்.
நவமணிமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது வெண்பா முதலாகப் பல்வேறு பட்டபாவும் பாவினமுமாக வொன்பது செய்யுளந்தாதித்துப் பாடுவது.
நவமி ஒன்பதாந்திதி.
நவம் ஒன்பது, கார்காலம், கேண்மை, சினேகம், புதுமை, பூமி.
நவயௌவனை வாலைப்பெண்.
நவரசம், நவரதம் ஒன்பதுசுவை அவை அற்புதம், இரௌத்திரம், கருணை, குற்சை, சாந்தம், சிங் காரம், பயம், பெருநகை, வீரியம்.
நவரத்தினம் நவமணி.
நவராத்திரம், நவராத்திரி கன்னி மாதத்தில் இலக்குமிசரச்சுவதி முதலிய சத்திகளைப்பூசிக்கு மொன்பதுதினம்.
நவரோசு ஓர்பண்.
நவலோக்குப்பி சுதைமண்.
நவலோகம் ஒன்பதுலோகம்.
நவலோகாங்கம் காந்தம்.
நவவரிகை புதுமணப்பெண்.
நவவாயில் நவத்துவாரம்.
நவவியாகரணம் கிரந்த விலக்கண மாகியவொன்பது வியாகரணம்.
நவவாகம் பிரதமை.
நவாங்கிசம் இராசியை யொன்ப தாய்ப் பகிருதல், ஒன்பதுபங்கு.
நவாம்பரம் கோடிப்புடைவை.
நவான்னம் புதியதானியம், வெஞ் சோறு.
நவியம் கோடாலி, புதுமை, மழு.
நவிரம் ஆண்மயிர், உச்சி, தலை, புன்மை, மயில், மருதயாத்திறம், மலை, வாள்.
நவிரெழுசங்கு முட்சங்கு.
நவிர் ஆண்மயிர், மயிர், மருத யாழ்த்திறம், வாள்.
நவிலல், நவிலுதல் கற்றல், சொல்லல்.
நவிழ்த்தல் அவித்தல்.
நவிறல், நவிற்றல் சொல்லல்.
நவீனம் புதுமை.
நவுதல் இற்றுப்போதல்.
நவுரி எக்காளம்.
நவல் இகழ்ச்சி, குற்றம்.
நவ்வல் நாவல்.
நவ்வி அத்தநாள், அழகு, இளமை, தோணி மான்.
நவ்வு ஆடு, தோணி, நன்மை.
நவ்வுசுவ்வு இதாகிதம், நயநட்டம்.
நழுக்கம் மழுங்கல்.
நழுக்கு நழுக்குதல், நழுக்கென் னேவல், மழுக்குதல்.
நழுக்குதல் மழுக்குதல், வழுவவிடல்.
நழுங்கல் மழுங்கல், வழுவுதல்.
நழுவமிழ்து கூழ்.
நழுவர் நளவர்.
நழுவல் வழுவுதல், விலகல்.
நழுவி பிடிகொடாதவன்.
நழுவுசாதம் கூழ்.
நழுவுதல் நுழுந்துதல், வழுவுதல்.
நள ஓராண்டு.
நளகூபரன் குபேரன்மகன்.
நளத்தி நளப்பெண்.
நளம் அகலம், ஓர்சாதி, சிற்ப நூன் முப்பத்திரண்டினொன்று, தாமரை.
நளவர் ஓர்சாதியார்.
நளன் ஓர்தேவதச்சன், நிடத நாட்டை யாண்டவோரரசன், இவன் அறு வகைச் சக்கிரவர்த்திகளிலும் முத லெழு வள்ளல்களிலுமொருவன்.
நளி அகலம், குளிர்ச்சி, கூட்டம், தேள், நெருக்கம், பெருமை.
நளிர் குளிர், நண்டு, பகை, பெருமை.
நளினச்சொல் பரிகாசப்பேச்சு.
நளினம் தாமரை, நீர், நீலம், பரிகாசம்.
நளினி இலக்குமி, ஓர்பண், தாமரை வாவி.
நளினை இலக்குமி.
நளுங்கு அழுங்கு, ஓர்கிளிஞ்சில்.
நளுத்தை ஓர்பண்.
நளுநொளுத்தல், நளுநொளுப்பு, நளுநொளெனல் வழுவிநுழுவிப் போதல்.
நள் உச்சிப்பொழுது, திருவோணம், நடு, நள்ளென்னேவல், மருங்கு.
நள்ளலர் பகைவர்.
நள்ளல் நட்டல்.
நள்ளார் பகைவர்.
நள்ளாறு ஓர்சிவதலம்.
நள்ளி உறவு, கடையெழுவள்ளலி லொருவன், கற்கடகவிராசி, நண்டு.
நள்ளிருள் நடிரா.
நள்ளு நடு, மருங்கு.
நள்ளுதல் நட்புக்கொள்ளுதல்.
நள்ளுநர் சினேகிதர்.
நறவம் அனிச்சமரம், கள், குங்கும மரம், ஞாழல், தேன், வாசனை.
நறவு கள், குங்குமமரம், தேன், நறுமை, நன்மை, வாசனை.
நறளை ஓர்பூடு.
நறா கள், தேன், வாசனை.
நறியது நல்லது.
நறுக்கு ஊதுகுழலின்நறுக்கு, ஓலை யுறுதி, துண்டு, நறுக்கென்னேவல்.
நறுக்குதல் துண்டித்தல்.
நறுக்குத்திப்பிலி ஓர்சரக்கு.
நறுக்குமூலம் வெட்டுவேர்.
நறுங்கரந்தை ஓர்கரந்தை.
நறுதடி அடைகல்.
நறுநறுத்தல், நறுநறெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு, வாய்க்குக்கடின மாயிருத்தல்.
நறுநாற்றம் சுகந்தம்.
நறுநுதல் பெண்.
நறுநெய் பசுநெய்.
நறுந்தாளி ஓர்கொடி.
நறுமணம் சுகந்தம்.
நறுமா அலட்சியம், வெறுமை.
நறுமுதல் நரும்புதல்.
நறுமுறுத்தல், நறுமுறெனல் முறு முறுத்தல்.
நறுமை நன்மை, வாசனை.
நறுப்பிசின் ஓர்பிசின், ஓர்மருந்து.
நறும்புகை சுகந்தபுகை.
நறும்புதல் நரும்புதல்.
நறுவியது நல்ல, வாசனைப் பண்டம்.
நறுவிலி, நறுவுளி ஓர்மரம்.
நறை கள், குற்றம், தேன், நறும் புகை, வாசனை.
நற்கதி மோக்கம்.
நற்கந்தம் சுகந்தம்.
நற்கருணை தெய்வீகவிருந்து, நற் கிருபை.
நற்கலிதம் நற்சங்கலிதம்.
நற்கல் ஆட்டுக்கல்.
நற்காலம் சுககாலம், தற்செய்காலம்.
நற்கீர்த்தி நல்லபுகழ்.
நற்குலமேரு செம்புமலை.
நற்குலம் உயர்குலம்.
நற்குறி நல்லடையாளம், நற்குணம்.
நற்கோள் நற்கிரகம்.
நற்சகுனம் நன்னிமித்தம்.
நற்சங்கலிதம் ஒன்று தொடுத்து முறையேதானங்களேறி நிற்பது.
நற்சமயம் நற்றருணம்.
நற்சரக்கு உயர்ந்தசரக்கு, பழுதற்ற சரக்கு.
நற்சா சுகமரணம்.
நற்சாங்கம் சாலம்பபாஷாணம், நல்லடையாளம்.
நற்சாந்து சுண்ணச்சாந்து.
நற்சாரி நவசாரம்.
நற்சாளை ஓர்மீன்.
நற்சித்தன் இராசவத்தனக்கல்.
நற்சிலை கருங்கல்.
நற்சீரகம் கறிச்சீரகம்.
நற்சீர் நன்னிலை.
நற்செங்கல் காவிக்கல்.
நற்செய்தி சுகசெய்தி.
நற்பரகுன்றி சிந்துலவணம்.
நற்பிரியம் மிகுபட்சம்.
நற்புத்தி நற்போதகம்.
நற்றமிழ் இனியதமிழ், சுத்தமிழ்.
நற்றாய் பெற்றதாய்.
நற்றுளி அத்திப்பிசின்.
நனந்தலை உச்சி, நடு.
நனவு அகலம், இடம், தெளிவு, பரப்பு, மயக்கநீங்கல்.
நனா நனவு.
நனி நெருக்கம், பெருமை, மிகுதி.
நனை கள், தேன், நனையென் னேவல், பூமொட்டு.
நனைதல் ஈரலித்தல்.
நனைத்தல் ஈரமாக்கல்.
நனைவு ஈரம், நனைதல்.
நன்கு அழகு, நன்மை, மிகுதி, இலாபம்.
நன்குணர்தல் கற்றறிதல்.
நன்கொடை உபகாரக்கொடை.
நன்சொல் இன்சொல், நற்புத்தி.
நன்பகல் நண்பகல்.
நன்மனம் மனப்பூரணம்.
நன்மார்க்கம் சன்மார்க்கம், உப சாரம், நன்னெறி.
நன்முகம் தாராளம்.
நன்மை அதிட்டம், உதவி, உபகாரம், சன்மார்க்கம், நன்கு, பிரயோசனம்.
நன்மைகடைப்பிடித்தல் தயாவிருத்தி யெட்டினொன்று, அஃது செஞ் ஞன்றிமற வாதிருத்தல்.
நன்மைப்பகுதி நல்வினைப்பயன்.
நன்மைப்படுதல் இருதுவாதல், பலன்படுதல்.
நன்மைப்பேறு நன்மைப்பகுதி.
நன்றி உபகாரகுணம், நன்மை.
நன்றிகேடு செஞ்ஞன்றியில்லாமை.
நன்றிகோறல் செஞ்ஞன்றி கெடுத்தல்.
நன்றிமறத்தல் செஞ்ஞன்றியயர்த்தல்.
நன்றியறிதல் செஞ்ஞன்றியறிதல்.
நன்றியீனம் செஞ்ஞன்றிகேடு.
நன்று சுகம், நல்லது, நன்மை, பெருமை.
நன்னடை நல்லொழுக்கம்.
நன்னயம் உபகாரச்சொல், நினைவு.
நன்னயன் எண்ணம், நயப்ப, முகமன்.
நன்னருக்கல் அற்பநோ.
நன்னர் நன்மை.
நன்னலம் அழகு, நயப்பு, மேன்மை.
நன்னாரி ஓர்கொடி.
நன்னி சிற்றுருவானது.
நன்னிலம் நற்றரை.
நன்னிலை உலகம், சுகம், தவம், நல்லொழுக்கம்.
நன்னிறம் வெண்மை.
நன்னுதல் நறுக்குதல், பெண்.
நன்னூல் ஓரிலக்கணநூல்.
நன்னெருக்கல் நன்னருக்கல்.
நன்னெறி நல்வழி.
நா நா அயலார், சுவாலை, திறப்புமணிமுதலியவற்றினாக்கு, நடு, நாக்கு, அயல், பொலிவு.
நாககள்ளி கள்ளியிலோர்பேதம்.
நாககற்பம் செவ்வீயம்.
நாககன்னிகை நாகலோகத்துப் பெண்.
நாககெந்தி நேர்வாளம் வஞ்சிக் கொடி.
நாகக்குவடு செம்புமலை.
நாகசம்பவம் செவ்வீயம்.
நாகசரம் ஓரூதுகுழல்.
நாகசாபம் நாகத்தைக் கொல்வ தினால் வருஞ்சாபம்.
நாகசிகுவிகை சிவந்தபாஷாணம்.
நாகசின்னம் ஓரூதுகுழல்.
நாகசீவனம் துத்துநாகம்.
நாகசுரம் ஓரூதுகுழல்.
நாகசுவந்தை நாகுலி.
நாகசேதகன் இந்திரன்.
நாகச்சிலைக்கல் சிலாநாகக்கல்.
நாகணம் ஓர்மருந்து.
நாகணவாய், நாகணவாய்ப்புள் ஓர் பட்சி.
நாகதத்துவம் திரீதத்துவங்களி னொன்று.
நாகதந்தகம் முளையாணி.
நாகதந்தம் பாம்பின்பல், முளை யாணி, யானைத்தந்தம்.
நாகதாளி ஓர்மரம்.
நாகதீபம் ஐந்தலைவிளக்கு.
நாகதேவன் ஆதிசேடன்.
நாகதேவி நாகப்பாம்பு.
நாகத்திசை வடமேற்கு.
நாகத்தின்பாம்பு பூநாகம்.
நாகநாதன், நாகநாயகன் ஆதி சேடன், இந்திரன்.
நாகபடம் ஓர்காதணி.
நாகபடலம் கண்ணோயுளொன்று.
நாகபட்டினம் ஓரூர்.
நாகபந்தம் நாகபெந்தம்.
நாகபந்து ஆல்.
நாகபலன் வீமன்.
நாகபாசம் நாகரூபானவோர்கயிறு, வருணனாயுதம்.
நாகபாஷாணம் ஓர்பாஷாணம்.
நாகபாம்பு நல்லபாம்பு.
நாகபிரம்பு ஓர்பிரம்பு.
நாகப்பச்சை ஓரிரத்தினம்.
நாகப்பற்று துத்தநாகப்பிடிப்பு.
நாகப்பிரதிட்டை நாகவிக்கிரகப் பிரதிட்டை.
நாகப்பூச்சி நாக்குளிப்பூச்சி.
நாகமணி நாகரத்தினம்.
நாகமல்லி, நாகமல்லிகை அனிச்ச மரம்.
நாகமுத்து பாம்பின்கல்.
நாகமோடி ஓர்புடைவை.
நாகம்பூ ஓர்மருந்து.
நாகரகம் தேன்றோடை.
நாகரகன் கள்வன், கைச்சித்திர விவேகி.
நாகரங்கம் தேன்றோடை.
நாகரத்தினம் நாகமணி.
நாகரம் இளைப்பு, ஓர்பாஷை, ஓர் வண்டு, சுக்கு, தேன்றோடை, விருப்பு.
நாகரவண்டு ஓர்வண்டு.
நாகரன் கணவனின்சகோதரன், சிறந்தோன், நகரத்தான்.
நாகராசன் அனந்தன்.
நாகராசா ஆதிசேடன்.
நாகரி குருக்கத்தி.
நாகரிமுனை மதுரைக்குச் சேர்ந்த வோரிடம்.
நாகரீகம் கண்ணோட்டம், சாதூரி யம்.
நாகரீகம்விடுத்தல் நாகரீகம்பேசல்.
நாகரீகர் காமுகர், நகரத்தார்.
நாகருகம் தேன்றோடை.
நாகரேணு செவ்வீயம்.
நாகரை ஓர்பூடு.
நாகர் சற்பசாதியார், தேவர்.
நாகலதை ஆண்குறி.
நாகலோகம் கீழேழுலகினொன்று, தேவலோகம்.
நாகவம் பாம்புக்கரணம்.
நாகவராளி ஓர்பண்.
நாகவல்லி வெற்றிலைக்கொடி.
நாகவள்ளி ஓர்கிழங்குக்கொடி, வெற்றிலைக்கொடி.
நாகவாடை செம்பூறல்.
நாகவாரிகம் இராசயானை, கலுழன், மயில்.
நாகவாரிகன் யானைப்பாகன்.
நாகவீதி பால்விதிமண்டலம்.
நாகன் தசவாயுலினொன்று, அஃது நீட்டலும்முடக்கலுங் கிளக் கலுஞ் செய்விப்பது.
நாகாசனன், நாகாந்தகன் கருடன்.
நாகாதிபன் அனந்தன், இந்திரன், இமயமலை, இராசயானை, ஐரா வதம், மலையரசன், மேருகிரி.
நாகாத்திரம் நாகபாணம்.
நாகாபரணம் நாகரூபமானவோரா பரணம்.
நாகாயுதம் ஓர்படைக்கலம்.
நாகாலையம் தேவகோயில், பாதலம்.
நாகு இளமரம், இளமை, எருமைசங்குநத்தைபசுமரையிவற்றின் கன்னிப்பெண், சங்கு, நத்தை, புற்று, பெண்மீன், மலை.
நாகுலி கீரிபுரண்டான்பூடு.
நாகேசுரம் ஓர்செடி.
நாகேந்திரன் நாகாதிபன்.
நாகை நாகபட்டினம்.
நாகோதரம் மார்க்கவசம்.
நாக்கப்பாம்பு, நாக்கப்பூச்சி நாங்கூழ்.
நாக்கரளை நாவில்வருமோர்நோய்.
நாக்கனிடுங்கூர்மை கெந்தலவணம்.
நாக்கியாக்கிரம் ஓர்முட்செடி.
நாக்கிரந்தி ஓர்நோய்.
நாக்கு கதிர்,திறப்புமுதலியவற்றினா, நா.
நாக்குத்தவறுதல் சொற்றவறுதல்.
நாக்குப்புரட்டு பொய்.
நாக்குப்புற்று ஓர்நோய்.
நாக்குமீன் ஓர்மீன்.
நாக்குவளைத்தல் இகழ்தல்.
நாக்குவாங்கல் நாக்கையிழுத்தல், வில்லங்கப்படுத்தல்.
நாக்குவிழுதல் பேசநாவெழா திருத்தல்.
நாக்குழிஞ்சான் ஓர்செடி.
நாக்குளிப்பாம்பு, நாக்குளிப்பூச்சி நாகப்பூச்சி.
நாக்குறுதி சொல்வன்மை.
நாக்கை நாக்குளிப்பூச்சி.
நாங்கள் நாம்.
நாங்குதல் சோம்புதல்.
நாங்குழு, நாங்கூழ் நாகப்பூச்சி.
நாசகாரி கேடுசெய்வோன்.
நாசகாலம் அழிவுகாலம்.
நாசஞ்சியம் போக்கல்.
நாசமிலி சிவன்.
நாசம், நாசனம் அழிவு, மரணம், விடுதல்.
நாசயோகம் மரணயோகம், நாசன் அழிப்போன், நமன்.
நாசாக்கிரம் நாசிநுனி.
நாசாதக்கணம் வலமூக்கு.
நாசாவாமம் இடமூக்கு.
நாசிமூக்கு மேல்வாய்தற்படி.
நாசிகாக்கிரம் மூக்குநுனி.
நாசிகாசூரணம் மூக்குப்பொடி.
நாசிகாபீடம் நாசிக்குள்வளரு மோர் நோய்.
நாசிகாமலம் மூக்குச்சளி.
நாசிகை கதவுநிலையின்மேற் சட்டம், மூக்கு.
நாசிதாரு மேல்வாய்தற்படி.
நாசித்தல் நசித்தல்.
நாசித்துவாரம் மூக்குத்துளை.
நாசிப்பொடி மூக்குத்தூள்.
நாசியம் நாணயக்கயிறு.
நாசோற்பத்தி அழிந்துபிறப்பது.
நாச்சிமார் சத்ததேவிகள்.
நாஞ்சிநாடு மலையாளம்.
நாஞ்சில் கலப்பை, மதிலுறுப்பு.
நாஞ்சிற்படையோன் பலபத்திரன்.
நாடகக்கணிகை நாடகசாலைப் பெண்.
நாடகசாலை கூத்துப்பயிலிடம், நாடகக்கணிகை.
நாடகத்தமிழ் நாடகவழக்குத்தமிழ், அஃது முத்தமிழினொன்று.
நாடகத்தி ஆடுமாலைப்பெண், கூத்தி, கூத்துவிளையாடும்பெண்.
நாடகப்பெண் நடனப்பெண்.
நாடகமடித்தல் ஆடுமாலைத்தனம் பண்ணுதல்.
நாடகமாடுதல் ஆடுமாலைத்தனம் பண்ணுதல், கூத்தாடுதல்.
நாடகம் கலைஞான மறுபத்தினான் கினொன்று, அஃது கூத்து, கூத்துப் பாட்டு, நடனவீதி.
நாடகர், நாடகியர், நாடகீயர் கூத்தர்.
நாடடிப்படுத்தல் தேசத்தைக் கீழ்ப் படுத்தல்.
நாடன் கார்த்திகைநாள், சோழன்.
நாடன்பருத்தி ஓர்செடி.
நாடா ஓர்கயிறு, நூனாழி.
நாடிகேளம் நாரிகேளம்.
நாடிசுத்தி யோகத்திற்குத் தாதுசுத்தி பண்ணல்.
நாடிதாரணை நவதாரணையி னொன்று.
நாடிநரம்பு நாடியோட்டநரம்பு.
நாடிபார்த்தல் நாடிக்குறியறிதல்.
நாடிப்பயிற்சி, நாடிப்பரிட்சை தாதறியு மறிவு.
நாடிமண்டலம் ஆகாயசமரேகை.
நாடியொடுக்கம் நாடித்தூக்கம்.
நாடியோடுதல் நாடியியங்குதல்.
நாடிவிதி நாடித்திட்டமறிவிக்கு நூல்.
நாடிவிழுதல் நாடியொடுங்கல்.
நாடு இடம், உலகம், ஊர், நாடென் னேவல், பக்கம், பூமி.
நாடுதல் தேடுதல், விரும்புதல்.
நாடுபடிதல் நாட்டார்வசப்படுதல்.
நாடுபடுதிரவியம் நாட்டிலுண்டா குந்திரவியம், அஃது கரும்பு, சிறு பயறு, செந்நெல்செவ்விளநீர், வாழை.
நாடேயன் நாடகக்கணிகை புத்திரன்.
நாடோடி நிலையற்றவன்.
நாடோடிச்சொல், நாடோடிப்பேச்சு வழக்கச்சொல்.
நாடோறும் நாள்தோறும்.
நாடோன் நாடகக்கணிகைபுத்திரன்.
நாட்கடத்துதல் நாள்விடுதல்.
நாட்கணக்கு அன்றாடக்கணக்கு.
நாட்கால் மங்கலப்பந்தருக்கு முதனாட்டுங்கப்பு.
நாட்குறித்தல் நன்முகுர்த்த நிய மித்தல்.
நாட்கூலி அற்றைக்கூலி.
நாட்கொள்ளுதல் புதிதாய்த் தொடங்கல்.
நாட்செலவு அன்றன்று செல்லுஞ் செலவு, நாட்செல்லுதல்.
நாட்டமைதி நாட்டுச்சிறப்பிற் குடையன, அவை குறும்பின்மை, செங்கோல், செல்வம் , செழிப்பு, நோயின்மை, விளைநிலம்.
நாட்டம் ஓர்பண், கண், நோக்கம், வாள், விருப்பம்.
நாட்டல் நாட்டுதல், ஆடல்.
நாட்டவத்தனம் நாட்டுப்பாங்கு.
நாட்டவன் நாட்டான்.
நாட்டாண்மை ஊரதிகாரம்.
நாட்டார் ஊரார்.
நாட்டியகாரன் கூத்தன்.
நாட்டியப்பிரியன் சிவன்.
நாட்டியம் குறிப்பு, கூத்து.
நாட்டு நாட்டென்னேவல், தாபிப்பு.
நாட்டுச்சார்பு மருதநிலம், அஃது நாட்டைச்சார்ந்திருப்பது.
நாட்டுச்சிறப்பு நாட்டுவளம்.
நாட்டுதல் தாபித்தல், நடத்தல், நிறுத்தல்.
நாட்டுப்பெண் மருமகள்.
நாட்டுப்போக்கு நாட்டுக்கடுத்த விதம்.
நாட்டுவழக்கம் தேசநடை.
நாட்டுவளப்பம் நாட்டின்சீர்.
நாட்டுவளம் நாட்டுச்சிறப்பு.
நாட்டுவெள்ளரி ஓர்வெள்ளரி.
நாட்டை ஓர்பண்.
நாட்படுதல் நாட்செல்லுதல்.
நாட்பட்டது நாட்சென்றது.
நாட்பணிவிடை அன்றாடகவேலை, நன்முகிர்த்தத்திற்செய்யும்வேலை.
நாட்பார்த்தல் சுபதினம்பார்த்தல்.
நாட்பு ஞாட்பு, வலி.
நாட்பூ அன்றலர்ந்தபூ.
நாட்பொருத்தம் சென்ம நட்சத்திரப் பொருத்தம், இஃது தசப்பொருத் தத்தொன்று.
நாணகம் நாணயம்.
நாணக்கேடு வெட்கமின்மை.
நாணப்படுதல் அடங்குதல், மதித்தல், வெட்கித்தல்.
நாணம் அச்சம், அடக்கம், மதிப்பு, வெட்கம், இஃது மகடூஉக்குணந் நான்கினொன்று.
நாணயகாரன் நிதானி.
நாணயங்குத்துதல் மிருகங்களுக்கு மூக்குத்துளைத்தல்.
நாணயங்குலைத்தல், நாணயங் கெடுதல் மானமழிதல்.
நாணயசில்லம் அவமானம்.
நாணயச்சரக்கு விலைச்சாமான்.
நாணயஞ்செலுத்துதல் உண்மை தவறாமனடத்தல், பேச்சையுண் மைப்படுத்தல்.
நாணயத்தப்பு நாணயப்பிழை.
நாணயம் உரோசம், கட்டுப்பாடு, காசுநாணயம், நிதானம், வழக்கம், வாக்குப்பிசகாமை.
நாணயவான் உண்மைதவறாதவன், நிதானி.
நாணல் ஓர்புல், நாணுதல்.
நாணாங்கள்ளி ஓர்கள்ளி.
நாணி வின்னாண்.
நாணித்தல் நாணுதல்.
நாணுகம் குதிரை.
நாணுதல் அடங்குதல், மதித்தல், வெட்குதல்.
நாணுவத்தான், நாணுவம், நாணுவான் நாகணவாய்ப்புள்.
நாணேறிடுதல், நாணேற்றுதல் வில் வளைத்தல்.
நாணையம் நாணயம்.
நாண் கயிறு, நாணென்னேவல், வின்னாண், வெட்கம்.
நாண்மலர் புதுமலர்.
நாண்மீன் நட்சத்திரம்.
நாதகிருத்தியர் கடவுளது கிருத்தி யத்தையவனருளாற்புரிபவர்.
நாதக்குடம் சங்கு.
நாதத்துவம் நாதம்.
நாதம் அப்பிரகம், இந்திரியம், ஒலி, நாணயக்கயிறு, பாதிவட்டம்.
நாதரூபம் சிவனதுருவினொன்று.
நாதன் அரசன், அருகன், எப் பொருட்குமிறைவன், கடவுள், கணவன், குரு, சிவன், தலைவன், மூத்தோன்.
நாதாக்கள் சுத்தவான்கள், பெரியோர்.
நாதாங்கி பூட்டுகளினோருறுப்பு.
நாதாந்தசோதி கடவுள்.
நாதாந்தம் ஞானநெறிகளி னொன்று, பஞ்சகருத்தாவி லொருவன்.
நாதாந்தவிளக்கம் ஓர் நூல்.
நாதாந்தன் சிவன்.
நாதாந்தி பொன்னிமிளை.
நாதி ஓர்பெருங்காயம்.
நாதித்தல் ஒலித்தல்.
நாதேயம் இந்துப்பு, சீந்தில்.
நாத்தழும்பல், நாத்தழும்பேறுதல் நாவப்பியாசப்பட்டிருத்தல்.
நாத்தனார் நாத்தூண்.
நாத்தாங்கிப்பேசுதல் எண்ணிப் பேசுதல், நாவொறுத்துப்பேசல்.
நாத்தி தாழ்வாரம், நாசம்.
நாத்திரம் அதிசயம், புகழ்.
நாத்திரன் சிவன்.
நாஸ்தி, நாஸ்திகம் நாத்தி.
நாஸ்திகமதம் சூனியவாதம்.
நாஸ்திகன் சூனியவாதி.
நாத்தூண் மைத்துனி.
நாந்தகம் வாள்.
நாந்தல் ஈரம்.
நாந்தி ஒருவனைப் புகழ்ந்து பாடிய கவி.
நாந்துதல் நனைதல்.
நாந்தெனி ஓர்பூடு.
நாபம் நாபி.
நாபி கொப்பூழ், வற்சநாபம்.
நாபிகமலம் கொப்பூழ்.
நாபிக்கொடி கொப்பூழ்க்கொடி.
நாபிசன், நாபிசன்மன் பிரமன் நாபித்தானம் கொப்பூழ்.
நாபிநாடி உந்திக்கொடி.
நாபிநாளம் கொப்பூழ், நஞ்சுக் கொடி.
நாபீலம் கடிதடம், கொப்பூழ்க்குழி.
நாப்பண் உடை, தேர்நடு, நடு, யாழி னுறுப்பு.
நாப்பு எத்து.
நாப்புற்று நாவறளை.
நாப்பொடிதல் நாவுலர்தல்.
நாமகரணம் பெயரிடுதல்.
நாமகள் சரச்சுவதி.
நாமக்கட்டி விட்டுணுபத்திக்காரர் போடுமோர்சாந்துக்கட்டி.
நாமக்காரர் விட்டுணுபத்திக்காரர்.
நாமக்குச்சலி ஓர்வகைப்புடைவை.
நாமசங்கிதை சிற்பநூன்முப்பத் திரண்டினொன்று.
நாமசேடம் மரணம்.
நாமச்சி நத்தை.
நாமஞ்சாத்துதல் நாமந்தரித்தல்.
நாமடந்தை சரச்சுவதி.
நாமதாரணை நவதாரணையி னொன்று, அஃது பூரணமாய்க் கடவுளைத் தியானித்தற்குக் கற்பித்த நாமதியானத்தினாலக் கடவுளை யெல்லைப் படுத்தல்.
நாமதாரி நாமந்தரித்தோன், விட்டுணு பத்திக்காரன்.
நாமதேயம் பெயர்.
நாமத்துத்தி ஓர்பூடு.
நாமப்பொருத்தம்பெயர்ப்பொருத்தம்.
நாமமாலை ஓர்பிரபந்தம் அஃது அகவலடியுங் கலியடியும்வந்து மயங்கிய வஞ்சிப் பாவாலாண் மகனைப் புகழ்ந்துபாடுவது.
நாமமிடுதல் நாமக்குறிதீட்டுதல், பெயர்கொடுத்தல்.
நாமராசி இராசிப்பொருத்தம், பெயர்ப்பொருத்தம்.
நாமவந்தம் பெருநெருஞ்சில்.
நாமவெகுண்டம் தும்பை.
நாமறல் பேருமற்றுப்போதல், முற்றுமறல்.
நாமாது சரச்சுவதி.
நாமாபராதம் நிந்தனை.
நாமிதம் வளைவு.
நாமோச்சாரணம் நாமவுச்சரிப்பு.
நாம் அச்சம், பால்பகாவுயர் திணைத் தன்மைப்பன்மை.
நாம்பல் இளைத்தல்.
நாம்பன் இளவெருது.
நாம்பு நாம்பென்னேவல், மெலிவு.
நாம்புதல் மெலிதல்.
நாயகசுரம் நாகசின்னம்.
நாயகத்தி தலைவி, தேவி, மனைவி.
நாயகப்பானை முதலுலைகட்டிப் பொங்கும்பானை.
நாயகமணி மணிமாலைநடுவிலே கோத்திருக்கும்பெருமணி.
நாயகம் ஆளுகை, தலைமை.
நாயகம்பண்ணுதல் முதன்மை செலுத்தல்.
நாயகவளந்து பொங்கல்செய்வோர் முதலுலைவைக்கும்பானை.
நாயகன் அரசன், எசமான், எப் பொருட்குமிறைவன், சிவன், நடத்துவோன், புருடன்.
நாயகாதிபன் அரசன்.
நாயகி எசமாட்டி, பார்வதி, பெரு மையிற்சிறந்தவள்., மனைவி.
நாயகிமேனி மரகதப்பச்சை.
நாயக்கர் சேனைத்தலைவன், தெலிங்கருளோர்வகையார்.
நாயரஞ்சி நாயுருவி.
நாயனார், நாயன் அரசன், எசமான், கடவுள், பெருமையிற் சிறந்தோன்.
நாயன்மார் பெருமையிற்சிறந்தோர்.
நாயாட்டம் உலைச்சல் பேயாட்டம்.
நாயில் ஞாயில்.
நாயிறு ஓர்கிழமை, சூரியன்.
நாயிறுதிரும்பி பொழுதுவணங்கி.
நாயிறுவணங்கி கொழிஞ்சி.
நாயுருவி ஓர்பூடு.
நாயுறக்கம் பொய்யுறக்கம்.
நாயோட்டம் குதிரைநடையினொன்று.
நாய் ஞமலி, தென்மேற்றிசைப் பாலன்குறி.
நாய்கர் செட்டிகள்.
நாய்குருவி நாயுருவி.
நாய்க்கடுகு ஓர்பூடு.
நாய்க்குட்டிச்செடி ஓர்செடி.
நாய்க்கோலம் இழிவானகோலம்.
நாய்ச்சி நாய்ச்சியார் எசமாட்டி.
நாய்ச்சீரகம் ஓர்சீரகம்.
நாய்த்தயிர்வேளை ஓர்செடி.
நாய்த்திசை தென்மேற்கு.
நாய்த்துளசி கஞ்சாங்கோரை.
நாய்நாக்கி ஓர்பூடு.
நாய்ப்பயறு ஓர்பூடு.
நாய்ப்பாகல் ஓர்பாகல்.
நாய்ப்புடோல் ஓர்கொடி.
நாய்முருகை ஓர்முருகைக்கல்.
நாய்முள்ளி ஓர்முள்ளி.
நாய்விட்டைக்கல் ஓர்வகைக்கல்.
நாய்வெள்ளை, நாய்வேளை நாய்த் தயிர்வேளை.
நாய்வேம்பு ஓர்பூடு.
நாரகம் நரகம்.
நாரங்கம் நாரத்தை.
நாரசிங்கம் அட்டாதசவுப புராணத் தொன்று, உபநிடதமுப்பத் திரண்டினொன்று, நரசிங்கம், அஃது திருமாலவதாரத் தொன்று.
நாரசிங்கன் விட்டுணு.
நாரணவன் ஓர்நோய்.
நாரணன் விட்டுணு.
நாரணி துற்கை.
நாரதம் பதினெண்புராணத்தொன்று, முகில்.
நாரதன் ஓரிருடி, இவன் திருமால், பதினைந்தவதாரத்தொருவன்.
நாரதீயம் அட்டாதசவுபபுராணத் தொன்று.
நாரத்தை ஓர்தோடை.
நாரம் அன்பு, சனத்திரள், நாண், நாரத்தை, நீர், நீர்வாழ்புள், பசுக் கன்று, பாசி.
நாராசபாணம் ஓரத்திரம்.
நாராசமுத்திரை பூசாமுத்திரை வகையினொன்று.
நாராசம் அம்பு, சலாகை, விட்டம்.
நாராயணகவுளம் ஓர்பண்.
நாராயணப்பிரியன் சிவன்.
நாராயணம் அரசமரம், உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று, மீன்.
நாராயணன் சந்திரன், சிவன், பிரமன், வருணன், விட்டுணு.
நாராயணி இலக்குமி, ஓரிராகம், கங்காதேவி, சத்தமாதர் களிலொ ருத்தி, துற்கை.
நாரி இடை, ஓர்பண், கள், சேனை, தேன், நாணி, பன்னாடை, பார்வதி, பெண், வாசனை.
நாரிகேரம், நாரிகேளம் தென்ன மரம்.
நாரியங்கம் தேன்றோடை.
நாரை ஓர்புள்.
நாரைக்கொம்பு நீண்டகொம்பு.
நாரைப்பசு ஓர்வகைப்பசு.
நார் அன்பு, கயிறு, மட்டை முதலிய வற்றினார்.
நார்ச்சீலை மரவுரி.
நாலடி ஓர்நூல்.
நாலல் தாழ்தல், தூங்குதல், விழுதல்.
நாலாகாரியம் பலவகைக்காரியம்.
நாலாஞ்சடங்கு, நாலாநீர்ச்சடங்கு விவாகத்தினாலா நாட்பண்ணு முழுக்குச் சடங்கு.
நாலாமுறைக்காய்ச்சல் நாலுநாளைக் கொருமுறைவருங் காய்ச்சல்.
நாலாம்வருணம் சூத்திரசாதி.
நாலாம்வருணர் சதுர்த்தர்.
நாலாவிதம் பலவிதம்.
நாலி முத்து.
நாலுதல் தூங்குதல்.
நாலுபாதச்சைவம் ஓர்சைவம்.
நல் நாலென்னேவல், நான்கு.
நால்வகைச்சாந்து சாந்துவகை நாலு, அவை கலவை, பீதம், புவி, வட்டிகை.
நால்வகைத்தோற்றம் நான்குவகைப் பிறப்பு, அவை நிலம், பை, முட்டை, வியர்வை இவைகளிற் சனிப்பு.
நால்வகைப்பொருள் அறம் பொருள், இன்பம், வீடு.
நால்வாயன் இந்திரன், விநாயகன்.
நால்வாய் யானை.
நாவடக்கம் நாவெழாமற்பண்ணல்.
நாவடைத்தல் பேசக்கூடாதிருத்தல்.
நாவணம் உண்ணா.
நாவரசன் சிவதொண்டரறுபத்து மூவரிலொருவன்.
நாவரட்சி நீர்த்தாகம்.
நாவரணை ஓர்நோய்.
நாவரளுதல் நீர்விடாய்த்தல்.
நாவலந்தீவு சத்ததீவினொன்று.
நாவலர் கற்றவர், புலவர்.
நாவலோ உரப்பற்குறிப்பு.
நாவல் இரக்கக்குறிப்பு, ஓர்மரம், அஃது துவரபத்தினொன்று.
நாவறளை நாப்புற்று.
நாவாசித்தி நாவேறு, வாக்குச்சித்தி.
நாவாய் இரேபதிநாள், மரக்கலம்.
நாவாள் சரச்சுவதி.
நாவி ஓர்மருந்து, கத்தூரிமிருகம், நாபி, ஊமத்தை.
நாவிச்சட்டம் கத்தூரி.
நாவிதச்சி அம்பட்டத்தி.
நாவிதர் அம்பட்டர்.
நாவிதன் இராச்செல்லான், கார்த்தி கை நாள், பூரநாள்.
நாவித்தண்டை ஓர்பூடு.
நாவிநெய் மயிர்ச்சாந்து.
நாவிப்பிள்ளை ஓர்மிருகம்.
நாவிப்புழுகு மான்மதம்.
நாவிழுதல் பேசநாழொதுபோதல்.
நாவு நா.
நாவுதல் நாக்குவளைத்தல், நோம் புதல்.
நாவுழலை நாக்குளறுதல், நாவேறு, விடாய்.
நாவுழலையாடுதல் நாக்குழறுதல்.
நாவூறு நாத்தோஷம்.
நாவேறு நாவூறு.
நாவை கலப்பையினா.
நாழி உட்டுளைப்பொருள், கொத்து நாழிகை, பூரட்டாதிநாள்.
நாழிகை விநாடியறுபது கொண்டது.
நாழிகைப்பறை நாழிகையறிவிக்க வடிக்கும்பறை.
நாழிகை வட்டம், நாழிகை வட்டில் காலவளவைக்காட்டுமோர்சூத்திரம், சூரியகடிகாரம்.
நாழிகை வெண்பா அரசற்கு நாழி கை தோறுஞ்சொல்லும் வெண்பா.
நாழியோடு குழலோடு, நாளகம் இலாமிச்சு.
நாளம் உட்டுளை, நாள், பூந்தண்டு, பொன்னரிதாரம், வட்டம்.
நாளறுதி, நாளாசறுதி நாள்முற்றும், நாள்வட்டம்.
நாளாடகம் நாடோறும்.
நாளி கள், நாய்.
நாளிகம் தாமரை, வள்ளைக் கொடி.
நாளிகேரபாகம் செய்யுளினோர் சுவை, அஃது ஆழமான பொரு ளுள்ளது.
நாளிகேரம், நாளிகேளம் தென்ன மரம்.
நாளினி புளிமா.
நாளுக்குநாள், நாளும் எப்போழ்தும்.
நாளுலத்தல் இறத்தல், நாட்கழிதல்.
நாளெடுத்தல் நன்முகிர்த்தங்குறித்தல்.
நாளெல்லை அத்தமனம், மரண காலம்.
நாளை மற்றைநாள்.
நாளைநின்று நாளைவிட்டு மற்றை நாள்.
நாளோலை சாதகம், சீதனக்குறிப்பு.
நாள் இராப்பகல் கொண்டபொழுது, காலம், நன்முகிர்த்தம், பெருநாள், முகிர்த்தம்.
நாள்தோறும் நாளுக்குநாள்.
நாள்வட்டம் நாட்சுற்று.
நாள்விடுதல் சீவியம்பண்ணுதல்.
நாள்வேலை நாட்பணிவிடைந்தது.
நாறல் நாறுதல், பதனழிதல், பதனழி.
நாறற்பாக்கு ஓர்வகைப்பாக்கு.
நாறனா நாடைச்சிச்செடி.
நாறி கற்றாளை.
நாறு நாறென்னேவல், நாற்று.
நாறுகட்டி பெருங்காயம்.
நாறுகரந்தை ஓர்வகைப்பூடு.
நாறுதல் உண்டாதல், தோற்றுதல், மணத்தல், முளைத்தல்.
நாற்கணம் நான்கினம், அவை இடையினம்,உயிர்,மெல்லினம், வல்லினம்.
நாற்கதி தேவர், நரகர், மனிதர், விலங்கு.
நாற்கவி நாலுவிதக்கவி, அவை ஆசு, சித்திரம், மதுரம், வித்தாரம்.
நாற்காவி ஓர்வகையாசனம், நாற் கான்மிருகம்.
நாற்காற்சீவன், நாற்கான்மிருகம் நாற்காலுள்ள மிருகம்.
நாற்கோணம் நாலுமூலை.
நாற்சதுரம் சதுரங்கம்.
நாற்சந்தி நாற்றெருக்கூடுமிடம்.
நாற்சி ஞாற்சி.
நாற்பது ஓர்பிரபந்தம், அஃது இடம், காலம், பொருளென் பவற்று ளொன்றனை நாற்பது வெண்பா வாற்கூறுவது, நான்கு பத்து.
நாற்பயன் நாற்பொருளினால் வரும் பேறு.
நாற்பொருள் அறம், பொருள், இன்பம், வீடெனப்படுபொருள்.
நாற்பான் நாற்பது.
நாற்பொன் ஆடகம், கிளிச்சிறை, சாதரூபம், சாம்பூநதம் எனுநால் வகைப்பொன்.
நாற்றங்கால் நாற்றுப்போட்டிருக்கு மிடம்.
நாற்றத்தாணி ஊன்.
நாற்றமடித்தல் நாற்றம்வீசுதல்.
நாற்றமெடுத்தல் துற்கந்தம்வீசுதல்.
நாற்றம் கள், துற்கந்தம், தோன்று தல், வசம்பு, வாசனை.
நாற்றம்வைத்தல் நாற்றமெடுத்தல்.
நாற்றிசை கிழக்கு, தெற்கு, மேற்கு, வடக்கு எனுந்திக்கு.
நாற்று முளைப்பயிர்.
நாற்றுப்பாவுதல், நாற்றுப்போடுதல் தானியம்முதலியபதிபோடுதல்.
நானம் கத்தூரி, கவரிமா, குளித்தல், முழுகல், வாசனை.
நானா பல.
நானாப்பிரகாரம், நானாவிதம் பல விதம்.
நானாளைமாறன் நாலாமுறைக் காய்ச்சல்.
நானிலம் நால்வகைநிலம், அவை குறிஞ்சி, நெய்தல், மருதம், முல்லை.
நானூறு நான்குதரம்நூறு.
நான் யான்.
நான்கடிமடக்கு மடக்கலங்காரத் தொன்று.
நான்கனுருபு நாலாம்வேற்றுமை யுருபு, அவை கு முதலிய.
நான்காம்வேதம் அதர்வணம்.
நான்கு நாலு.
நான்மணிமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது வெண்பாவுங்கலித் துறை யும் விருத்தமும் அகவலுமாக அந்தாதித்தொடை யானாற்பது பாடுவது.
நான்மருப்பியானை ஐராவதம்.
நான்மருப்பியானையூர்தி இந்திரன்.
நான்மறையோன் பிரமன், முனிவன்.
நான்முகப்புல் ஓர்புல்.
நான்முகன் அருகன், பிரமன்.
நான்முகன்கிழத்தி சரச்சுவதி.
நான்முகன்றேவி சரச்சுவதி, மனோ சிலை.
நான்முகன்வாழ்நாள் பிரமகற்பம்.
நிக நிர்.
நிகசலாகம் ஏகாந்ததலம்.
நிகசோத்தியம் பரிசுத்தம்.
நிகண்டவாதம் ஓர்சமயம்.
நிகண்டவாதி நிகண்டவாதசமயத் தான்.
நிகண்டு சொற்பயன்விளக்குநூல், தொகுதி, நிச்சயம், வேதாங்க மாறி னொன்று.
நிகதம் பேச்சு, சொல்.
நிகப்பிரபை இருள்.
நிகமம் கடைவீதி, நிச்சயம், பட்டி னம், வியாபாரம், வியாபாரிக் கூட்டம், வேதம்.
நிகமனம் உறுதிப்படுத்தித்தீர்ப்புச் சொல்லுதல்.
நிகமாகமம் வேதாகமங்கள்.
நிகம் பிரகாசம்.
நிகர உவமைச்சொல், ஒளி.
நிகரணம் விழுங்குதல்.
நிகரம் கூட்டம், கொடை, சுரம், திரவியம், விழுங்குதல்.
நிகரிடுதல் ஒப்பிடுதல்.
நிகருஷணம் அயல், முற்றம்.
நிகருமம் நிகன்மம்.
நிகருவம் அடக்கம்.
நிகர் உவமை, நிகரென்னேவல், போர்.
நிகர்தல் ஒப்பாயிருத்தல்.
நிகர்தி இருப்புலக்கை.
நிகர்த்தல் ஒப்பாதல், பொருதல்.
நிகர்பக்கம் உவமைப்பொரு ளிருக்கு மிடம்.
நிகர்ப்பு ஒப்பு, போர்.
நிகர்வம் தாழ்மை.
நிகர்லி தாழ்மையுள்ளோன்.
நிகர்வு ஒப்பு.
நிகலம் தோண்மேல்.
நிகழ்காலம் வத்தமானகாலம்.
நிகழ்காலவினையெச்சம் அகர விகுதிபெற்று இடைநிலை யோடு கூடாது தானேநிகழ்காலங் காட்டி நிற்குஞ்சொல்.
நிகழ்ச்சி ஒளி, வத்தமானம்.
நிகழ்தல் ஒளிசெய்தல், செல்லல், நடத்தல்.
நிகழ்த்துதல் சொல்லுதல், நடப்பித் தல்.
நிகழ்வு சம்பவிப்பு.
நிகளம் சங்கிலி, யானைச்சங்கிலி, விலங்கு.
நிகற்பம் ஓரெண்.
நிகன்னம் கொலை.
நிகாசம் ஒப்பு.
நிகாதம் வஞ்சகம், சொல்.
நிகரதன் வஞ்சகன்.
நிகாயம் இலக்கு, கூட்டம், மருதஞ் சார்ந்தவூர், வாசஸ்தலம்.
நிகாயன் கடவுள்.
நிகாரணம் கொலை, காரணமற்றது.
நிகாரணன் கொலைகாரன்.
நிகாரம் அவசங்கை, உயர்த்துதல், தப்பிதம், தூற்றுதல், பனி, விரோ தம், விழுங்குதல், ஆகாயசுரூப மறிதல், இறைத்தல்.
நிகிதம் படை.
நிகிருதி தரித்திரம், நிந்தை, பொல் லாங்கு.
நிகிலம் எல்லாம்.
நிகீனன் கீழ்மகன்.
நிகு அறியுங்கருவி.
நிகுஞ்சம் குகை, சிற்றில், புதர்வீடு.
நிருட்டம் தொனி.
நிகுஞ்சனம் கொலை.
நிகும்பம் நேர்வாளம்.
நிகும்பலை நிகும்பிலை.
நிகும்பன் கும்பகன்னன்மகன்.
நிகும்பிலை இந்திரசித்துயாகம் பண்ணினவிடம்.
நிகூடம் ஆழம், மறைவு.
நிகேசாயம் குவித்தல்.
நிகேதகம், நிகேதம் வீடு.
நிகேதனம் தேவர்கோயில், மருதஞ் சார்ந்தவூர், வீடு.
நிலக்காரம் அசட்டை, அவமதிப்பு.
நிக்கிரகணம் கீழ்ப்படுத்தல்.
நிக்கிரகத்தானம் தற்கத்திலெதிரி யைச்சயிக்குநிலை.
நிக்கிரகம் எல்லை, கட்டுதல், குற்றப் படுத்தல், கொலை, தண்டம், நாசம், வெறுப்பு.
நிக்கிரகன் கிருட்டிணன்.
நிக்கிரகித்தல் தண்டித்தல், வாதியைச் சபித்தல்.
நிச்கரம் நிச்சயம்பண்ணல்.
நிசங்கம் அம்புக்கட்டு, இணக்கம்.
நிசஸ்தர் நிசவான்கள்.
நிசத்தன் நிசஸ்தன்.
நிசமம் நியமம்.
நிசமனம் கேள்வி, பார்வை.
நிசமித்தல் நியமித்தல்.
நிசம் சொந்தம், நிதியம், மெய்.
நிசயம் கூட்டம், நிச்சயம்.
நிசரேதம் தள்ளுதல்.
நிசவான் மெய்யன்.
நிசவு நெசவு.
நிசற்கம் உருபம், சிருட்டி, நிலை பரம், மாற்றுதல், விடுதல்.
நிசற்கசம் பிறவிச்சுபாவம்.
நிசா இரவு.
நிசாகசம் வெள்ளாம்பல்.
நிசாகரன் சந்திரன், சேவல்.
நிசாகேது சந்திரன்.
நிசாசரம் இரவினடமாடுவன, கூகை, பாம்பு.
நிசாசரர் அசுரர், இராக்கதர், கள்ளர்.
நிசாசரி இராட்சதத்திரி, கூகை, வேசி.
நிசாசலம் பனி.
நிசாடம் ஆந்தை.
நிசாதனம் இடம், மெய்.
நிசாதன் கீழ்மகன்.
நிசாதி மாலைவெளிச்சம்.
நிசாந்தாரி இல்லாள்.
நிசாந்தம் விடியற்காலம், வீடு.
நிசாபதி கற்பூரம், சந்திரன்.
நிசாபுட்பம் இரவலரும்பூ, உறைத்த பனி, செவ்வாம்பல், பனி.
நிசாமணி சந்திரன், மின்மினி.
நிசாமனம் கேள்வி, நிழல், பார்வை.
நிசாரணம் இராப்போர், கொலை.
நிசாரணன் கொலைசெய்வோன்.
நிசாரம் சாரமற்றது.
நிசாரியம் போடல்.
நிசார்த்துனன் சந்திரன்.
நிசானம் ஒரு கட்பறை.
நிசி இரா, இருள், பொன், மஞ்சள்.
நிசிசரர் அசுரர், இராக்கதர்.
நிசிதம் இகழ்ச்சி, இரும்பு, கூர்மை.
நிசிதர் அசுரர், ஈனர்.
நிசீதம் அத்தசாமம், அற்பம், இரவு, கூர்மை.
நிசீதினி, நிசீத்தியை இரவு.
நிசும்பம், நிசும்பனம் கொலை.
நிசுலகம் மார்க்கவசம்.
நிசுவாசம் சிவாகமமிருபத்தெட்டி னொன்று.
நிசூதனம் அழித்தல்.
நிசேதம், நிஷேதம் நிடேதம்.
நிசோலகம் மார்ச்சட்டை.
நிச்சத்தியதை பொய்.
நிச்சத்துவம் தத்துவமின்மை.
நிச்சம் நித்தம்.
நிச்சயதாம்பூலம் பெண்ணை விவாகம் பண்ணிக் கொடுப்பதற்குடம் படிக்கையாக மணவாளனுக்குக் கொடுக்கும் பாக்குவெற்றிலை.
நிச்சயப்படுத்தல் உறுதிப்படுத்தல், நிசப்படுத்தல்.
நிச்சயம் உறுதி, மெய்.
நிச்சயார்த்தம் மெய்ப்பொருள்.
நிச்சயித்தல் நியமித்தல்.
நிச்சயிப்பு தீர்மானம், நிச்சயம்.
நிச்சலத்தியானம் அசைவற்ற தியானம்.
நிச்சலம் அசைவின்மை, உறுதி, நித்தம்.
நிச்சலன் அசைவற்றவன், கடவுள்.
நிச்சாரகம் காற்று.
நிச்சாலங்கம் மலை.
நிச்சிதம் நிசம்.
நிச்சித்தம் மனோலயம், விசார மின்மை.
நிச்சித்தல் நிச்சயித்தல்.
நிச்சிந்தன் அருகன், எண்ணமற்ற வன், கடவுள்.
நிச்சிந்தை எண்ணமற்றிருத்தல்.
நிச்சியம் உள்ளி.
நிச்சிரேணி ஏணி.
நிச்சிரேயசம் முற்றத்துறத்தல்.
நிச்சுவசனம் பெருமூச்சுவிடுதல், மூர்க்கங்கொள்ளுதல்.
நிச்சுவாசம் சுவாசவொடுக்கம்.
நிஷக்கல்லு சீதாங்கபாஷாணம்.
நிடதம், நிஷதம் அட்டமலையி னொன்று, தேயமைம்பத்தாறி னொன்று.
நிடலம் நெற்றி.
நிடுதம், நிட்டேகம், நிட்டேவனம் உமிழ்தல்.
நிடூதனம் கொலை.
நிடூதனன் கொலைகாரன்.
நிடேதம் தடை, வழு, விலக்கு.
நிடேதித்தல், நிஷேதித்தல் மண வாளனும்மணவாளியும் முதன் முதற் கூடுதல்.
நிட்கபடபத்தி மெய்ப்பத்தி.
நிட்கபடம் சத்தியம், மனச்சுத்தம்.
நிட்கம் இன்மைப்பொருடருமோ ருபசருக்கம், ஓர்பறை, பலம், பொன், மார்பணி.
நிட்கம்பம் அசைவின்மை.
நிட்கருடபத்திரிகை உறுதி, நடத்தைக் காகிதம்.
நிட்கருடம், நிட்கருடை நிச்சயம்.
நிட்கலை பிரசூதித்துடக்ககன்றவள்.
நிட்களம், நிஷகளம் உருவின்மை, கலப்பின்மை.
நிட்களங்கம் சுத்தம்.
நிட்களர் கடவுள், சுத்தமுடை யோர்.
நிட்காபட்டியம் கபடமின்மை.
நிட்காமியம் விருப்பின்மை.
நிட்காரணம் காரணமின்மை.
நிட்கிராமம் கூத்தினோர்விகற்பம்.
நிட்கிரியன் இகபரலோகசடங் கற்றவன்.
நிட்சணம் முத்தங்கொடுத்தல்.
நிட்சிப்பியம் போடல்.
நிட்சேபம் அடைவு, துடைத்தல், புதைதல், விடுதல்.
நிட்டாபரன், நிட்டாவரன் நியம நிட்டைதவறாதோன்.
நிட்டானுபூதி நிட்டையிலனுகூலப் படுந்திவ்வியானுபவம்.
நிட்டீவனம் வாந்தி.
நிட்டூரம், நிஷடூரம் கொடுமை.
நிட்டூரி கொடியவள்.
நிட்டை, நிஷடை அழிவு, இக்கட்டு, உறுதி, சரித்திரமுடிவு, சாதகம், நம்பிக்கை, நன்னடை, நிலை பரம், முடிவு, வாழ்நாள்.
நிட்பத்தி பிறப்பு, முடிவு.
நிட்பரிக்கிரகன் முற்றத்துறந்தோன்.
நிட்பலம் பலமின்மை.
நிட்பவம் மொச்சைப்பயறு.
நிட்பன்னம் பக்குவமானது.
நிட்பாவம் விசைக்காற்று, வைக் கோல், துரத்தல்.
நிட்பானம் குடித்தல்.
நட்பிரகிருதி பிரகிருதியற்றது.
நிட்பிரபஞ்சன் சாந்தமுள்ளவன்.
நிட்பிரபை ஒளியின்மை.
நிணச்செருக்கு மூர்க்கம்.
நிணத்தல் கொழுத்தல், நெய்த்தல்.
நிணப்பு கொழுப்பு, நெய்ப்பு.
நிணம் கொழுப்பு.
நிணறு உருக்கம்.
நிண்டுதல் நிமிண்டுதல்.
நிண்ணயபாதம் தீர்ப்பு.
நிண்ணயம் உறுதி, தருக்கமுடிவு, தீர்ப்பு, நிச்சயம், நியமம், முறை.
நிண்ணயம்பண்ணுதல் சத்தியம் பண்ணல், நிச்சயப்படுத்தல், நியமம் பண்ணல்.
நிண்ணரம் சூரியன்பரியினொன்று.
நிண்ணித்தல் நிசப்படுத்தல்.
நிதத்துரு மனிதன்.
நிதம் நஞ்சு, நித்தியம்.
நிதம்பசூலை ஓர்சூலை.
நிதம்பம் அல்குல், இடைக்குந் தொடை மூலத்துக்குநடு, கரை, கற்பரிபாஷாணம், தோள், மலைப் பக்கம்.
நிதரிசனம் காட்சியணி, அஃது யாதொன்றினிகழ்ச்சியானன்மை யாவது தீமையாவதுவருவதாய்த் தெரிவித்தல், திருட்டாந்தம்.
நிதரிசனம் காணப்படாமை.
நிதருக்கம் அருத்தமில்லாவதனங் களைப்பேசல்.
நிதலம் கீழேழுலகினொன்று.
நிதற்சனம் உதாராணம், கட்டளை, வகை.
நிதனம் அழிவு, தரித்திரம், தோற்றப் படாமை, பிறந்தநாளுக் கேழா நாள், மரணம்.
நிதாகம் முதிர்வேனிற்காலம், வெப்பம், வெயர்வு.
நிதாக்கரன் சூரியன்.
நிதார்த்தம் நிசார்த்தம்.
நிதானவான் நேராளி.
நிதானன் கடவுள்.
நிதானி நேராளி.
நிதானித்தல் நிச்சயித்தல், மதித்தல்.
நிதானிப்பு அருத்தாபத்தி, மதிப்பு.
நிதி ஆபரணத்திற்றொங்கணி, கடவுண்மணிக்கு நவமணிக்கும் பொது, சமுத்திரம், திரவியம், நிறைவு, பொக்கிஷம், பொன்.
நிதிக்கிழவன், நிதிக்கோன் குபேரன்.
நிதிசாத்திரம் புதையலெடுக்குஞ் சாத்திரம்.
நிதித்தியாசனம் சிந்திப்பு.
நிதிநாதன், நிதிபதி குபேரன்.
நிதிப்பொதி கிளிக்கட்டு.
நிதியம் கடவுண்மணி, திரவியம், பஞ்சலோகப்பொது, மணிப் பொது.
நிதியோன், நிதீசன் குபேரன்.
நிதுவனம் கலத்தல், சந்தோஷம், விளையாட்டு.
நிதேசம் கட்டளை, சமீபம், வார்த்தை.
நித்தம், நித்தல் அனவரதம்.
நித்தரங்கசமுத்திரம் திரையில்லாக் கடல்.
நித்தன் அருகன், ஆத்துமா, கடவுள், சிவன்.
நித்திகம் ஓர்பூடு.
நித்தியகதி காற்று.
நித்தியகருமம் நியமநிட்டை.
நித்தியகலியாணம் நித்தியசந்தோஷம்.
நித்தியகலியாணி பார்வதி.
நித்தியகாலம் அனவரதகாலம்.
நித்தியசூதகி அபரக்கிரியை செய் வோன்.
நித்தியசேவகம் நித்தியசேவனை.
நித்தியதத்துவம், நித்தியத்துவம் அழிவின்மை.
நித்தியபிரளயம் இடைவிடாத மரணம்.
நித்தியபூசை தினபூசை.
நித்தியப்படி எப்பொழுதுநடக்குங் கட்டளைப்படி.
நித்தியமுத்தி, நித்தியமோட்சம் மீளாதகதி.
நித்தியம் அழியாமை, எப்போழ்தும், சமுத்திரம், மோட்சம்.
நித்தியன் நாசமில்லான்.
நித்தியயௌவனம் என்றுமிளமை.
நித்தியயௌவனை துரோபதி.
நித்திவிதி ஓமக்கிடங்கு, நித்திய கருமம், பலிசெலுத்துமிடம்.
நித்தியவினோதம் அருகன் முக் குடையினொன்று.
நித்தியாநித்தயம் அழியாமையும் அழிவும், அழிவில்லதும் அழி வுள்ளதும்.
நித்தியாநித்தியவத்துவிவேகம் பிரமமே நித்தியம் மற்றவைய நித்தியமென வறிதல்.
நித்தியாபரோட்சம் நித்தியபிரமம்.
நித்தியானத்தியாயம் அட்டமி, அமாவாசி, சதுர்த்தசி, பௌர ணமியென்னுந்தினங்கள்.
நித்தியானந்தம் மோட்சம்.
நித்தியானந்தன் கடவுள்.
நித்தியானம் பார்த்தல்.
நித்திராசஞ்சன்னம் குறட்டை, சேடம்.
நித்திராதேவி நித்திரைக்குரியதேவி.
நித்திராலு நித்திரையாயிருப்பவன்.
நித்திராவிருட்சம் இருள்.
நித்திரித்தல் நித்திரைகொள்ளல்.
நித்திரை கண்படை, அஃது மாயை யாக்கை பதினெண் குற்றத் தொன்று.
நித்திரைச்சோப்பம் நித்திரைத் தூக்கம்.
நித்திலம் முத்து.
நித்துவானம் தொனி.
நிநாதம் ஒலி.
நிந்தம் சொந்தம்.
நிந்தனம் நிந்தனை.
நிந்தனை நிந்தை.
நிந்தாட்சணை நிந்தனை.
நிந்தாத்துதி நிந்தித்தல் போற்று தித்தல்.
நிந்திதம் இகழ்ச்சி, தடை, பரிகாசம்.
நிந்தித்தல் இகழ்தல்.
நிந்திப்பு, நிந்தை இகழ்ச்சி, பரிகாசம்.
நிந்து சாபிள்ளைப்பெற்றவள்.
நிந்தையுவமை உவமையையிகழ்ந்து வமிப்பது, உம் மறுவுனடத் திங்களை யொப்பெனினும் முகஞ் சிறப்புடைத்து.
நிபச்சொல் கோட்சொல், புறங்கூற்று.
நிபடிதம் வாசித்தல்.
நிபதனம் இறக்குதல், விழுதல்.
நிபத்தி உண்மை, நிச்சயம்.
நிபத்தியை போர்க்களம்.
நிபந்தம் கடமை, சலமறிப்பு, யாப்பு, வியார்த்தி.
நிபந்தனகிரந்தம் பல நூல்களி லிருந் தெடுத்துச் சேர்த்துப் பண்ணி யிருக்கிற சாத்திரம்.
நிபந்தனம் கட்டுதல், கட்டுப்படுதல், காரணம், பல நூல்களிலிருந் தெடுத்துத் திரட்டினபுத்தகம், வீணையின் வலிக்கட்டு.
நிபந்தனை உறுதி, ஏற்பாடு, கடமை, கட்டு, குண்டு.
நிபம் உவமை, கடம்பு, கபடம், காரணம், கோள், நீர்ச்சாடி, புறங் கூறல்.
நிபாகம் சமைத்தல்.
நிபாடம் படித்தல்.
நிபாடை படித்தல்.
நிபாதம் இறங்குதல், மரணம், வழு, விடுதல், விழுதல்.
நிபாதனம் கொல்லல், தகர்த்தல்.
நிபாலனம் பார்வை, வழு, விழுத்தல்.
நிபானம் கிணறு, நீர்த்தொட்டி, பாற்சாடி.
நிபிடம், நிபிடாயம் நெருக்கம்.
நிபுணத்துவம் விரகு, விவேகம்.
நிபுணர் கலைவல்லோர், விரகுமிக் கோர்.
நிபுணன் கல்வியிற்சிறந்தோன், புதன், மிகவல்லோன்.
நிப்பரம் தீவிரம், பாரமின்மை.
நிமந்தம் நிபந்தம்.
நிமம் பிடர்.
நிமயம் ஒன்றற்கொன்றைமாற்றல்.
நிமலம் அழுக்கின்மை.
நிமலன் கடவுள், சுத்தன்.
நிமி ஓரரசன்.
நிமிடம், நிமிஷம் காலநுட்பம், அஃது காட்டையெட்டுக் கொண்டது.
நிமிடீகரம் கடினம், நெருக்கம்.
நிமிட்டல், நிமுட்டல் கிள்ளல்.
நிமிண்டி ஓரெறும்பு, தோன்றாமற் கவர்வோன்.
நிமிண்டுதல் சாதுரியமாய்க்கள வெடுத்தல், நன்னுதல்.
நிமித்தகம் முத்தம்.
நிமித்தகாரணம் கத்துருத்துவவே துவாயிருப்பது.
நிமித்தகாரர் வருங்காரியஞ் சொல் வோர்.
நிமித்தகாரன் நிமித்திகன்.
நிமித்தசூடாமணி ஓர்நூல்.
நிமித்ததருமம் நிவிர்த்திக்கிரியை.
நிமித்ததானம் தென்புலத்தார்க்குச் செய்யுஞ்சடங்கினொன்று.
நிமித்தத்துவம் ஏது.
நிமித்தம் அடையாளம், காரணம், பல்லி முதலியவற்றின் குறி, பொருட்டு.
நிமித்தர் நிமித்தகாரர்.
நிமித்திகப்புலவன், நிமித்திகன் அரசர்க்குறுதிச்சுற்றத்தொருவன், புரோகிதன், வள்ளுவன்.
நிமித்தியம் நிமித்தம்.
நிமிரல் நிமிர்தல்.
நிமிர்ச்சி இறுமாப்பு, உறுதி, கிரக நடையினொன்று, திடன், நிமிர்வு, மேட்டிமை.
நிமிர்தல் உயர்தல், ஓடல், சோறு, நெருங்கல், மேட்டிமை கொள் ளல், வளர்தல், வளைவுமாறல்.
நிமிர்த்தல், நிமிர்த்துதல் உயர்த்துதல், வளைவைமாற்றல்.
நிமிர்ந்தகூறு அஞ்சாதகுணம், நேர்ந்தபடிசெய்யுங்குணம்.
நிமிர்ந்தநடை மேட்டிமையான நடை.
நிமிர்ப்பு நிமிர்ச்சி.
நிமிர்வு நிமிர்தல்.
நிமிளை கூட்டுக்கல்.
நிமீலனம் சிமிட்டு, மரணம்.
நிமீலிகை சிமிட்டு, மாயம்.
நிமேஷகம் மின்மினி.
நிமேயம் நிமயம்.
நிமை இமை.
நிம்பம் வேம்பு.
நிம்மந்தம் ஐக்கவீனம்.
நிம்மாந்தரம் கடினம், மிகுதி.
நியக்கரணம் நிந்தைப்படுத்தல்.
நியக்கி மான்.
நியக்குரோதம் அகலம், ஆலமரம், ஒருபாகம்.
நியதம் அடக்கம், உறுதி, நிசம், நிதம், முகவுரை.
நியதி ஊழ், செய்கடன், தத்துவம் முப்பத்தாறினொன்று, நியம நிட்டை, நியமிப்பு, முறைமை, வீதி.
நியதித்தல் நியாசம்பண்ணல்.
நியதேந்திரியன் இந்திரியத்தை யடக்குபவன்.
நியத்துதல் விடுதல்.
நியத்துவம் பூசித்தல், வைத்தல்.
நியமச்சிலேடை சிலேடித்தவற்றை வரையறைப்டுத்தி நிச்சயிக்கு முருபகம்.
நியமச்சூத்திரம் முன்னொன்றான் முடித்துப்பின்னதை விலக்கலும் விதித்தலும்.
நியமஸ்தர் நியமக்காரர், நியமித்த உத்தியோகஸ்தர்.
நியமநிட்டை சந்தியாவந்தனம்.
நியமவிலக்குச் சிலேடை சிலேடித்த பொருளை நியமஞ்செய்து அந்நிய மத்தை விலக்குவது.
நியமவுவமை இதற்கிதுவேயொப் பெனவேகாரம் புணர்த்துரைப் பது, உம் வேயேகரமொப்பது.
நியமனம் கட்டளை, முறை.
நியமிதம் நிச்சயம்.
நியமித்தல் சங்கற்பித்தல், நிருபித்தல், நிலைப்படுத்தல், பிறப்பித்தல்.
நியமிப்பு நியமித்தல்.
நியர்ப்புதம் பதினாயிரங்கோடி.
நியாக்கியம் பொரித்தரிசி.
நியாசம் கிரியை, யோகஞ்செய்தல், விடுதல், வேம்பு, வைப்பு.
நியாதம் தின்றல், நியாசம்.
நியாதனம் விழுத்தல்.
நியாமகன் சாரதி, படகோட்டி.
நியாமம் தவமுதலியசாதகம்.
நியாயகீனம், நியாயக்கேடு நீதித் தப்பு.
நியாயக்காரன் நீதிமான்.
நியாயசபை நியாயத்தலம்.
நியாயசாத்திரம் நீதிசாத்திரம்.
நியாயசூடாமணி தருக்கநூலி னொன்று.
நியாயதுரந்தரன் நியாயசாத்திரி, நியாயம்பேசுவோன்.
நியாயத்தப்பு நியாயத்தவறு.
நியாயத்தலம் நீதித்தலம்.
நியாயத்தவறு, நியாயப்பிழை நியாய கீனம்.
நியாயநூல் நீதிசாத்திரம்.
நியாயநெட்டூரம் அநியாயம்.
நியாயநெறியாளன் நீதிமுறையுள்ள வன்.
நியாயபரிசோதகன் நியாயத்திலே வல்லவன்.
நியாயபோதினி தற்கசாத்திரங்களி னொன்று.
நியாயப்பிரமாணம் நீதிச்சட்டம்.
நியாயப்பிரமாணி, நியாயப்பிர மாணிகன் நியாயநெறியாளன்.
நியாயமலைவு தருக்கசாத்திரவழுவி னொன்று, அஃது தீர்ப்புவிளங் காமல் மயங்கப்பேசுதல்.
நியாயம் இடம், கட்டுப்பாடு, சரி, சன்மார்க்கம், தருக்கசாத்திரம், தருக்கம், நீதி, போக்கு, மூலம், வழக்கு.
நியாயவாதி நியாயதுரந்தரன்.
நியாயவான் நியாயதுரந்தரன், நீதித் தலைவன், நீதியுள்ளவன்.
நியாயவிதாயகன் நியாயம்விதிப் போன்.
நியாயாசனம் நியாயசிங்காசனம், நியாயவானிருக்குமிடம்.
நியாயாசாரன் சற்புருடன்.
நியாயாதிபதி நீதியதிபதி.
நியுதம் இலட்சம்.
நியுத்தம் முட்டுயுத்தம்.
நியுத்தன் ஒன்றிற்கேற்பட்டவன்.
நியுப்பிசம் தருப்பையினாற் செய்த சுருவை, வளைவு, வியாதி.
நியோகப்பிரயோசனம் நியமவேது.
நியோகம் கட்டளை, தத்துவம், தொழில், நிச்சயம், நியமம், முயற்சி.
நியோகித்தல் ஏவுதல்.
நியோக்கியம் தகுதி.
நியோசனம் இசைவு, கட்டளை.
திரங்குசம் கீழ்ப்படியாமை.
நிரங்குசன் கட்டுப்பாடற்றவன்.
நிரசம் சாரமின்மை, சுவையின்மை.
நிரசவஸ்துசுவைப் பொருளல்லாதன.
நிரசனம் அழித்தல், எதிரிடை, தள்ளுதல், பட்டினி, வாந்தித்தல்.
நிரசாதிபதி, நிரசாதிபன் நிரசவஸதுக் கதிபன்.
நிரஞ்சனம் இருளின்மை, நிறைவு.
நிரஞ்சனன்அருகன்,கடவுள், வியாபி.
நிரஞ்சனி பார்வதி.
நிரட்சதேசம் இராப்பகனாழிகை சரியாயிருக்குந்தேசம், உட்டண தேசம்.
நிரட்சம் பூகோளசமரேகை.
நிரட்சரம் அட்சரமின்மை.
நிரணம் மனுக்கூட்டம்.
நிரதி சம்பந்தம்.
நிரதிகாரன் பக்குவமற்றவன்.
நிரத்தகம் பயனின்மை.
நிரத்தல் கலத்தல், நிறைதல்.
நிரஸதிமாலி சிவன்.
நிரத்தியயம் குற்றமின்மை.
நிரந்தம் இடங்கழிமை.
நிரந்தரம் இடமின்மை, எப்பொழு தும், நெருக்கம், மந்தி, மறைவு, வெளி.
நிரந்தரன் கடவுள்.
நிரந்தரி பார்வதி.
நிரந்தரித்தல் நிறைதல், பரம்பல்.
நிரந்திரியன் சருவக்கியானி.
நிரபத்திரவம் வெட்கமின்மை.
நிரபம் நீரின்மை.
நிரபரதம் குற்றமற்றிருத்தல்.
நிரபராதி குற்றமற்றவன்.
நிரபாயம் அழிவின்மை.
நிரபிமானம் அடக்கம், அபிமான மின்மை.
நிரபேட்சம், நிரபேட்சை விருப்பின்மை.
நிரப்பம் பூரணம்.
நிரப்பு குறைபாடு, தரித்திரம், நிரப் பென்னேவல், நிறை குடத்தைச் சூழப்போடுநெல், நிறைத்தல், நிறைநாழி, நிறைவு, மிடிமை.
நிரப்புதல் திருத்தியாக்கல், நிறைத்தல், பரப்புதல்.
நிரப்போர் இரப்போர், வறியோர்.
நிரம்பரம் வெளி.
நிரம்பரன் அருகன், கடவுள், சிவன், வத்திரமில்லாதவன்.
நிரம்பல் நிறைதல்.
நிரம்பாச்சொல் மழலைச்சொல்.
நிரம்பாமென்சொல், நிரம்பாமொழி மழலை.
நிரம்புதல் இருதுவாதல், நிறைதல்.
நிரயம் நிரையம்.
நிரலயவன் கடவுள்.
நிரல் ஒழுங்கு.
நிரவகாலிகை வெளி.
நிரவம் தொனியின்மை.
நிரவலடித்தல் உழுதநிலத்தை நீர் வாரடித்தல்.
நிரவல் உழுதநிலத்தை நீர்வாரடித் தல், நிரவுதல்.
நிரவவியயம் நித்தியம்.
நிரவனிலம் நீர்வாரடித்தநிலம்.
நிரவுதல் சரிக்கட்டுதல், நிரப்புதல், நிரம்புதல்.
நிரளியாசரை கானற்கல்.
நிரனிறை ஒழுங்காகநிறுத்தல், நிரனிறையணிப்பொருள், அவை வரிசையாகச்சொல்லப்பட்ட பொருள் கட்குச்சம்பந்தமுள்ள வைகளையும் முறையே சொல்லு தல்.
நிரனிறைவழு செய்யுள் வழுவி னொன்று, அஃது நிரன்முறை பிறழ வைப்பது.
நிரன்னுவயன் இல்லொழுக்கந் துறந்தோன்.
நிரா நரா.
நிராகம் உருவின்மை,சூக்குமசரீரன்.
நிராகரணம் மறுத்தல்.
நிராகரன் அரூபி, கடவுள்.
நிராகரித்தல் எறிதல், தடை, தவறல், தள்ளுதல், மறுத்தல்.
நிராகரிப்பு மறுப்பு.
நிராகாரம் அரூபம், ஆகாயம், உபவாசம், நிந்தை, நிராகரிப்பு, மோக்கம்.
நிராகாரன் சிவன், திருமால்.
நிராகிருதம் உரூபமற்றது, தள்ளுண் டது.
நிராகிருதி தவவொழுக்கந்தவறி னோன், தள்ளுதல், வடிவின்மை, வேதமுற்றக்கல்லாதபார்ப்பான்.
நிராகுலம் அமைதி, சந்தோஷம்.
நிராங்குதல் தேய்தல்.
நிராசம் எதிரிடை, நம்பிக்கை யின்மை, விடுதல்.
நிராசனம் ஆசனமின்மை, கொல் லுதல், தள்ளுதல், துப்புதல்.
நிராசாரம் அனாசாரம்.
நிராசாரன் ஆசாரகீனன்.
நிராசை விருப்பின்மை.
நிராதபை இரவு.
நிராதரம், நிராதாரம் ஆசையின்மை, ஆதரவின்மை, ஆதாரமற்றது.
நிராதாரன் ஆதாரமற்றவன், கடவுள்.
நிராதேசம் இறுத்தல், தானமற்றது, நட்டம்.
நிராமயம் நோயின்மை, பன்றி.
நிராமயன் கடவுள், நோயில்லான்.
நிராயம் வரவின்மை.
நிராயுதன் அருகன், ஆதயு மில்லாத வன்.
நிராலம்பம் ஆதாரம்வேண்டாதது.
நிராலம்பன் கடவுள்.
நிரியாணசக்கிரம் மரணசக்கிரம்.
நிரியாணதிசை மரணதிசை.
நிரியாணம் சாவு, பிறவிநீங்கல், யானைக்கடைக்கண்.
நிரீச்சுவரசாங்கி கடவுளில்லை யெனுஞ்சமயி.
நிரீச்சுவரசாங்கியம், நிரீச்சுவரவாதம் சூனியவாதம்.
நிரீட்சணசுத்தி கண்ணூறுகழிப்பு.
நிரீட்சணம் பார்வை, மதிப்பு, பார்வையின்மை.
நிரீட்சமாணம் நம்பிக்கை பார்த்தல்.
நிரீட்சிதம் காணப்பட்டது.
நிருசேரி நரசிங்கம்.
நிருசத்தன் இராட்சசன்.
நிருசிங்கம் நரசிங்கம்.
நிருணயம் நியமிப்பு.
நிருணித்தல் நிண்ணயம் பண்ணுதல்.
நிருதர் இராக்கதர்.
நிருதாட்சிணியம் கண்ணோட்ட மின்மை.
நிருதி இராக்கதத்தி, தென் மேற்றி சைப்பாலன், முதலேழுவள்ள லிலொருவன்.
நிருதிதிசை தென்மேற்றிசை.
நிருதூளி பராகம்.
நிருத்தமண்டபம் நடனசாலை.
நிருத்தமாது நாடகக்கணிகை.
நிருத்தம் கூத்து, அஃது கலைஞான மறுபத்தினான்கினொன்று, பதம்பிரித்தல், வேதவியார்த்தி, வேதாகமமாறினொன்று.
நிருத்தன் கூத்தன், சிவன், கட்டுப் பாடற்றவன்.
நிருத்தாட்சிணியம் அபட்சநோக்கு.
நிருத்தாதனம் ஒருகாறூக்கிநிற்பது.
நிருத்தியலங்காரம் பிரிநிலை நவிற்சி யணி.
நிருநரன் நரசிங்கம்.
நிருநாசம் அழியாமை.
நிருநாசன் அழிவில்லோன், கடவுள்.
நிருநாமன் அருகன், கடவுள், நாம மிலி.
நிருபதி அரசன், குபேரன்.
நிருபத்திரவம் உபத்திரமின்மை.
நிருபத்திரன் சூக்குமசரீரன்.
நிருபம் கட்டளை, காகிதம், தீர்வை, நியமம்.
நிருபவல்லவை இராசாத்தி.
நிருபன் அரசன்.
நிருபாதனம் துணைக்காரணமின்மை.
நிருபாதானம் உபாதானமற்றது.
நிருபாதி தடையின்மை.
நிருபாதிகம் தடையற்றது.
நிருபாவர்த்தம் ஓரிரத்தினம்.
நிருபித்தல் நியமித்தல்.
நிருபூசல் மும்மரிப்பு.
நிருமதம் மதமில்லாயானை.
நிருமலம் மாசின்மை.
நிருமலன் அருகன், கடவுள், சிவன், மலத்துடக் கற்றவன்.
நிருமாலியம் பூசித்துக்கழித்தபொருள்.
நிருமானம் நிருமித்தல்.
நிருமிதம் நியமிப்பு.
நிருமித்தல் நியமித்தல்.
நிருமூடம் மிகவறிவின்மை.
நிருமூடன் மிகவறிவில்லான்.
நிருமூலம் கட்டழிதல்.
நிருமோட்சம் விடுதல்.
நிருவகம் நிருவாகம்.
நிருவகித்தல் ஒழுங்காகநடத்தல், தாங்குதல், நிலைப்படுத்தல்.
நிருவராகம் கிருட்டிணனதுவராகா வதாரம்.
நிருவாகங்கட்டுதல் நிருவாகித்தல்.
நிருவாகம் உண்மை, சீர், செவ்வை, நிலைமை, பராமரிப்பு, பொறுப்பு.
நிருவாகி நிதானி, முகாமைக்காரன்.
நிருவாகித்தல் சரிப்படநடத்துதல், நேராக்குதல்.
நிருவாசம் குடியிராமை.
நிருவாணதீட்சை ஓர்தீட்சை.
நிருவாணம் கலையின்மை, தன்மை, மோக்கம்.
நிருவாணி அருகன், சிவன், நக்கன்.
நிருவிகற்பக்காட்சி ஒருமையாயறிதல்.
நிருவிகற்பசமாதி ஓர்யோகநிலை.
நிருவிகற்பம் ஒருமையுணர்ச்சி.
நிருவிகாரம் விகாரமின்மை.
நிருவிகாரி கடவுள், விகார மற்றவன்.
நிருவிக்கினம் இடையூறின்மை.
நிருவிசாரம் கவலையின்மை.
நிருவிடம், நிருவிஷம் ஓர்மருந்து.
நிருகம் தற்கம், நிச்சயம், வெளிப் படைவசனம்.
நிருலேபன் முற்றுத்துறந்தோன்.
நிருவிகற்பன் தானாகவுந்தனக் கன்னியமாகவுங் காணப்பட்ட தத்துவவி கற்பங்கட் கன்னியமாக விருப்பவன்.
நிருவிகாரசைதந்நியன் விகாரமற்ற வறிவன்.
நிரூடபசுபந்தம் யாகமிருபத்தெட்டி னொன்று.
நிரூபணம் ஆராய்தல், நிசமம், பார்வை.
நிருபதிகாரன் நிருபத்திரன்.
நிரூபம் அரூபம்.
நிரூபன் கடவுள், உருவமற்றவன்.
நிரூபிதம் ஆராயப்பட்டது, காணப் பட்டது.
நிரூபித்தல் ஆராய்தல், நிதானித்தல்.
நிரேச்சுரசாங்கியம், நிரேச்சுவர சாங் கியம் நிரீச்சுரசாங்கியம்.
நிரேட்சணம் பார்வை.
நிரை ஒழுங்கு, ஓர்விளையாட்டு, நிரையசை, நிரையென்னேவல், பசுக்கூட்டம், பசுப்பொது, படை முன்னணி, படைவகுப்பு.
நிரைகவர்தல் சத்துருக்கள் காவி களைக்கவர்தல், அஃது புறப் பொருட்டுறை யினொன்று.
நிரைச்சல் அடைவு, ஓர்சூது, படை முன்னணி, படைவகுப்பு.
நிரைதல் ஒழுங்கு, நிரவுதல், நிரை யாக்கல், வியாபாரப் பொருளைப் பலவிடத்தும் பரிமாறுதல்.
நிரைத்தல் ஒழுங்காய்நிறுத்தல், வியாபாரப்பொருளையிலாபத்துக்குப் பலரிடத் துங்கொடுத்தல்.
நிரைநிறை நிரனிரை.
நிரைபசை நிரைக்கீழ்க்குற்றுகர முற்றுகரம் வருவது.
நிரைமீட்டல் பகைவர் கவர்ந்த காவி களைத் திரும்பக்கவர்தல்.
நிரையசை குறிலிணைந்துங் குறி னெடிலிணைந்துங் குறிலிணை யொற்றடுத்தும் குறினெடிலொற் றடுத்தும் வருமசை.
நிரையம் நரகம்.
நிரையாடல் நிரைவிளையாடுதல்.
நிரைவிளையாடுதல் ஓர்விளையாட்டு.
நிரோட்டம் ஓர்கவி.
நிரோட்டி மிறைக்கவியினொன்று, அஃது இதழ்கருவியாய்ப்பிறக்கு மெழுத்துக்க டொடராது முடிக் குங்கவி.
நிரோதம் அபகாரம்.
நிரோதனம் தடை.
நிரோதம் அழிவு, தடை, வெறுப்பு.
நிரோத்தியம் கொடுத்தல்.
நிர் உறுதிப்பொருளையுநீக்கப் பொருளையுந்தருமோருபசருக்கம், அஃது நிருஎன்றும் நிற் என்றும் வழங்கும், வெளி.
நிர்க்குணடி நிற்குண்டி.
நிர்ப்பந்தம் நிற்பந்தம்.
நிலக்கணம் மூன்றுநிரையசை யடுத்துவருஞ்சொல்.
நிலக்கறையான் ஓர்கறையான்.
நிலக்கன்று சிறுபயிர்.
நிலக்காரை ஓர்முட்செடி.
நிலக்காளான் ஓர்காளான்.
நிலக்குமிழ் ஓர்செடி.
நிலக்குறி நிலச்சாத்திரத்தோர் பகுதி.
நிலக்கூந்தல் ஓர்பூடு.
நிலக்கொதி நிலப்புழுக்கம்.
நிலச்சார்பு, நிலச்சார்வு நிலச்சாடை.
நிலத்தரசுகாரன் சுயாதிபதி, தேசத் தலைமையுடையோன்.
நிலத்திணை நடையில்லது.
நிலத்துளசி ஓர்துளசி.
நிலந்தட்டி நிலமடிக்கும்பலகை.
நிலபாகல் ஓர்பூடு.
நிலபாவாடை நிலத்தினடக்க விரிக்கும் புடைவை.
நிலப்பனை ஓர்பூடு.
நிலப்பிளப்பு கமர்.
நிலப்புழு ஓர்புழு.
நிலப்பெயர்ச்சி, நிலப்பெயர்த்தி, நிலப் பேதம் நிலவித்தியாசம்.
நிலப்பொட்டு ஓர்வகைக்காளான்.
நிலமகள் பூமதேவி.
நிலமகன் செவ்வாய்.
நிலமட்டம் தரைமட்டம்.
நிலமண் வீட்டின்சார்மண்.
நிலமண்டிலவாசிரியப்பா அகவற் பாவினொன்று, அஃது எல்லா வடியுமள பொத்துநாற் சீரடிகளாக வருவது.
நிலமதிப்பு தரைமதிப்பு.
நிலமயக்கம் தரைக்கலப்பு.
நிலமறிதல் ஓர்வித்தை.
நிலமிதி நடைவசதி.
நிலமெடுத்தல் மனைமுதலிய வற்றிற்கு நிலங்குறித்தல்.
நிலமை நிலவாதனம்.
நிலம் இடம், தேசம், பூமி, அஃது பஞ்சபூதத்தொன்று.
நிலம்பி கொசுகு.
நிலம்பிறாண்டி ஓர்பூடு.
நிலம்பிறாண்டுதல் நிலத்தைச் சுறண்டுதல்.
நிலயம் இடம், இலக்கு, கூத்து, கோவில், சூடல், நிலை, பூமி, மருதநிலம், வாசகம்.
நிலயனம் நிலையம்.
நிலவரி நிலவிறை.
நிலவல் ஒளிசெய்தல்.
நிலவலையம் பூமி.
நிலவறை நிலக்குகை.
நிலவாகை ஆவிரை, நிலபாகல்.
நிலவாசி நிலப்போக்கு.
நிலவாடகை நிலவாடை.
நிலவாரம் தரைவாரம்.
நிலவாவிரை நிலாவிரை.
நிலவிளா, நிலவிளாத்தி ஓர்மரம்.
நிலவீறிசு ஓர்வாணம்.
நிலலீரியம் பூநீறு.
நிலவு ஒளி, சந்திரப்பிரவை, சந்திரன், நிலவென்னேவல்.
நிலவுதல் ஒளிசெய்தல், கீர்த்தி முதலிய பரம்பல், விசாலித்தல்.
நிலவுநாழிகை நிலவினடிகொண்டு பிரமாணிக்குநாழிகை.
நிலவுமரி ஓர்பூடு.
நிலவூறல் நிலவூறணி.
நிலவெடுப்பு முதலாமுழவு.
நிலவெழுத்து பழகுவதற்காக நிலத்தி லெழுதுமெழுத்து.
நிலவெறித்தல் நிலவொளிகாலல்.
நிலவேம்பு கிரியாத்துச்செடி.
நிலவேர் பூநாகம்.
நிலன் நிலம்.
நிலா நிலவு.
நிலாக்காலம் நிலாவெறிக்குங் காலம்.
நிலாக்காலுதல் நிலவுவீசல்.
நிலாக்கிரணம் சந்திரகிரணம்.
நிலாக்கொழுந்து இளம்பிறை.
நிலாமணி சந்திரகாந்தம்.
நிலாமண்டபம் நிலாமுற்றம்.
நிலாமண்டலம் சந்திரமண்டலம்.
நிலாமுகி, நிலாமுக்கி சகோரம்.
நிலாமுற்றம் நிலாக்காலத்துலாவச் செய்யும்வீட்டின்வெளி.
நிலாவிரை ஓராவிரை.
நிலாவுதல் நிலவுதல்.
நிலுவை இறுத்துமிஞ்சினதொகை.
நிலைகலங்குதல் தடுமாறல்.
நிலைகுலைதல் நிலைகெடுதல்.
நிலைகொள்ளுதல் நிலைப்படுதல், நிலையூன்றுதல்.
நிலைகோலுதல் அணிகோலுதல், இடந்தேடுதல்.
நிலைக்கடகம் பெருங்கடகம்.
நிலைக்கண்ணாடி ஓரிடத்தினிறு வியிருக்குங்கண்ணாடி.
நிலைக்கல் ஆட்டுக்கல்.
நிலைக்களப்போலி ஓரெழுத்து நின்றவிடத்தில் அதற்கீடாய் வந்துநிற்கு மெழுத்து.
நிலைக்களம் நின்றவிடம்.
நிலைக்குடி ஊரிலிருக்கும்பழய குடி.
நிலைக்குத்துதல் அசையாது நிற்றல், குடியேறுதல், பயிர்கணிலைத்துப் போதல்.
நிலைதடுமாறல் நிலைகலங்குதல்.
நிலைதல் சம்பவித்தல், நிலைப் படல்.
நிலைதவறுதல், நிலைதளம்புதல் நிலைகெடுதல்.
நிலைத்தண்ணீர் எட்டுந்தண்ணீர்.
நிலைத்தல் நிலைக்குத்துதல், நிலை பெறுதல், நின்றுபோதல்.
நிலைத்தேர் அலங்காரத்துக்குச் செய்து ஓரிடத்தினிறுத்தப் பட்டிருக்குந்தேர்.
நிலைநிறுத்துதல் சீர்ப்படுத்துதல், நிலைப்படுத்தல்.
நிலைநிற்றல் நிலைபெறுதல், பிடித்தபிடிவிடாதுநிற்றல்.
நிலைபரம் உறுதி, நிலைமை.
நிலைபிடித்தல் வளம்பிடித்தல்.
நிலைபெறுதல் உறுதியாய்த்தங்கல், தீரங்கொள்ளுதல்.
நிலைபெறுத்தல், நிலைபெறுத்துதல் காத்தல், நிலைநிறுத்துதல்.
நிலைபேறு அசையாமை, உறுதி, தூண், நிச்சயம், மானம், மோக்கம்.
நிலைபோடுதல் அடிப்போடுதல்.
நிலைப்படுதல் நிசப்படுதல், நிலை நிற்றல்.
நிலைப்படுத்துதல் திரமடைவித்தல், தீர்மானம்பண்ணுதல், நிசப்படுத்து தல், பிரியாதுதங்கப் பண்ணுதல்.
நிலைப்பரப்பு நிலையிலாச்சம்.
நிலைப்புதிரங்கொள்ளுதல், தொடர்ந் தேற்றி, நிலை.
நிலைமண் இடையிலே போடப் படாகியல் பாயுள்ளமண்.
நிலைமண்டிலவாசிரியப்பா நில மண்டிலவாசிரியப்பா.
நிலைமண்டுதல் பிரியாதிருத்தல்.
நிலைமொழி பதப்புணர்ச்சிக்கண் முதனிற்குமொழி.
நிலையகம் இருப்பிடம், மனை.
நிலையங்கி உடன்முற்றுமூடுகிற சட்டை.
நிலையம் இருப்பிடம், இலக்கு, குறித்தவிடம், தேவர்கோயில், வீடு.
நிலையழிதல் தோற்குதல், நிலை கெடுதல்.
நிலையழிவு தோல்வி, நிலைகேடு.
நிலையறிதல் எண்ணமறிதல், நிலை பரமறிதல்.
நிலையாடி நெய்வார்கருவியு ளொன்று.
நிலையாநீர் பெருகுநீர்.
நிலையாமை அநித்தியம், உறுதி யின்மை.
நிலையிடல் நிலைப்படுத்தல்.
நிலையிலாச்சம் வரகுவிரைப்பாடு.
நிலையின்மை நிலையாமை.
நிலையுடைமை உறுதி.
நிலையுமல் பருமுமல்.
நிலையுரல் பருவுரல்.
நிலையூன்றுதல் பலப்படுதல், பிரியா திருத்தல், வேரூன்றுதல்.
நிலைவரம் நிலைபரம்.
நிலைவிளக்கு சட்டவிளக்கு.
நில்லாமை அநித்தியம், உறுதிப் படாமை, தவறுதல்.
நிவகம் திரள்.
நிவசதம் கிராமம்.
நிவசதி வீடு.
நிவசனம் புடைவை, வீடு.
நிவத்தல் உயர்தல், உயர்த்தல்.
நிவபனம் அபரக்கிரியையினொன்று.
நிவப்பு உயர்ச்சி.
நிவருணம் பார்த்தல்.
நிவரை கன்னி.
நிவர்தல் உயர்தல்.
நிவர்த்தனம் இருநூறுமுழநீள மகலங்கொண்டது, கொடுத்தல், தரமதித்தல், திரும்புதல்.
நிவர்த்தித்தல் விட்டுநீங்குதல்.
நிவறல்,நிவறுதல் கூடுதல், சுருங்குதல், திரளுதல், நுணுக்கம்.
நிவாகம் இடம்.
நிவாசம் இருப்பிடம்.
நிவாசித்தல் வாசம்பண்ணல்.
நிவாதகவசர் தோயமாபுரத்தசுரர்.
நிவாபம் சிராத்தம், பிதிர்தருப்பணம்.
நிவாரணம் தடை, நீங்கல்குதல், பிராயச்சித்தம், விடுதல்.
நிவாரம் தடை.
நிவிர்த்ததாளம் நவதாளத்தொன்று.
நிவிர்த்தம் தடை, துறத்தல்.
நிவிர்த்தாத்துமன் தவத்தி, விட்டுணு.
நிவிர்த்தி துறவு, பிராயச்சித்தம்.
நிவிர்த்திகலை பஞ்சகலையி னொன்று.
நிவிர்த்தை பாகமாதல்.
நிவேசம் உடுப்பு, உட்படுதல், ஒப்பு வித்தல், கலியாணம், பாளயம், பெரியோருறைவிடம், வீடு.
நிவேசனம் ஊர், பட்டினம், வாசல், வீடு.
நிவேதனம் ஒப்புவித்தல், கொடுத் தல், தேவர்க்குச்சமர்ப் பிக்குநை வேத்தியம், பேசுதல்.
நிவேதித்தல் நைவேத்தியஞ் செய்தல்.
நிவேத்தியம் நைவேத்தியம்.
நிழலி காற்று.
நிழலிடுதல் நிழற்செய்தல்.
நிழலுதல் சாய்கைவிழுதல், நிழற் செய்தல்.
நிழலுலர்த்தல் நிழலிற்காயவைத்தல்.
நிழலொதுக்கு நிழற்சாய்ப்பு.
நிழல் ஒளி, கிருபை, குளிர், சாயை, செல்வம், தஞ்சம், துன்பம், தோற்றம், நிழலென்னேவல், நீதி, மரக்கொம்பு.
நிழல்விழுதல் நிழல்வீசுதல்.
நிழற்சரிவு சாயந்தரம், நிழற்சாய்வு.
நிழற்சாய்ப்பு நிழலொதுக்கு.
நிழற்செய்தல் சாய்கைவிழுதல், நிழற்படுத்தல், மந்தாரம் போடுதல்.
நிழற்பாடு ஒதுக்கு.
நிழற்பாவை திரைப்புடைவைக்குள் விட்டாட்டும்பாவை.
நிழற்பிடித்தல் நிழற்படுதல்.
நிழற்போடுதல் நிழற்படுதல்.
நிழற்போடுதல் நிழலிடுதல்.
நிழற்றல், நிழற்றுதல் நிழல்செய்தல், நுண்மையாயிருத்தல்.
நிழனாவல் ஓர்பூடு.
நிறங்கொடுத்தல் நன்னிறம் பெயர் தல், வன்னங்கொடுத்தல்.
நிறத்தல் நிறங்கொள்ளுதல்.
நிறப்பு நிறத்தல்.
நிறப்பெயர்ச்சி நிறப்பேதிப்பு.
நிறம் ஒளி, குணம், மார்பு, வண்ணம்.
நிறம்பெயர்தல் நன்னிறமாதல், நிறம் பேதித்தல்.
நிறம்பேதலித்தல் நிறமாறுதல்.
நிறம்போடுதல் நிறங்கொடுத்தல்.
நிறால் நரா.
நிறுதிட்டம் நேரேநிற்றல்.
நிறுத்தம் சாயாமனிமிர்ந்துநிற்றல்.
நிறுத்தல் கோடாமை, நிறுக்குதல், நிறுத்துதல்.
நிறுத்திப்பிடித்தல் தூக்கிப்பிடித்தல், நிலைநிற்றல்.
நிறுத்துக்கட்டுதல் அளவிடுதல்.
நிறுத்துதல் ஆட்படுத்தல், காக்குதல், தரிப்பித்தல், நாட்டுதல், நியமித்தல், நிலைப்படுத்தல், நிற்கச் செய்தல், பின்போடுதல், முடித்தல், வைத்தல்.
நிறுபூசல் நிருபூசல்.
நிறுப்பான் தராசு, துலாராசி, நிறுப் பவன்.
நிறுப்பு நிறுத்தல்.
நிறுவல் நிலைபெறுதல், நிறுத்துதல்.
நிறுவாகம் நிருவாகம்.
நிறுவாணம் நிருவாணம்.
நிறுவிஷம் நிருவிஷம்.
நிறுவுதல் நிறுத்துதல்.
நிறைகருப்பனி பூரணகெற்பஸ்திரி.
நிறைகலை பூரணசத்தி, பூரண சந்திரன்.
நிறைகுடம் அட்டமங்கலத்தொன்று, அஃது பூரணகும்பம்.
நிறைகோல் தராசுக்கோல்.
நிறைசபை பெரியசபை.
நிறைசன்னி மூடுசன்னி.
நிறைசூல் நிறைகருப்பம்.
நிறைசெல்வன் குபேரன்.
நிறைச்சல் நிறைவு.
நிறைதப்பு நீதிவழு.
நிறைதருதூறு சீந்தில்.
நிறைதல் பூரணப்படுதல், பெருகுதல்.
நிறைத்தல் நிறையச்செய்தல்.
நிறைநாழிவைத்தல் பிள்ளைப் பேற்றுச்சடங்கினொன்று.
நிறைநிலவு பூரணசந்திரன்.
நிறைந்திடல் நிறைதல்.
நிறைபாரம் கனத்தசுமை, மிகுதி.
நிறைபூரணம் முழுத்திருத்தி.
நிறைப்பு நிறைத்தல்.
நிறைமணி ஓரபிடேகம்.
நிறைமொழி உறுதிச்சொல், பெரி யோர்வாக்கு, மந்திரம்.
நிறைமொழியாளர் பெரியோர், முனிவர்.
நிறையழிதல் கற்பழிதல், மனத் திடன் கலங்குதல்.
நிறையளவு நிறுத்தறியுமளவு.
நிறையறிகருவி தராசு.
நிறையுள்ளவன் நிதானி.
நிறைவாகரம் நிறைவு.
நிறைவாரம் மிகுதி.
நிறைவு பூரணம், மாட்சிமை.
நிறைவேறுதல் செய்துமுடிதல், முற்றுதல்.
நிறைவேற்றம் முடிப்பு.
நிற்கததண்டனம் தயாவிருத்தி பதினான்கினொன்று, அஃது தண்டத் தினீக்கல்.
நிற்கல் நிற்குதல்.
நிற்காரம், நிஸகாரம் இகழ்ச்சி.
நிற்கிரகம் அபகாரம், தள்ளல்.
நிற்குணசைவம் ஓர்சைவம்.
நிற்குணத்துவம் தேவதன்மை.
நிற்குணம் குணதீதம்.
நிற்குணன் கடவுள், முக்குணத் தையும் பிரித் தடக்கியுகந்தோறு மிருப்பவன்.
நிற்குண்டி நீர்க்குண்டி.
நிற்கை நிற்குதல்.
நிற்சம்பந்தன் விடயசம்பந்த மில்லாதவன்.
நிற்சரம் அமுதம், மலையருவி.
நிற்சலம் அசைவின்மை.
நிற்சனம் தனிமையிடம், தள்ளல்.
நிற்பன, நிற்பனவு அசரம், அஃது மரமுதலியன.
நிற்பாக்கியம் ஏதுமின்மை.
நிற்பத்தி நிவாகம்.
நிற்பியாவர்த்திதம் ஏகசித்தம்.
நிற்பீசம் ஏதுவில்லாதது.
நிற்பு நிலை.
நிற்புதம் ஓரெண்.
நிற்றல் ஒழிதல், தரித்தல், நிலை நிற்குதல், நிற்குதல்.
நினைதல் நினைக்குதல்.
நினைத்தகாரியம் எண்ணிய பொருள், இஃது சோசிய சோதனையி னொன்று.
நினைத்தல்ஆலோசித்தல், எண்ணல், தியானித்தல், மனதிற்கொளல்.
நினைப்பணி ஓரலங்காரம், அஃது ஒருபொருளைக்கண்டு ஒப்புமை யினான் மற்றொரு பொருளை நினைத்தல் உம் கஞ்சமலர் கோதைமுகங் காட்டும்.
நினைப்பாளி ஞாபகமுள்ளவன்.
நினைப்பு நினைக்குதல், அஃது மாயையாக்கைபதினெண்குற்றத் தொன்று, நோக்கம்.
நினைப்பூட்டு நினைப்புக்குறிப்பு, நினைப்பூட்டென்னேவல்.
நினைப்பூட்டுதல் நினைப்பித்தல்.
நினையாப்பிரகாரம் திடுகூறு.
நினைவு எண்ணம், கருத்து, நினைப்பு, நினைப்புக்குறிப்பு, நோக்கம்.
நினைவுகூர்தல் நினைத்தல்.
நினைவுகேடு மறதி.
நினைவுத்தப்பு எண்ணப்பிசகு.
நினைவுமோசம் நினைவுப்பிசகு.
நினைவுவைத்தல் கருத்துவைத்தல்.
நினைவோடுதல் ஞாபகம்வருதல்.
நின் உனது.
நின்மலம் அழுக்கின்மை.
நின்மலன் கடவுள், சுத்தன்.
நின்மலாவத்தை மேலாலவத்தை.
நின்மாலியம் நிருமாலியம்.
நின்மூடன் நிருமூடன்.
நின்றநிலை ஒருநிலை, பிடித்தபிடி.
நின்றவடி நின்றலிடம், மிதித்தவடி.
நின்றவிடந்தீஞ்சான் குருலிச்சை.
நின்று அசைச்சொல், உம் சொல்லிநின்றான்.
நின்றுசிணுங்கி சிறியாணங்கை.
நின்றுபயனின்மை நூற்குற்றம்பத்தி னொன்று.
நின்றுபோதல் அற்றுப்போதல், தரித்துப்போதல்.
நின்றும் ஐந்தாம்வேற்றுமையினீக் கவுருபுகளினொன்று, உம் ஊர்தி யினின்றுமிழிந்தான்.
நீ நீ நீயென்னேவல், முன்னிலை யொருமைப்பெயர்.
நீகம் தவளை, மேகம்.
நீகாசம் ஒப்பு, நிசம்.
நீகாமன் நீகான்.
நீகாரம் சங்கையீனம், பனி.
நீகான் மீகாமன்.
நீக்கப்பொருள் ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள்களினொன்று, அஃது நீக்குதற்குரிய பொருள்.
நீக்கம் நீக்கல், நீளம், பிரிவு.
நீக்கல் அகற்றல், கண்ணறை, கொல்லல், நீக்கம், நீட்டல், நீளம், மாறுபாடு, மாற்றல்.
நீக்கவுருபு நீக்கப்பொருளைத் தருமுருபு அஃது ஐந்தாமுருபு.
நீக்கு நீக்கல், நீக்கென்னேவல், விலக்கு.
நீக்குதல் அகற்றுதல், கழித்தல், குலைக்குதல், நீத்தல், பிரித்தல்.
நீக்குப்போக்கு இடைவெளி, வழி வகை.
நீங்கல் கிட்டம், நீங்குதல், பிரிதல், புறம்பு, போகல், மாறுதல்.
நீங்கள் முன்னிலைப்பன்மைப் பெயர்.
நீங்காதவோசையோன் சங்கு.
நீங்காமை பிரியாமை.
நீங்குதல் நீந்துதல், விடுதலை யாகுதல், விலகுதல்.
நீசகம் நீர்.
நீசகன் கீழ்மகன்.
நீசக்கிரகம் இராகு, கேது, உச்சத்திற் கேழாமிடக்கிரகம்.
நீசசாதி கீழ்சாதி.
நீசத்தானம் உச்சத்திற்கேழாமிடம்.
நீசபங்கராசயோகம் ஓர்யோகம்.
நீசப்படுதல் ஈனகுணமுடைத்தாதல்.
நீசம் ஈனம், உச்சத்திற்கேழாமிடம்.
நீசர் கீழ்மக்கள்.
நீசவாகனம் கழுதை.
நீசாரம் கம்பளிப்புடைவை, திரைச் சீலை, திரைப்படல்.
நீசிகை நற்பசு.
நீச்சல் நீந்தல்.
நீச்சு நீந்துதல்.
நீச்சுத்தண்ணீர் எட்டாநீர்.
நீஞ்சுதல் நீந்துதல்.
நீஞ்சும்பிராணி நீர்வாழ்வன.
நீடல் நீளல், நெடுத்தல்.
நீடாணம் கறி.
நீடாலைக்கோடு சூடாலைக்கல்.
நீடிக்கை நீடிப்பு.
நீடித்தல் நெடுகுதல்.
நீடித்திருத்தல் நெடுங்காலத்திற் கிருத்தல்.
நீடிப்பு நீடித்தல்.
நீடுதல் செழித்தல், தாண்டல், நிலைத்திருத்தல், நீளுதல், நெடுங் காலத்திற் கிருத்தல்.
நீடுநினைந்திரங்கல் அகப்பொருட்டு றையினொன்று, அஃது தலை வியை மிகநினைந்து தலைவனி ரங்கல்.
நீடூழி, நீடூழிகாலம் ஊழிகாலம்.
நீட்சி நீளம்.
நீட்சிமை நெடுமை.
நீட்டம் நீட்சி.
நீட்டலளவை கோல்முதலியவற்றா னளத்தல்.
நீட்டலளவையாகுபெயர் நீட்டியளத் தற்குரியகருவியின் பெயர் அதனா னளக்கப்படுவதற்கு வழங்குவது, உம் தடி.
நீட்டல் ஈதல், நீட்டுதல்.
நீட்டல்மானம் நீட்டலளவை.
நீட்டாணம் நீடாணம்.
நீட்டாள் நெடுத்தவன், வேலையாள்.
நீட்டித்தல் தாமதித்தல், நெடுகுதல், நெடும்பொழுதுசெல்லல்.
நீட்டு நீட்டென்னேவல், நீளம், நெடும்பொழுது.
நீட்டுதல் ஈதல், நாட்போடுதல், நீளச்செய்தல்.
நீட்டுப்போக்கு அகலநீளம், செல்வ முதலியவற்றின்விசாலம்.
நீட்டுமுடக்கு கொடுக்கல்வாங்கல்.
நீட்பம் நீளம்.
நீணெறி நீண்டவழி.
நீண்டகரை நெடுங்கரை.
நீண்டகையானை காண்டாமிருகக் கொம்பு.
நீண்டது நெடியது.
நீண்டவன் விட்டுணு.
நீண்டாயம் நீளம்.
நீண்டோன் விட்டுணு.
நீண்மயல் பெருமயக்கம்.
நீதக்காரன் நீதவான்.
நீதச்சிலைச்சூதம் நீலாஞ்சனம்.
நீதத்தலம் நீதம்விசாரிக்குமிடம்.
நீதபரிமளம் சீதாங்கபாஷாணம்.
நீதம் தானியம், நீதி, பாக்கியம்.
நீதவான் நீதமுள்ளவன், நீதித் தலைவன்.
நீதன் நீதிமான்.
நீதி நியாயம், முறைமை, மெய்.
நீதிசாத்திரம் கலைஞானமறுபத்து நான்கினொன்று, நியாயநூல்.
நீதிசாரம் ஓர்நூல்.
நீதிஞ்சன் நியாயசாத்திரி.
நீதித்தலம் நீதத்தலம்.
நீதித்தீர்ப்பு நியாயத்தீர்வை.
நீதிநூலன், நீதிநூலி அருகன்.
நீதிநூல் நீதிசாத்திரம்.
நீதிநெறி ஓர்நூல், சன்மார்க்க முறை, சன்மார்க்கம்.
நீதிபரன் அரசன், கடவுள், நீதிமான்.
நீதிமான் நீதியுள்ளவன்.
நீதியதிபதி, நீதியாதிபதி நியாயாதிபதி.
நீதியறிந்தோன் மந்திரி.
நீதியொழுங்கு நீதிமுறை.
நீதிவழு நியாயத்தப்பு, அஃது தாமத குணத்தொன்று.
நீதிவிளக்கம் நியாயவிசாரணை.
நீதிவிளங்குதல் நியாயம் விசாரித்தல், நியாயம் வெளித்தல்.
நீத்தம் வெள்ளம்.
நீத்தல் ஒழுகல், துறத்தல், நீக்கல்.
நீத்தவன் அருகன்.
நீத்தார் நீத்தோர்.
நீத்து நீந்தல், நீந்துபுனல்.
நீத்தோர் துறவோர்.
நீந்தல், நீந்துதல் கடத்தல், நீரினீஞ்சு தல்.
நீந்துபுனல் எட்டாநீர்.
நீபம் உத்திரட்டாதிநாள், கடம்பு, வெண்கடம்பு.
நீப்பு துறவு, பிரிவு.
நீமம் ஒளி.
நீம்பல் வெடிப்பு.
நீயிர் நீவிர்.
நீரசம் தாமரை, மாதுளை.
நீரடி நீரெட்டி.
நீரடைத்தல் சலமடைத்தல்.
நீரடைப்பு ஓர்நோய்.
நீரதி கடல், சாறு.
நீரத்தி ஓர்மரம்.
நீரம் நீர்.
நீரரண் அகழ், அஃது நான்கரணி னொன்று.
நீரரமகளீர் நீரில்வாழுந்தேவப் பெண்கள்.
நீரருகல் நீர்ச்சிறுப்பு.
நீரலரி ஓரலரி.
நீரழிவு ஓர் நோய்.
நீராகாரம் நீர்த்தன்மை, பானகம்.
நீராசனம், நீராஞ்சனம் ஆலாத்தி, கண்ணூறு கழிக்குமோர் வகை யாலாத்தி.
நீராடல் நானம்பண்ணல், நீர்கிலுங் குந்தேங்காய்.
நீராடுதல் நானம்பண்ணல், நீர் விளையாடல்.
நீராட்டு நீர்விளையாட்டு, முழுக வார்த்தல்.
நீராட்டுதல் முழுக்காட்டுதல்.
நீராமம் ஓர்நோய்.
நீராமை ஓர்சிலந்தி, ஓர்நோய்.
நீராம்பல் ஆம்பல், ஓர்நோய்.
நீராரை நீருளாரை.
நிராவீ நீர்த்துளி.
நீராவி கேணி.
நீராழி கடல்.
நீராழிமண்டபம் வசந்தமண்டபம்.
நீராளம் நீராகாரமானது.
நீரிலாநிலம் பாலை.
நீரிழிவு நீர்ப்பாடு.
நீரிறக்கம் நீர்வற்றம்.
நீருடும்பு ஓருடும்பு.
நீருதிபாசம் கடற்பாசி.
நீருபம் ஆகாயம், காற்று.
நீருமரி ஓர்பூடு.
நீருளாரை நீராரை.
நீருள்ளி வெண்காயம்.
நீரூற்று நீரூறுதல்.
நீரெடுத்தல் நீர்பெருகுதல்.
நீரெடுப்பு நீர்ப்பெருக்கு.
நீரெட்டி ஓர்மரம்.
நீரெரிப்பு நீர்க்கடுப்பு.
நீரெலி ஓரெலி.
நீரேற்றம் ஓர்நோய், நீர்ப்பெருக்கு.
நீரொட்டி நீராரை.
நீரோசை கொண்டாட்டம், சந் தோஷம்.
நீரோடி இருசாரையுமிணைக்கு மரம், மதகு.
நீரோட்டம் நீர்ப்பாய்ச்சல்.
நீரோருகம் தாமரை.
நீரோற்காரி ஆவர்த்தம்.
நீர் கடல், குணம், சாறு, தன்மை, நீரென்னேவல், நீவிர், புனல், இஃது அட்டமூர்த்தத்தொன்று, பஞ்ச பூதத்துமொன்று, பூராட நாள்.
நீர்க்கடம்பு ஓர்மரம்.
நீர்க்கடன் திலதற்பனம்.
நீர்க்கடுப்பு சலக்கடுப்பு.
நீர்க்கட்டு நீர்மறிப்பு.
நீர்க்கட்டுதல் கொப்புளமுதலிய நீர்ப்பிடித்தல்.
நீர்க்கணம் அட்டகணத்தொன்று, அஃது ஒருநேரசையுமிரண்டு நிரையசையுமடுத்து வருவது.
நீர்க்கமலி அல்லி.
நீர்க்கரை தண்ணீர்த்துறை.
நீர்க்கழிவு நீரழிவு.
நீர்க்காகம், நீர்க்காக்கை ஓர்புள்.
நீர்க்காசம் ஓர்நோய்.
நீர்க்கால் நீர்வாய்க்கால்.
நீர்க்காவி நாளுந்தோய்க்கும் புடை வையிற்பற்றுநிறம்.
நீர்க்கிராம்பு ஓர்பூடு.
நீர்க்கீரை ஓர்கீரை.
நீர்க்கீழ் உதையத்திற்கு நாலாமிராசி.
நீர்க்குடம் பூரணகும்பம், இஃது அட்டமங்கலத் தொன்று, இராச சின்னத்துமொன்று.
நீர்க்குட்டம் ஓர்நோய்.
நீர்க்குணடி வெண்ணாச்சி.
நீர்க்குதல் நீராதல்.
நீர்க்குமிழி நீரிலெழும்புங்குமிழ்ப்பு வடிவு.
நீர்க்குளிரி கல்லாரச்செடி.
நீர்க்குறிஞ்சா ஓர்செடி.
நீர்க்குன்று நத்தை.
நீர்க்கொதி நீரெரிவு.
நீர்க்கொழுந்து நீர்த்தலை.
நீர்க்கொள்வான் கொப்புளிப்பான்.
நீர்க்கொள்ளுதல், நீர்க்கோத்தல் நீர்பிடித்தல்.
நீர்க்கோத்தை ஓர்பாம்பு.
நீர்க்கோவை நீர்ப்பிடிப்பு.
நீர்க்கோழி நீர்வாழுங்கோழி.
நீர்ச்சங்கு ஓர்பூடு.
நீர்ச்சலவை புடைவையைத் தோய்த்தல்.
நீர்ச்சாணை நீர்விட்டுத் தீட்டுஞ் சாணை.
நீர்ச்சால் தண்ணீர் பூரிக்குஞ்சால்.
நீர்ச்சா நீரால்வரும்பதர்.
நீர்ச்சிக்கு நீரடைப்பு.
நீர்ச்சிரங்கு நீர்ப்புழு.
நீர்ச்சிறுப்பு சிறுநீர்.
நீர்ச்சின்னி ஓர்பூடு.
நீர்ச்சீலை குளிசீலை.
நீர்ச்சுண்டி கொடிநெட்டிச்செடி.
நீர்ச்சுழல், நீர்ச்சுழி நீரிலுண்டாஞ் சுரிப்பு.
நீர்ச்சுனை நீர்த்தடாகம்.
நீர்ச்சூலை அண்டவாயு.
நீர்ச்செம்பை ஓர்செடி.
நீர்ச்சேம்பு ஓர்பூடு.
நீர்ச்சோறு பழஞ்சோறு.
நீர்தூவுந்துருத்தி நீர்விடுவிசிறி.
நீர்த்தல் நீராதல்.
நீர்த்தாரை சலதாரை, நீரோட்டம்.
நீர்த்தானம் நீர்க்கீழ்.
நீர்த்திவலை நீர்த்துளி.
நீர்த்துளி நீர்ச்சொட்டு.
நீர்த்துறை நீர்க்கரை.
நீர்த்தூம்பு மதகு.
நீர்த்தோஷம் சலதோஷம்.
நீர்நாய் நாய்மீன்.
நீர்நாள் பூராடம்.
நீர்நிதி கடல்.
நீர்நிலை குளம், தண்ணீரின்மட்டு, மடு.
நீர்நெட்டி ஓர்பூடு.
நீர்நொச்சி ஓர்நொச்சி.
நீர்பெய்கலன் கமண்டலம்.
நீர்ப்பகண்டை ஓர்பூடு.
நீர்ப்பஞ்சு கடற்காளான்.
நீர்ப்படுவன் ஓர்நோய்.
நீர்ப்பரிசை ஆமை.
நீர்ப்பறவை நீரில்வாழும் பட்சி, அவை கின்னரப்புள் முதலியன.
நீர்ப்பனை புல்லாமணக்கு.
நீர்ப்பாக்கு ஊறற்பாக்கு.
நீர்ப்பாசி வைப்புப்பாஷாண முப்பத் திரண்டினொன்று.
நீர்ப்பாடு நீரழிவு.
நீர்ப்பாட்டுச்சன்னி ஓர்சன்னி.
நீர்ப்பாம்பு நீர்க்கோத்தை.
நீர்ப்பாய்ச்சல் ஓர்நோய், நீரோட்டம்.
நீர்ப்பிடி, நீர்ப்பிடிப்பு நீர்கொண்டிருத் தல்.
நீர்ப்பிரமியம் நீர்க்கடுப்பு.
நீர்ப்பிளவை ஓர்சிலந்தி.
நீர்ப்பினசம் ஓர்பீனசம்.
நீர்ப்பு நீர்த்தல்.
நீர்ப்புடையன் ஓர்பாம்பு.
நீர்ப்பூ நால்வகைப்பூவினொன்று, அஃது சலத்திலுண்டுபடும்பூ.
நீர்ப்பூலா, நீர்ப்பூல் நீர்ப்புல்லாய்.
நீர்ப்பெருக்கு நீர்ப்பாய்ச்சல்.
நீர்மட்டம் சரிமட்டம், சரிமட்டம் பார்க்குங்கருவி.
நீர்மறிப்பு சிறுநீர்த்தடை.
நீர்மாங்காய் மாங்காயடைகாய்.
நீர்மிட்டான் நீர்விட்டான்.
நீர்முகம் நீர்ப்பாய்ச்சல்முனை.
நீர்முள்ளி ஓர்முள்ளி.
நீர்மேனெருப்பு கல்லுருவி.
நீர்மை ஒப்பரவு, குணம், நிலைபரம்.
நீர்மோர் ஓர்பானம்.
நீர்வஞ்சி ஓர்வகைப்பிரம்பு.
நீர்வண்டு நீரில்வாழ்வண்டு.
நீர்வரத்து நீர்ப்பெருக்கு.
நீர்வழுக்கை ஓர்நீர்ப்பூடு.
நீர்வளம் நீர்ச்சிறப்பு, நீர்நயத்தி னால் வருஞ்செல்வம்.
நீர்வள்ளி சாற்றாவாரி, வெற்றிலைக் கொடி.
நீர்வற்றம் நீர்வற்று.
நீர்வற்றற்றேங்காய் கொப்பறாத் தேங்காய்.
நீர்வற்றுதல் ஈரம்வற்றுதல், நீர்சு வறுதல்.
நீர்வாத்து ஓர்பறவை.
நீர்வாரம் நீர்வஞ்சி.
நீர்வாழைக்காய் மீன்.
நீர்வாழ்சாதி நெய்தனிலமாக்கள், மீன் முதலியன.
நீர்வாழ்வன எழுவகைப்பிறப்பி னொன்று, அஃது மீன் முதலிய நீந்தும் பிராணி.
நீர்விடுதல் பதனழிந்து நீராதல்.
நீர்விட்டான் சாற்றாவாரி.
நீர்விழுதல் இரத்தின காந்திதளம் பல், நீர்விளையாட்டு சலக்கிரீடை.
நீர்வேட்கை நீர்த்தாகம்.
நீர்வேட்டல் நீர்தாகித்தல்.
நீலகண்டம் மயில்.
நீலகண்டன் ஓர்பூரம், கொடியவன், சிவன், துருசி, முருங்கை, திரு நீலகண்டநாயனார்.
நீலகண்டி பாம்பினச்சுப் பல்லி னொன்று, பொல்லாதவன்.
நீலகமலம் நீலோற்பலம்.
நீலகம் காருப்பு, துருசு.
நீலகாசம் கண்ணோயுளொன்று.
நீலகிரி அட்டமலையினொன்று.
நீலக்கண்ணாடி நீலநிறக்கண்ணாடி.
நீலக்கத்தரி ஓர்வழுதுணை.
நீலக்கல் நீலரத்தினம்.
நீலக்காக்கட்டான் ஓர்பூடு.
நீலக்காரம் துருசு.
நீலக்காலி அவுரி, ஓர்நண்டு.
நீலங்கட்டுதல் நீலந்தீர்தல்.
நீலச்சால் நீலநிறச்சாயமூறவைக் குஞ்சால்.
நீலநிதி குபேரனவநிதிகளி னொன்று.
நீலந்தர் இராகம்பாடுவோர்.
நீலந்தீர்தல், நீலந்தோய்தல் நீலநிறம் போடுதல்.
நீலபங்கம் கருஞ்சேறு.
நீலபடிகம் பளிங்கு.
நீலபதுமம் நீலோற்பலம்.
நீலபம் சந்திரன், தேனீ, முகில்.
நீலபாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
நீலபுட்பம், நீலபுட்பிகை அவுரி, எட்டிமரம், விட்டுணுகாந்தி.
நீலப்பணி புடைவையிலிடு நீலச் சாயம்.
நீலமணி கண்ணிற்கருமணி, நீலரத் தினம், மரகதமணி.
நீலமணிகாசம் கண்ணோயுளொன்று.
நிலமருந்து அவுரி.
நீலமாகவன் திருமால்.
நீலமீலிகை மின்மினி.
நீலமேகம் நீருண்டமேகம்.
நீலமேனியன் இராமன், துருசி, விட்டுணு.
நீலம் இருள், ஓர்நிறம், கருங் குவளை, கறுப்பு, காற்று, துருசு, நஞ்சு, நவமணியினொன்று, நீலக் கட்டி, பனை.
நீலம்பற்றவைத்தல் கதைகட்டுதல்.
நீலம்பாரித்தல் விஷமுதலியவற்றாற் சரீரம் நீலவன்னமாதல்.
நீலராசன் ஓரரசன்.
நீலராசாவத்தம் ஓரிரத்தினம்.
நீலருத்திரன் ஓருருத்திரன்.
நீலலோகிதன் சிவன், பன்னோருருத் திரரிலொருவன்.
நீலவசனம் சனி.
நீலவண்ணன் சனி, விட்டுணு.
நீலவண்னான் சாயக்காரன்.
நீலவருணம் சத்தமுகிலினொன்று அஃது தீபொழிவது, நீலநிறம், மேகம்.
நீலவழுதலை ஓர்வழுதலை.
நீலன் ஓரரசன், குரூரன், சனி.
நீலாக்காலி ஓர் நண்டு.
நீலாஞ்சனம் கல்லீயம், கறுப்புக்கல், துருசு.
நீலாஞ்சனை மின்னல்.
நீலாப்பிரகம் கருமணல்.
நீலாப்பிரம் கருமுகில்.
நீலாம்பரன் பலபத்திரன்.
நீலாம்புரி ஓர்பண்.
நீலி அவுரி, கறுப்பு, காளி, துட்டை, துருசு, துற்கை, பாம்பினச்சுப் பல்லினொன்று, பார்வதி, மேக வண்ணப் பூவுளமருதோன்றி மரம்.
நீலிகை அவுரி, தழும்பு.
நீலினி அவுரி.
நீலோற்பலம் கருங்குவளை.
நீல் காற்று, நீலம்.
நீவரகம் பஞ்சம்.
நீவரம் சேறு, நீர், வியாபாரம், நாடு.
நீவல் நீவுதல்.
நீவாரம் வனநெல்.
நீவான் மீகாமன்.
நீவி கொய்சகம், சீலை, முதற்பணம்.
நீவியம் சீலை.
நீவிர் நீங்கள், இஃது, முன்னிலைப் பன்மைப் பெயர்களினொன்று.
நீவுதல் தடவுதல், தட்டுதல், துடைத் தல், பூசுதல்.
நீழல் ஒளி, நிழல், நோய்.
நீளங்கடை நாட்செல்லல்.
நீளப்பூச்சி ஓர்பூச்சி.
நீளம் தூரம், நெடுமை.
நீளல் ஓடுதல், தூரம், நீளுதல்.
நீளி நீளியென்னேவல், நெடுமை, நெடுவல்.
நீளிடை சேய்மை.
நீளித்தல் நாட்போதல், நீளுதல்.
நீளிப்பு நீட்டிப்பு.
நீளியசாரை கானற்கல்லு.
நீளியது நெடியது.
நீளியன் நெட்டையன்.
நீளுதல் அதிகப்படுதல், ஓடுதல், நீளமாதல், நெடுகுதல்.
நீள் உயரம், நீளம், நீளென்னேவல், பிரவை.
நீறடித்தல் கயிற்றினாற்கோல மிடுதல்.
நீறணிந்தோன் சிவன்.
நீறாடுதல் அழித்தல், உத்தூளன மாய்ப் பூசுதல், பொடிபடுத்தல்.
நீறு சாம்பர், சுண்ணம், துகள், நீறென்னேவல், புழுதி, விபூதி.
நீறுதல் நீறாதல்.
நீறுபடுதல் அழிதல், நீறாதல்.
நீறுபூத்தல் சாம்பற்பொடித்தல்.
நீற்றல் எரியிட்டுநீறச்செய்தல்.
நீற்றுண்டை முட்டை.
நீற்றுதல் நீறாக்குதல்.
நீற்றுப்பூசணி ஓர்கொடி.
நீற்றுப்பூசணிக்காய்த்தானம் மிருத்துதானத்தொன்று.
நீற்றுப்பெட்டி மாவலிக்கும்பெட்டி.
நு நு ஆயுதப்பொது, ஐயம், சங்கை, வினாவென்பவைகளைக் காட்டு மோருபசற்கம், தியானம், தோணி, நிந்தை, நேரம், புகழ்.
நுகம் நுகத்தடி.
நுகம்புரட்டி ஒழுங்கு தவறுகிறவன், கட்டுக்கமையாத எருது.
நுகர்ச்சி அனுபவம், உணவு, உண்டல்.
நுகர்தல் அனுபவித்தல், புசித்தல், விழுங்கல்.
நுகர்வு நுகர்ச்சி.
நுகைதல் இளருதல், தளர்தல்.
நுகைத்தல் இளக்குதல், தளர்த்தல்.
நுகைப்பு நுகைத்தல்.
நுகைவு இணக்கம், தணிவு, தளர்வு.
நுக்காங்குலை காய்விழுந்த பனங் குலை.
நுக்கு எட்டிமரம், நுக்கென்னேவல், நுங்கு.
நுங்கல் பருகல், விழுங்கல்.
நுங்கு நுங்கென்னேவல், பனையி னிளங்காய்.
நுங்குக்கண் நுங்கிற்கண்.
நுங்குதல் குடித்தல், விழுங்குதல்.
நுங்கை உன்றங்கை, உன்றாய்.
நுசுப்பு இடை.
நுடக்கம் தள்ளாட்டம், வளைவு.
நுடங்கல் நுடங்குதல்.
நுடங்கு நுடக்கம், நுடங்கென் னேவல்.
நுடங்குதல் ஆடல், துவளல், முடங்கல்.
நுட்பம் ஓரலங்காரம், அஃது குறிப் பாற்கருத்தறிவித்தல், நுண்மை.
நுட்பவுரை நுண்ணிதாய் விளக்கு முரை.
நுணக்கம் நுணங்கல்.
நுணங்கல் துவளல், நுண்மை, முடங்கல்.
நுணங்கியோர் அறிவுடையோர்.
நுணங்கு தேமல், நுணங்கென் னேவல், நுண்மை.
நுணங்குதல் நுண்மையாதல், வளைதல், வாடல்.
நுணலை ஓர்மீன், தவளை.
நுணல் தவளை, தவளையினோர் பேதம்.
நுணவு தணக்கமரம், நுணாமரம்.
நுணவை தணக்கமரம்.
நுணா ஓர்மரம்.
நுணாக்காய்க்கிரந்தி ஓர்கிரந்தி.
நுணாவுதல் தடவித்தெரிதல்.
நுணி நுணியென்னேவல், நுதி.
நுணித்தல் குணம், நுணுக்கல்.
நுணுகுநுணுகென்னேவல், நுண்மை.
நுணுகுதல் நுண்மையாதல்.
நுணுக்கம் கூர்மை, நுண்மை.
நுணுக்கல், நுணுக்குதல் நுண்மை யாக்கல்.
நுணுக்கு அற்பம், எழுத்துக் குணுக்கம், நுணுக்கென்னேவல்.
நுணுங்கல் நுண்மை.
நுணுங்கு நுணுக்கென்னேவல், நுண்மை.
நுண் அணு, நுண்மை.
நுண்ணறிவு நுண்ணியபுத்தி.
நுண்ணிச்சிறை கொசுக் கட்டைக் குருவி.
நுண்ணிடை சிற்றிடை, பெண்.
நுண்ணிமை நுட்பம்.
நுண்ணியது நுண்மையானது.
நுண்ணியர் நுட்பமானவர், பெரி யோர், மந்திரிகள்.
நுண்ணுணர்வு கூரிய அறிவு.
நுண்பிண்டி, நுண்பொடி புழுதி.
நுண்பொருள் நுட்பமான கருத்து, நுண்ணிய பொருள்.
நுண்மணல் மெல்லியமணல்.
நுண்மை கூர்மை, நுட்பம்.
நுதம்புதல் நனைந்திளகுதல்.
நுதலணி சுட்டி.
நுதலல், நுதலுதல் கருதல், குறித்தல்.
நுதலிப்புகுதல் முப்பத்திரண்டுத்தியி னொன்று, அஃது சொல்வனென்று கூறிப்புகுதல்.
நுதல் நுதலென்னேவல், நெற்றி, புருவம்.
நுதற்சுடிகை சுட்டி.
நுதி புகழ், முனை, வணக்கம்.
நுதுத்தல் அவித்தல்.
நுதுப்பு தணிப்பு.
நுந்துதல் தள்ளுதல், தூண்டுதல்.
நுந்தை உங்கடந்தை.
நுபம் எருக்கு.
நுமர் உம்மவர்.
நுமள் உம்மவள்.
நும் விரவுத்திணை முன்னிலைப் பன்மை, சாரியை உம் எல்லீர் நும்மையும்.
நும்பி உம்பி.
நும்மோர் உம்மவர்.
நுரு முளியில் முனைக்குமட்டம்.
நுரை நீர்முதலியவற்றினுரை, நுரை யென்னேவல், வெண்ணெய், வெள்ளை.
நுரைத்தல் நுரைக்குதல்.
நுரைப்பீர்க்கு ஓர்பீர்க்கு.
நுரையீரல் ஈரலிலோர் வகை.
நுவணம், நுவணை கல்விநூல், தினைமா, நுண்மை, பஞ்சினூல்.
நுவலல், நுவலுதல் சொல்லுதல்.
நுலையிலி ஊமை.
நுவலாநுவற்சி ஓரலங்காரம்.
நுவல் சொல், நுவலென்னேவல்.
நுவல்கை சொல்லுதல்.
நுவற்சி சொல்லுகை.
நுழாய்ப்பாக்கு நுங்குப்பாக்கு.
நுழுந்தி நழுவி.
நுழுந்துதல் திருடுதல், நகர்தல், கழுவுதல்.
நுழுவுதல் நழுவுதல்.
நுழை நுண்மை, நுழையென்னேவல், நுழைவாயில், பலகணி.
நுழைகடைவை நுழைகண்டாயம்.
நுழைச்சல் ஏழு, நுழைத்தல்.
நுழைதல் சாடைசொல்லுதல், நுழைகுதல், மட்டுக்கட்டுதல்.
நுழைத்தல் நுழைதல், நுழைவித்தல்.
நுழைநரி ஓர்நரி.
நுழைவாயில் சிறுவாயில்.
நுளம்பு கொசுகு, மின்மினி.
நுளும்புதல் அசட்டை பண்ணுதல்.
நுளை ஈனம், குருடு.
நுளைச்சி நெய்தனிலப்பெண்.
நுளையர் நெய்தனிலமாக்கள்.
நுள், நுள்ளு கிள்ளு, நுள்ளென் னேவல்.
நுள்ளான் ஓரெறும்பு.
நுள்ளுதல் கிள்ளுதல்.
நுனி நுண்மை, நுனியென்னேவல், முனை.
நுனித்தல் உற்றாராய்தல், கூராக்கல்.
நுனித்துநோக்கல் கூர்மையாய்ப் பார்த்தல்.
நுனிப்பந்தி கடைப்பந்தி.
நுனை முனை.
நுன் உனது.
நூ நூ ஆபரணம், ஓரெழுத்து, நூவென்னேவல்.
நூக்கம் ஓர்மரம், நூக்கு.
நூக்கல் செலுத்தல், தள்ளல், நெய்வார் கருவியினொன்று.
நூக்கு தள்ளு, நூக்கென்னேவல், நொய்.
நூக்குதல் செலுத்துதல், தள்ளுதல்.
நூங்கு நூங்கென்னேவல், பெருமை, மிகுதி.
நூங்குதல் பெருமையாயிருத்தல், மிகுதியாயிருத்தல்.
நூதல் அலிதல்.
நூதனகாரன் நூதனச் செய்கை யுள்ளவன்.
நூதனத்துவம், நூதனம் புதுமை.
நூதனி நூதனகாரன்.
நூத்தல் நொதுத்தல்.
நூபம் எருது, இடபவிராசி.
நூபுரம் காற்சிலம்பு, பாதகிண்கிணி.
நூப்பு தணிப்பு.
நூலச்சு கம்பியிழுக்குமச்சு.
நூலறிவு கல்வியறிவு.
நூலாசிரியன் நூலாக்கியோன்.
நூலியாப்பு நூலினிடத்தியாப் பமைக்கும் விதம், அஃது தொகுத்தல், தொகைவிரி, மொழி பெயர்ப்பு, விரித்தல்.
நூலில்லாமாலை வைப்புக்கட்டு.
நூலிழந்தாள் அமங்கலி.
நூலிழைத்தல் நூனூற்குதல்.
நூலுண்டை நூற்சுருள்.
நூலுத்தி தந்திரவுத்தி.
நூலுரைப்போன் உபாத்தி.
நூலுரையுணர்வோர் ஒல்லுநர்.
நூலுறிஞ்சி நெய்வார் கருவியி னொன்று.
நூலேணி கயிற்றேணி.
நூலோடுதல் தையலினூல் விட்டுப் பம் முதல்.
நூலோர் அறிஞர், பார்ப்பார், மந்திரிகள்.
நூல் ஆண்குறி, ஆலோசனை, எண்ணல், எற்றுநூல், கல்வி நூல், குறியைப்பற்றிய நரம்பு, நூலென் னேவல், பஞ்சினூல், பூணூல்.
நூல்சோர்த்தல் நூல்பதனிடுதல்.
நூல்போடுதல் நேர்பிடிக்கக் கயிற டித்தல்.
நூல்யுத்தி நூலுத்தி.
நூல்வலை நூலினான் முடியும் வலை.
நுல்வல்லோர் அறிஞர், மந்திரிகள்.
நூல்வழக்கு செய்யுள் வழக்கு.
நூல்விடுதல் சிலம்பிமுதலியன நூலுண்டாக்கல்.
நூவு எள்.
நூழல் நூறல்.
நூழிலாட்டு கொலை, மெய்புதை படை பறித்துமாற்றாரை யிரித்தல்.
நூழிலாட்டுதல் கொல்லுதல்.
நூழில் குவித்தல், கொடிக் கொத் தான், கொலை, தன்மெய் புதைந்த படையைப் பறித்து நிற்கை, படர் கொடி, யானை.
நூழை துவாரம், நுண்மை.
நூறல் அழித்தல்.
நூறாயிரம் இலட்சம்.
நூறு ஓரெண், நூறென்னேவல்.
நூறுதல் அழித்தல், நசுக்குதல்.
நூறை மலங்குமீன்.
நூற்கயிறு நூலினாற்றிரிக்குங் கயிறு.
நூற்கருத்து நூற்பொருள்.
நூற்கழி நூற்பந்து.
நூற்குச்சு நூற்குச்சம்.
நூற்குதல் நூற்றல்.
நூற்சரடு நூலினாற் செய்யுமோர் கயிறு.
நூற்சுருள், நூற்சுருளை நூற்பந்து.
நூற்பகந்திரம் நூலடியிற்கட்டு.
நூற்படுகு நெசவுபா.
நூற்பயன் நூலினதுபலன், அவை அறம், இன்பம், பொருள், வீடு.
நுற்பவுந்திரம் நூற்பகந்திரம்.
நூற்பழக்கம் கல்விப்பயிற்சி.
நூற்பா சிலவகையெழுத்துக் களாகிய சொற்றொடராய்ப் பல வகைப் பொருள்களை விளக்கித் திடம் நுட்பம்மைந்து வருவது.
நூற்பாவகவல் இலக்கணச்சூத்திரம்.
நூற்புறனடை நூலின் புறத்தின மைக்குங்காப்பு மொழி.
நூற்பொருள் நூலிற்சொல்லப்படு பொருள்.
நூற்றந்தாதி ஓர்பிரபந்தம், அஃது வெண்பா நூறினானேனுங் கலித் துறை நூறினானேனு மந்தாதித்துப் பாடுவது.
நூற்றல் நூற்குதல்.
நூற்றாறு நூனாழி.
நூற்றுறை நூற்கருத்து, நூற்பொருள்.
நூனம் குறைவு, நிச்சயம்.
நூனாதிகம், நூனாதிக்கம் குறைவு நிறைவு.
நூனாழி நாடா.
நூன்முகம் நூற்றுறை, பாயிரம்.
நெ நெகல் கனிதல், நெகிழ்தல்.
நெகிழிசை வல்லெழுத்து வராது மற்றீரின வெழுத்தினொன்றான் முடியுஞ் செய்யுள்.
நெகிடி நெருப்பு.
நெகிழ்ச்சி இளக்கம்.
நெகிழ்தல் அவிழ்தல், இரங்குதல், உருகுதல், குழைதல், நுகைதல், பிரிதல், மலர்தல், விட்டுநீங்குதல்.
நெகிழ்த்தல், நெகிழ்த்துதல் அவிழ்த் தல், உருக்கல், நீக்கல், பிரித்தல்.
நெகிழ்ப்பு நெகிழ்த்தல்.
நெகிழ்வு குறைவு, நுகைவு, மலர்தல், விட்டுநீங்கல்.
நெகிளம் ஞெகிளம்.
நெகுதல் உருகுதல், நுகைதல்.
நெக்கல் உக்கல், உருகுதல், கனிதல், கனிந்தது.
நெக்கு நெக்குதல், நெக்கென்னேவல்.
நெக்குடைதல் நெகிழ்ந்துருகுதல், நெகிழ்ந்துவிள்ளுதல்.
நெக்குதல் உருகுதல், கனிதல், நுகைதல், விள்ளுதல்.
நெக்குருகுதல் விண்டுருகுதல்.
நெக்குரோதம் நியக்குரோதம்.
நெக்குவிடுதல் நுகைதல், விண்டு டைதல்.
நெசவு நெய்குதல்.
நெசவுகாரர் நெய்வார்.
நெச்சி கடுக்காய்.
நெஞ்சகம் நெஞ்சு.
நெஞ்சடைப்பு, நெஞ்சடைவாதம் ஓர் நோய்.
நெஞ்சம் மனம், மார்பு.
நெஞ்சழிதல் ஏங்கல், மதிமயங்கல்.
நெஞ்சறிதல் மனமறிதல்.
நெஞ்சன் ஓர்மி.
நெஞ்சாங்கட்டை, நெஞ்சாங்குற்றி சவஞ்சுடுவதற்கு நெஞ்சில், வைக் குங்கட்டை.
நெஞ்சாங்குலை, நெஞ்சாங்கொழுந்து ஈரற்குலை.
நெஞ்சிடி நெஞ்சுபதறுதல்.
நெஞ்சிற்கல் கவலை, துக்கம்.
நெஞ்சு ஓர்மம், மனம், மார்பு.
நெஞ்சுக்கோழை ஓர்நோய்.
நெஞ்சுத்தடிமல் நெஞ்சிற்சளிப்பிடி யுண்டாந்தடிமல்.
நெஞ்சுநோ நெஞ்சினோ, மன விதனம்.
நெஞ்சுவிடுதூது ஓர்நூல்.
நெஞ்சூன்றி ஒருபக்கம் வளைந்து மறுபக்கம் மிதந்திருப்பது.
நெஞ்செரிச்சல் பொறாமை.
நெஞ்செரிதல் எரிச்சற்படல், மன நோப்படல்.
நெஞ்செரித்தல் உடற்பிசகால் வரு மோர்நோய்.
நெஞ்செரிப்பு நெஞ்செரித்தல், பொறாமை.
நெடநெடெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
நெடி சிள்வண்டு, நெடியென்னேவல், மிளகாயின்காரம்.
நெடிசு நெடிது.
நெடித்தல் பொழுது நீட்டித்தல்.
நெடியவட்டம் மரவட்டணம்.
நெடியவன் நெட்டையன், விட்டுணு.
நெடியன் நெட்டையன்.
நெடியோன் துளசி, விட்டுணு.
நெடிலடி ஐஞ்சீரடுத்து நிற்பது.
நெடிலி ஓர்புள்.
நெடிலெதுகை அடிதோறுநெடி லெழுத்தெதுகையாய் வருவது.
நெடில் நீளம், நெட்டெழுத்து, மூங்கில்.
நெடிற்றொடர் நெட்டெழுத்துத் தொடர்ந்து வருவது.
நெடின்மோனை அடிதோறு முத லெழுத்து நெடிலாய்வருவது.
நெடுகலும் நீளத்திலே.
நெடுகல் நீளுதல், போதல்.
நெடுகுதல் உயருதல், நீளித்தல், நீளுதல்.
நெடுங்கடல் கரையடுத்தகடல்.
நெடுங்கணக்கு அரிவரி.
நெடுங்கணவாய் ஓர்கணவாய்.
நெடுங்கண்விழுதல் பன்ன மொரு பக்கந் நெடுகிமறுபக்கந் தளர்ந் திருத்தல்.
நெடுங்கதை பழங்கதை.
நெடுங்கயிற்றில் விடுதல் நாட் கடத்துதல்.
நெடுங்கரை நீண்டகரை.
நெடுங்கழுத்தல் ஒட்டகம்.
நெடுங்காலம் வெகுகாலம்.
நெடுங்குடர் மணிக்குடர்.
நெடுங்குரல் பெருங்குரல்.
நெடுங்கேடு தீராதகேடு.
நெடுங்கோணி ஒட்டகம்.
நெடுஞ்சட்டை அங்கி.
நெடுஞ்சாணை, நெடுஞ்சாண்கிடை நெடுங்கிடை.
நெடுத்தல் நீளுதல், நெடுக்குதல், நெடும்பொழுதாதல்.
நெடுநாவை நீண்டநாவை.
நெடுநாள் வெகுநாள்.
நெடுநீட்டு வெகுநீளம்.
நெடுநீர் கடல், தாமதம்.
நெடுநீளம் நேர்நீளம்.
நெடுநெடுகுதல், நெடுநெடுத்தல் நெடுகநீளுதல், நெடுகவளர்தல்.
நெடுநேரம் வெகுநேரம்.
நெடுந்தகை பெரியோன்.
நெடுந்தகைமை மேன்மை.
நெடுந்தட்டு ஓர்கடுதாசிப்படம்.
நெடுந்தாயம் அடுத்தடுத்து விழுந் தாயம்.
நெடுந்துயில் சாவு.
நெடுந்தூரம் வெகுதூரம்.
நெடுந்தெரு இராசவீதி, நீண்ட தெரு.
நெடுப்பம் நீளம்.
நெடுப்பிணை வங்கமணல்.
நெடுப்பு நீளிப்பு.
நெடுமன் நீண்டது, பாம்பு.
நெடுமால் விட்டுணு.
நெடுமி நீண்டமரம், நீளியபெண், மழை.
நெடுமுரல் ஓர்மீன்.
நெடுமுழம் ஓர்வகைப்புடைவை.
நெடுமூச்சு பெருமூச்சு, இஃது யாக்கைக்குற்றத்தொன்று.
நெடுமை உயரம், நீளம், பெண் மயிர்.
நெடுமொழி தன்மேம்பாட்டுரை.
நெடும்பயணம் நெடும்பிரயாணம், மரணம்.
நெடும்பழக்கம் வெகுகாலச் சாதனை.
நெடும்பழி பெரும்பழி.
நெடும்பா ஆடாதோடை.
நெடும்பார்வை கண்ணூன்றிப் பார்த்தல்.
நெடும்புகழ் மிகுபுகழ்.
நெடும்புரிவிடுதல் ஏய்த்தல், கடத்தல்.
நெடும்பொழுது நெடுநேரம்.
நெடுவல் நீளி.
நெடுவாய் உள்ளாமீன்.
நெடுவாலூடகம் ஓர்மீன்.
நெடுவாற்றிரளி ஓர்மீன்.
நெட்டநெடியது மிகநெடியது.
நெட்டாயம் நீளம்.
நெட்டி ஓர்புல், கிடைச்சி, நெட்டு, நெட்டை, அஃது யாக்கைக்குற்ற மைந்தி னொன்று, முளி.
நெட்டிக்கோரை ஓர்புல்.
நெட்டிசை நீண்டொலிக்குமிசை.
நெட்டிடுதல் சீய்த்தல்.
நெட்டிப்பூ கிடைச்சியிற்செய்தபூ.
நெட்டிமாலை கிடைச்சிமாலை.
நெட்டிமுரிதல் நெட்டைமுரிதல்.
நெட்டிலிங்கு அசோகு.
நெட்டில் மூங்கில்.
நெட்டு இணுக்கு, காம்பு, சீய்த்தல், தள்ளுதல், நெட்டென்னேவல்.
நெட்டுக்கட்டுதல் குலைகட்டுதல்.
நெட்டுதல் சீய்த்தல், தள்ளுதல்.
நெட்டுயிர் நெட்டொலியுயிரெ ழுத்து, அஃது இரண்டு மாத்திரை யொலிப்பது.
நெட்டுயிர்த்தல் பெருமூச்சுவிடுதல்.
நெட்டுயிர்ப்பு பெருமூச்சு.
நெட்டுரு நீரியரூபு, வாய்ப்பாடம்.
நெட்டுருப்படுத்துதல், நெட்டுருப் பண்ணுதல் வாய்ப்பாடமாக்கல்.
நெட்டூத்தி ஓர்விதசங்கு.
நெட்டூரம் நிட்டூரம்.
நெட்டெழுத்து உடல்வாசகம், நெடி லெழுத்து.
நெட்டெழுத்துக்காரன் வாசக மெழுதுவோன்.
நெட்டை கங்காளம், நெடுமை யுள்ளது, நெட்டி.
நெட்டைச்சி நெடுமி.
நெட்டையன் நெடுவல்.
நெண்டுதல் நெளித்தல்.
நெத்தகர் ஓர்பூடு.
நெம்பு நென்பு, மிண்டி.
நெம்புதல் உயர்த்துதல்.
நெய் இரத்தம், சித்திரை, நறுநெய், இஃது பஞ்சகௌவியத்தொன்று, நிணம், நெய்யென்னேவல்.
நெய்க்கடல் சத்தசமுத்திரத் தொன்று.
நெய்க்கொட்டான் ஓர்மரம்.
நெய்க்கொட்டை பூவந்திப்பழம்.
நெய்ச்சட்டி செங்கழுநீர், பணிகாரச் சட்டி, பவளக்குன்றுமணி.
நெய்ச்சாதம் நெய்ச்சோறு.
நெய்ச்சிட்டி சிற்றிலைச்செடி.
நெய்ச்சுட்டி ஓர்பூடு.
நெய்தலுரிப்பொருள் இரங்கல், இருத் தல், ஊடல், பிரிதல், புணர்தல், இவற்றினிமித்தம்.
நெய்தல் ஆடைமுதலிய நெய்தல், ஆம்பல், இரங்குதல், ஐந்நிலத் தொன்று, அஃது கடலுங்கடல் சார்ந்த விடமும், சாபறை, புலர்ந்தோர்புலம்பல்.
நெய்தல் விளைவு உப்பு, மீன் உற்பத்திப்பொருள்.
நெய்தற்கருப்பொருள் நெய்தனிலத் துற்பத்திப் பொருள்கள்.
அவை வருணன் முதற் கடலாடலீறாய பதினான்குமாம்.
நெய்தற்பதி நெய்தற்றலைவன், நெய்தனிலத்தூர்.
நெய்தற்பறை சாபறை, நெய்தனிலப் பறை.
நெய்தற்புறம் தபுதார்நிலை, தாபத நிலை.
நெய்தற்றலைவன் நெய்தனிலத் தலைவன், வருணன்.
நெய்தற்றிறம் நெய்தற்பண்.
நெய்தற்றெய்வம் வருணன்.
நெய்தனிலத்தலைவன் சேர்ப்பன்.
நெய்தனிலத்தியாழ் விளரியாழ்.
நெய்தனிலத்தினீர் உவர்நீர்.
நெய்தனிலத்தூர் பாக்கம்.
நெய்தனிலப்பறவை கடற்காக்கை.
நெய்தனிலப்பறை பம்பை.
நெய்தனிலப்பெண் அளத்தி, நுளைச்சி, பரத்தி.
நெய்தனிலமரம் அடம்பு, கோங்கு, தாழை, புன்னை, முள்ளி.
நெய்தனிலமாக்கடொழில் கடலாடல் மீன் உப்புப்படுத்தல்.
நெய்தனிலமாக்கள், நெய்தன்மாக்கள் அளவர், நுளையர், பரதவர்.
நெய்தன்மாக்களுணா விலைக்குப் பெற்றன.
நெய்தன்முதற்பொருள் கடலுங் கடல் சார்ந்தவிட முஞ்சிறுபொழு தாயவேற்பாடும் பெரும்பொழு தாறும்.
நெய்தை பெருமை.
நெய்த்தல் கொழுத்தல்.
நெய்த்துடுப்பு ஆகுதிவிடுந் துடுவை.
நெய்த்தோர் இரத்தம்.
நெய்ப்பற்று நெய்ப்பிடி.
நெய்ப்பீர்க்கு நுரைப்பீர்க்கு.
நெய்ப்பு கொழுப்பு, சிதல்.
நெய்மீன் வெள்ளிறாமீன்.
நெய்யரி பன்னாடை.
நெய்யல் நெசவு, நெய்குதல்.
நெய்யற்கயிறு நெய்வார்கருவியி னொன்று.
நெய்யன்னம் நெய்ச்சோறு.
நெய்யாடுதல் நெய்பூசிமுழுகுதல், இஃது பிள்ளைப்பேற்றுச் சடங்கி னொன்று.
நெய்வண்டி நெய்த்தவண்டி.
நெய்வார் நெசவுகாரர்.
நெய்விழா நெய்யாடுதல்.
நெய்விளக்கு நெய்வார்த்தெரிக்கும் விளக்கு, மாவிளக்கு.
நெய்வு நெசவு.
நெய்வைத்தல் கொழுப்பேறுதல்.
நெரடு வாசிக்கக்கடினமானது.
நெரி நெரியென்னேவல், நெரிவு, புடைவைமுரிப்பு, புரி.
நெரிகொட்டை நொருங்கு கொட்டை.
நெரிசல் மனக்குறை, வெறுப்பு.
நெரிஞ்சி, நெரிஞ்சில் ஓர்முட்பூண்டு, இஃது தசமூலத்தொன்று.
நெரிஞ்சின்முள் ஓர்யுத்தாயுதம்.
நெரிதரல், நெரிதல் உடைதல், ஓடல், சாய்தல், நசிதல், நொருங்குதல்.
நெரித்தல் நொருக்குதல், வருத்தல்.
நெரிநெட்டி, நெரிநெட்டிக்கோரை சம்பம்புல்.
நெரிபடுதல் நசுங்குதல்.
நெரிபிடித்தல் புடைவைமுரிப்பு விடல்.
நெரிபுருவம் கண்புருவம்.
நெரிப்பு நெரிதல்.
நெரிமீட்டான் ஓர்பூண்டு.
நெரியாசம், நெரியாசி எரிகாசு.
நெரிவருணசுக்கிரன் கண்ணோயு ளொன்று.
நெரிவிடுதல் நெரிபிடித்தல்.
நெரிவு நெரிதல்.
நெருக்கடி இக்கட்டு, கடுமை, பல பந்தம், வருத்தம்.
நெருக்கட்டியெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
நெருக்கம் இடைஞ்சல், இடை யிடாமை, ஒடுக்கம் கிட்டு மானம், கொடுமை, நெருங்குதல்.
நெருக்கல் நெருக்குதல்.
நெருக்கவாரம் தரித்திரம், நெருக் கிடை.
நெருக்கிடை குரூரம், தரித்திரம், நெருக்கம்.
நெருக்கு நெருக்கம், நெருக்கிடை, நெருக்கென்னேவல்.
நெருக்குண்ணுதல் நெருக்கப் படுதல், நெருங்குதல்.
நெருக்குதல் ஒடுக்குதல், கடினம் பண்ணுதல் நெருங்கச் செய்தல், பலபந்தம் பண்ணுதல்.
நெருக்குவாரம் நெருக்கிடை.
நெருக்கெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
நெருங்கப்பிசைதல் இறுகப் பிசைதல்.
நெருங்கல் உறுதிச்சொல், கொல்லல், செறிவு.
நெருங்குதல் உறுதிப்படுதல், கடின மாதல், கிட்டுதல், கொல்லல்.
நெருஞ்சில் நெரிஞ்சில்.
நெருடல் இழைபொருத்தல், உறத்தித் தடவல், வஞ்சித்தல்.
நெருடன் வஞ்சகன்.
நெருடு இழையின் பொருத்து, நெருடென்னேவல், வஞ்சனை.
நெருடுதல் நெருடல்.
நெருட்டுப்புத்தி வஞ்சகப்புத்தி.
நெருநல் முன்னைநாள்.
நெருநெருத்தல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக்குறிப்பு.
நெருநெருப்பு அடைகல், ஒலிக் குறிப்பு.
நெருநெரெனல் நெருநெருத்தல்.
நெருப்பன் கடுங்கோபி, பொல்லாத வன்.
நெருப்பு அக்கினி.
நெருப்புக்கண் தீயகண்.
நெருப்புக்கல் காடிக்காரம், தீத்தட்டிக்கல்.
நெருப்புக்கொளுத்துதல் அநீதஞ் செய்தல், கோபங்கொள்ளுதல், தீக்கொளுத்துதல்.
நெருப்புக்கொள்ளி தீயன், தீயுறுவிறகு.
நெருப்புச்சட்டி தீச்சட்டி.
நெருப்புச்சயநீர் ஓர்திராவகம்.
நெருப்புச்சாணை ஓர்கல்.
நெருப்புத்தண்ணீர், நெருப்புத்திராவகம் எரிநீர்.
நெருப்புத்தழல் தீக்கட்டி.
நெருப்புப்படுதல் அழிதல், தீய்ப் படுதல்.
நெருப்புப்பிடித்தல் தீப்பற்றுதல்.
நெருப்புப்பொறி தீப்பொறி.
நெருப்புமழை அக்கினிமழை.
நெருப்புவிழுதல் தீதுவிளைதல்.
நெருமுதல் நருமுதல்.
நெரேலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
நெல் நெல்லு.
நெல்லி ஓர் மரம்.
நெல்லிக்கந்தகம் நெல்லிக்காய்க் கந்தகம்.
நெல்லிக்காய் நெல்லிமரத்தின் காய், இஃது திரிபலையினொன்று, துவரபத்தினுமொன்று.
நெல்லிக்காய்க்கந்தகம் ஓர் கந்தகம்.
நெல்லித்துத்தி ஓர்பூடு.
நெல்லிமுளி பெருநெல்லிவற்றல்.
நெல்லு சாவி.
நெளி ஓர் வகைமோதிரம், நெளி யென்னேவல்.
நெளிச்சலன் வளைந்தவன்.
நெளிச்சல் வளைதல்.
நெளிதம் அற்பம், இலேசு.
நெளிதல் சழிதல்,புரளுதல், வளைதல்.
நெளித்தல் இறுமாப்புக்காட்டல், நெளிக்குதல்.
நெளிப்பு இறுமாப்பு, நெளித்தல், பரிகாசம்.
நெளியலன் வளையலன்.
நெளியல் நெளிவுள்ளது.
நெளிர்தல் பேசலானெழுமொலி.
நெளிவு வளைவு.
நெறநெறெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
நெறி ஒழுங்கு, கண்மண்டைக்குழி, கற்பு, கோவில், சன்மார்க்கம், செவ்வை, நரப்புத்திரட்சி, நீதி, முறைமை, வழி, விதம்.
நெறிகேடன் நெறிகெட்டவன்.
நெறிகேடு முறைத்தவறு.
நெறிக்கல் சுக்கான்கல்.
நெறிக்கோரை ஓர்புல்.
நெறித்தல் சிலிர்த்தல், செவ்வே நிற்றல், முரிப்புக்கொள்ளல்.
நெறிப்படுத்தல் ஒழுங்குப்படுத்தல், குணப்படுத்தல், வழிப்படுத்தல்.
நெறிப்பு சிலிர்ப்பு, முரிப்பு.
நெறிமயிர் சிலிர்த்தமயிர்.
நெறிமான் நீதிவான்.
நெறிமை நீதி.
நெறியிலார் கீழ்மக்கள், நீதிகேடர்.
நெறுக்கட்டியெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
நெறுக்கிடுதல், நெறுக்கெனல் ஒலிக் குறிப்பு.
நெறுநெறுத்தல், நெறுநெறுப்பு, நெறு நெறெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
நெறுமுதல் நெருமுதல்.
நெற்கணக்கு நெல்வாய்க்கணக்கு.
நெற்கழி ஓர் வகைநிலம்.
நெற்காணி நெல்விளைநிலம்.
நெற்குறி நெற்கொண்டு சொல்லு மோர் சோசியம்.
நெற்கூர் நெல்வால்.
நெற்சப்பி ஓர்புல்.
நெற்பரப்பு பன்னிரண்டுகுழி கொண்டநிலம்.
நெற்பழம் மதத்தினால் வெடித்த நெல்.
நெற்பு சீ, மெலிவு.
நெற்பூமி நெற்காணி.
நெற்றலன் செத்தலன்.
நெற்றலி ஓர்மீன்.
நெற்றி உச்சி, நுதல், படைவகுப்பு.
நெற்றிக்கண்ணன் சிவன்.
நெற்றிச்சுட்டி ஓராபரணம், நெற்றி யில் வெண்ணிறப்புள்ளி.
நெற்றிச்சுழி நெற்றியிற்சுழிப்பு.
நெற்றித்தலம் நெற்றி.
நெற்றித்திலகம் பொட்டு.
நெற்றிப்பட்டம் ஓராபரணம்.
நெற்றிப்புருவம் புருவம்.
நெற்றிப்பொட்டு திலகம்.
நெற்றிமாலை ஓர்மாலை.
நெற்றிமுட்டு கிட்டுமானம், சரிநேர், முன்புறம்.
நெற்றியிற்கல்லுவைத்தல் ஓராக் கினை, நெருக்கிடை.
நெற்று உலர்ந்தபழம், நெற்றென் னேவல்.
நெற்றுதல் இடறுதல்.
நென்பு பழு, மரஆப்பு.
நென்னல் முன்னைநாள்.
நே நே ஓரெழுத்து, நேயம்.
நேசகன் வண்ணான்.
நேசம் அன்பு.
நேசன் அன்பன்.
நெசி அன்புள்ளாள், நேசியென் னேவல்.
நேசித்தல் அன்புவைத்தல்.
நேசிப்பு அன்பு.
நேடல், நேடுதல் தேடல், விரும்பல்.
நேத்தி நேற்றி.
நேத்திரசம் கண்ணீர்.
நேத்திரச்சதம் கண்மடல்.
நேத்திரபிண்டம் கண்விழி, பூனை.
நேத்திரப்படலம் ஓர் கண்ணோய்.
நேத்திரம் கண், பட்டாடை, வேர்.
நேத்திரயோனி இந்திரன், சந்திரன்.
நேத்திரரோகம் கண்ணோய்.
நேத்திரவாயு ஓர் வாயு.
நேத்திரவிதி நயனவிதி.
நேத்திரவீட்சணம் கிருபையாய்ப் பார்த்தல்.
நேத்திரவைத்தியம் நயனப்பரிகாரம்.
நேத்திரவைத்தியன் கண்பரிகாரி.
நேத்திராஞ்சனம் கண்மருந்து.
நேத்திராம்பு கண்ணீர்.
நேத்திராவிடதம் கண்மருந்து.
நேத்திரோற்சவம் கண்ணுக்கு விருப்ப மானது.
நேபாலிகை ஓர் பாஷாணம்.
நேபாளம் ஓர் நச்சுமரம், தேயமைம் பத்தாறினொன்று.
நேமகம் நியமம்.
நேமநிட்டை நியமநிட்டை.
நேமம் அணாப்பு, சாயுங்காலம், நியமம், நேரம், பங்கு, பிளப்பு, முறை, மேல், வேர், வேலி.
நேமி ஓர்புள், கடல், சக்கிரம், தேருருள், நேமியென்னேவல், பூமி, மூங்கில், மோதிரம், வட்டம்.
நேமித்தல் நியமித்தல்.
நேமிநாதம் ஒரிலக்கணநூல்.
நேமிநாதன் அருகன், கடவுள், திருமால், வருணன்.
நேமிப்புள் சக்கரவாகப்புள்.
நேமியான், நேமியோன் விட்டுணு.
நேமிவல்லவன் அரசன், கடவுள்.
நேயம் அன்பு, எண்ணெய், நன்மை, நிலப்பனை, நெய், உறவு.
நேயன் நேசன்.
நேர உவமைச்சொல்.
நேரகாலம் தற்காலம்.
நேரங்கடத்துதல் பொழுது போக்கல்.
நேரங்கெட்ட நேரம் ஒவ்வாதசமயம்.
நேரசை குற்றெழுத்தேனு நெட் டெழுத்தேனுந்தனித்தும் ஒற்ற டுத்தும் வருவது.
நேரசைக்கலித்துறை நேரசையாய்த் தொடங்குங்கலித்துறை.
நேரஞ்சாய்தல் பொழுதுசரிதல்.
நேரடி அளவடி.
நேரஸதன் குற்றவாளி.
நேரம் காலம், குற்றம், சமயம், தண்டிப்பு, நற்சமயம்.
நேரலர் பகைவர்.
நேராக்கல் சரிப்படுத்துதல்.
நேராதல் இணங்குதல், சரியாதல்.
நேரார் பகைவர்.
நேராளி நேருள்ளவன்.
நேரி ஓர் மலை.
நேரிசம் அம்பு, எறிபடை.
நேரிசைக்கலிப்பா கலிப்பாவினோர் பேதம்.
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா மூன்றடி யாய் நேரிசைவெண்பாப் போல விரண்டாமடியினிறுதி தனிச் சொற்பெற்று வருவது.
நேரிசையாசிரியப்பா ஈற்றயலடி முச் சீராய் மற்றையடியெல்லா நாற் சீராய் வருவது.
நேரிசையொத்தாழிசைக் கலிப்பா தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதக மெனுநான் குறுப்புங் கொண்டு வருவது.
நேரிடுதல் எதிர்த்தல், எதிர்ப்படுதல், சம்பவித்தல், தொடங்குதல்.
நேரிட்டபடி எழுந்தமானம்.
நேரியது நேரானது.
நேரியன், நேரிவெற்பன் சோழன்.
நேரிழை பெண்.
நேரிறை சோழன்.
நேரீற்றியற்சீர் நேரசையாலிறுமா சிரியவுரிச்சீர்.
நேருக்குச்சீர் செம்பாகம்.
நேரேடம், நேரேடு நாவன் மரம்.
நேரொன்றாசிரியத்தளை இயற் சீர்கள் ஒன்றும் பலவுந் தம்மு ளொத்து நின்றசீரினீற்றசை நேராய் நிற்கவருஞ்சீர் முதலசை நேராய் ஒன்றிவருவது.
நேரோடல் நேராயோடல், இஃது துரககதியினொன்று.
நேர்கடன் நேர்ந்த கடன்.
நேர்கட்டுதல் சரிக்கட்டுதல்.
நேர்காட்டுதல் சரிவளமாக்குதல், முன்காட்டுதல், விழுங்குதல்.
நேர்காற்று வளக்காற்று.
நேர்சீர் இணக்கம், நேருக்குச்சீர்.
நேர்சொல்லுதல் சத்தியஞ் சொல்லு தல்.
நேர்ச்சி இணக்கம், தகுதி, நேர்.
நேர்ஞ்சிராய் நேரியசிராய்.
நேர்தல் ஈதல், உடன்படல், எதிர்த்தல், கிட்டல், சம்பவித்தல், பொருதல், மெலிதல், வேண்டுதல்.
நேர்த்தி நேருதல், நேர்ந்த பொருள்.
நேர்த்திக்கடன் வாசாதத்தம் பண்ணியது.
நேர்த்திக்குறிப்பு தவறாமை.
நேர்நஞ்சு கலமதம்.
நேர்நிதானம் சரிநிதானம்.
நேர்நிறை கற்பு, சரிபாரம், நீதி.
நேர்நெட்டி ஓர்பூடு.
நேர்ந்தபடி, நேர்ந்தபாடு, நேர்ந்தபார் எதிரிட்டபடி.
நேர்ந்தார் சினேகிதர்.
நேர்ந்துகொடுத்தல் கொடுக்க நியமித்தல்.
நேர்பசை நேர்க்கீழ்க்குற்றுகர முற்றுகரம்வருவது.
நேர்படுதல் இணங்குதல், சந்தித்தல்.
நேர்பண்ணுதல் சத்தியம் பண்ணுதல், சமனாக்குதல்.
நேர்பாடு சம்மதி, நினையாமல் வருகிறது, நீளம்.
நேர்பாடு சொற்பாடு சொற்படி வாய்ப்பு, நினைத்திராத காலத்து வந்தது.
நேர்பு எழுச்சி, ஒன்றிப்பு, நீரும்.
நேர்போதல் இணங்குதல், குண மாதல், சரிபோதல்.
நேர்ப்பிசின் ஓர்பூடு.
நேர்ப்பு நேர்த்தி.
நேர்முகம் எதிர்முகம்.
நேர்மை இணக்கம், செவ்வை, நிதானம், நுண்மை.
நேர்மையம் சரிநடு.
நேர்வளம் செவ்வழியாழ்த்திறம், பாலையாழ்த்திறம், வேய்ங்குழல்.
நேர்வாளம் ஓர்மரம், நேபாளங் கொட்டை.
நேர்வான் சித்திரைநாள்.
நேர்வு உடன்பாடு, எதிர்தல், கூடுதல், கொடை, சம்பவிப்பு, சருவுதல், பொருதல்.
நேற்றி செவ்வை, நல்லது.
நேற்று முதனாள்.
நை நை இகழ்ச்சிக்குறிப்பு, ஓரெழுத்து நையென்னேவல்.
நைகரம் துன்பம், வருத்தம்.
நைகொதி நசிகொதி.
நைக்காட்டுதல் நையாண்டி பண்ணல்.
நைசல் வியாதி.
நைசியம் காக்கை, நாசியிற்புகுத்து மருந்து.
நைச்சி காகம், பாம்பு.
நைச்சிகம், நைச்சியம் தாழ்வு.
நைடதம் ஓர் பிரபந்தம், நிடதம்.
நைட்டிகன் நிட்டைக்காரன்.
நைட்டூரியம் நிட்டூரம்.
நைதல் இரங்கல், கெடுதல், தளர் தல், துக்கித்தல், துன்புறல், நசிதல், வதங்கல், வருந்தல், வாடல்.
நைதிகை முல்லை.
நைதெனல் இரக்கக்குறிப்பு, மெலி வின் குறிப்பு.
நைத்தல் கெடுத்தல், தளர்த்தல், துக்கப்படுத்தல், நசித்தல், வருத் தல், வாட்டல்.
நைத்திகம், நைத்தியம் நித்தியம், நித்தியாராதனை.
நைநையெனல் இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
நைபடல் நசிபடல்.
நைபாலி அடுக்குமல்லிகை, சிவந்த பாஷாணம், நீலம்.
நைபாலிகம் பித்தளை.
நைபுணன் நிபுணன்.
நைபுண்ணியம் நிபுணத்துவம்.
நைமிசம், நைமிசாரணியம் ஓர் வனம்.
நைமித்திகம், நைமித்தியம் நிமித்தம், விசேடாராதனை.
நையம் நைசியம்.
நையல் கிரந்திவியாதி, துன்பம், வசூரி.
நையாண்டி சரசம்.
நையாயிகம் ஓர் மதம்.
நையாயிகன் நியாயசாத்திரி, நையா யிகமதானுசாரி.
நைரந்தரியம் இறுக்கம்.
நைராக்கியம் பரிகாசம்.
நைருதி நிருதி, நிருதிதிசை.
நைர்க்குண்ணியம் நிற்குணம்.
நைர்மல்லியம் சுத்தம்.
நைவளம் குறிஞ்சியாழ்த்திறம்.
நைவு நைதல்.
நைவேதனம் நிவேதனம்.
நைவேத்தியம் காணிக்கை, தேவர்க்குச் சமர்ப்பிப்பது.
நொ நொ ஓரெழுத்து, துன்பம், நொவ் வென்னேவல், நோய், வருத்தம்.
நொக்காங்குலை நுக்காங்குலை.
நொக்கு வெடிப்பு.
நொங்கு நுங்கு.
நொசிதல் துவளல், நுண்மையாதல், வருந்தல், வாடல்.
நொசிவு துவள்வு, நுண்மை, வருத்தம், வாட்டம்.
நொச்சி ஓர்செடி, அஃது அட்டாதச மூலத்தொன்று, சிற்றூர், மதில்.
நொடி காலநுட்பம், கைநொடி, சொல், நொடியென்னேவல், விடு கதை.
நொடிதல் சொல்லல்.
நொடித்தல் அழித்தல், கையால் நொடிக்குதல், சொல்லல், பால் சுரத்தல்.
நொடிபாராட்டுதல் விடுகதை சொல்லல்.
நொடிப்பு நொடித்தல்.
நொடியவீழ்த்தல் விடுகதை விளக்கு தல்.
நொடுக்குநொடுக்கெனல் ஒலிக் குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
நொடுநொடுத்தல் துடினமாய் நடத்தல், பரபரத்தல்.
நொடுநொடுப்பு துடினம், பரபரப்பு.
நொடுநொடெனல் நொடுநொடுத்தல்.
நொடை விலை.
நொட்டை நொன்னை.
நொண்டல் நொண்டுதல், முகத்தல், விழுங்கல்.
நொண்டி ஓர்நூல், கான்முடவன், பொய்க்கால்.
நொண்டுதல் கால்முடக்கப்பட்டுக் குந்தி நடத்தல்.
நொதி நொதியென்னேவல், பெருஞ் சேறு.
நொதித்தல், நொதிப்பு நுரைத் தெழும்பல்.
நொதுக்கல் நொதுப்புள்ளது.
நொதுத்தல் அவித்தல்.
நொதுநொதுத்தல், நொதுநொதுப்பு, நொதுநொதெனல் இளக்கக் குறிப்பு.
நொதுப்பு இளக்கம்.
நொதுமலர் அயலோர்.
நொதுமல் நொய்மை, பற்றிகலின்மை.
நொத்தல் நொப்புக்கட்டுதல், வருத்துதல்.
நொத்து நொப்பு.
நொந்தகைமை, நொந்தலை, நொந் தலைமை நோ, பலவீனம், வறுமை.
நொப்பு தடை.
நொய் குறுநல்.
நொய்சு நொய்மை.
நொய்தல் நுண்மை.
நொய்து மிருது, மெல்லிசு, விரைவு.
நொய்தெனல் மெதுமெதுத்தல், விரைவின் குறிப்பு.
நொய்மை உருக்கம், எண்வகை யூறினொன்று, எளிமை, கேடு, தளர்வு, நொய்வு, மிருது, வறுமை.
நொய்யசொல் எளியசொல்.
நொய்யரிசி குறுநல்.
நொய்யவன் எளியவன், பலவீனன், வறியவன், வெஞ்சொற் பொறா தவன்.
நொய்யெனல் நுண்மைக்குறிப்பு.
நொய்வு இலகு, நொய்மை.
நொரு நுரு.
நொருக்கரிசி உக்கலரிசி, முட்டரிசி.
நொருக்கல் நொருங்கப்பட்டது.
நொருக்காய் நுருவிற்காய்.
நொருக்கு அடி, நெரிவு, நொருக் கென்னேவல், முரிவு.
நொருக்குதல் அடித்தல், நருக்குதல்.
நொருங்குதல் நருங்குதல், முரிதல்.
நொருநொருத்தல், நொருநொருப்பு ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
நொருவல் நொருங்குண்ட தூள்.
நொருவெடித்தல் பயிர்கள் கப்பித்தல்.
நொலை அப்பவருக்கம்.
நொலையல் அப்பவருக்கம்.
நொவ்வு தளர்வு, நொய்மை, நொவ் வென்னேவல், வருத்தம்.
நொவ்வுதல் நொய்தாதல், வருந்துதல்.
நொளநொளத்தல், நொளு நொளுத் தல், நொளுநொளெனல் நெளு நொளுத்தல்.
நொளுக்கல், நொளுவல் இளம் பாக்கு.
நொளுநொளுப்பு நளுநொளுப்பு.
நொள்கல், நொள்குதல் ஞொள்கல், முகத்தல்.
நொள்ளல் குருடு, கொசுகு, நுளம்பு.
நொள்ளுதல் நொள்குதல், விழுங்கு தல்.
நொள்ளை குருடு, நாகரவண்டு.
நொறில் அடக்கம், விரைவு.
நொறுக்குதல் நருக்குதல்.
நொறுக்கு நொறுக்கெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
நொறுங்கல் நொறுங்குதல், நொறுங் கினது.
நொறுங்கு குறுநல், நொய்மை, நொறுங்கென்னேவல்.
நொறுங்குதல் நருங்குதல், நொய் தாதல்.
நொறுவை, நொற்பம், நொற்பன் நொய்து.
நொன்னை சரசம்.
நோ நோ ஓரெழுத்து, துக்கம், துன்பம், நோவென்னேவல், பலவீனம், இன்மை.
நோக்கம் அருமை, அழகு, உயர்ச்சி, கண், காவல், தோற்றம், பார்வை, விருப்பம்.
நோக்கல் காணல், காத்தல், நோக்குதல்.
நோக்காடு தரித்திரம், நோ, பிரசூதி, நோ.
நோக்கு அழகு, எண்ணம், கண், கிரகநிலைகளினேழாமிடம், தயவு, நோக்கென்னேவல், பார்வை, விருப்பம்.
நோக்குதல் காத்தல், தயவுசெய்தல், பார்த்தல், விரும்புதல்.
நோக்குவித்தை ஓர் தந்திரவித்தை.
நோசல் நோவு.
நோஞ்சல் மெலிதல்.
நோஞ்சி மெலிந்தவன்.
நோடாலம் நூதனம், நொன்னை.
நோட்டம் கண்ணோடியறிதல், கண் திட்டம், விலை.
நோட்டம்பார்த்தல் தகுதியறிதல், விலைபார்த்தல்.
நோட்டம் பேசுதல் பிறரைத்தன் பேச்சுக்குட்படுத்தும்படி பேசல்.
நோண்டல், நோண்டுதல் உரித்தல், கிண்டல், கிள்ளுதல், தோண்டல், முகத்தல்.
நோதலை தரித்திரம், நோ, மெலிவு.
நோதல் கேடு, துக்கித்தல், துன் புறல், நோயுறல், பெலவீனம், மரத்தின்சதா, வறுமை.
நோப்படுதல் காயப்படல், மெலிதல், விதனப்படுதல்.
நோப்படுத்தல் காயப்படுத்துதல், மெலிவித்தல், விதனப்படுத்தல்.
நோம்புதல் நுணாவுதல்.
நோயாளி வியாதிக்காரன்.
நோயின்மை நாட்டுப்பெருமை யாறினொன்று.
நோய் துன்பம், வருத்தம், இஃது மாயயாக்கை பதினெண்குற்றத் தொன்று.
நோய்கொள்ளுதல் வியாதி கொள் ளுதல்.
நோய்ச்சல் நோய்கொள்ளல்.
நோய்ஞ்சி வியாதி கொண்டு மெலிந்தது.
நோய்ஞ்சல் நோஞ்சி, நோய்.
நோய்ஞ்சலன், நோய்ஞ்சியன் மெலிந் தவன்.
நோய்த்தல் நோய்ச்சல்.
நோய்முகன் சனி.
நோலாதார், நோலார் தவமில்லார், பொறாமையுள்ளோர்.
நோலாமை தவமின்மை, பொறாமை.
நோலுதல் நோற்றல், பொறுத்தல்.
நோவாளி நோவுள்ளான், மிடியன்.
நோவு நோய், மெலிவு, வருத்தம்.
நோழிகை நூற்பந்து.
நோற்பு தவம், பொறுத்தல், விரதம்.
நோற்றல் தவஞ்செய்தல், பொறுத் தல்.
நோனாமை தவமின்மை, பொறாமை.
நோனார் தவமில்லார், பகைவர், பொறாமையுள்ளோர்.
நோனுதல் தவஞ்செய்தல், நிலை நிறுத்தல், பொறுத்தல், விரத மனுட்டித்தல்.
நோன்பி தவத்தி.
நோன்பு உபவாசம், தவம், விரதம்.
நோன்புதுறத்தல் பாரணைபண்ணல்.
நோன்மை தவம், பெருமை, பொறு மை, வலி.
நோன்றல் தள்ளல், நிலைநிறுத்தல், பொறுத்தல்.
நோன்றாள் வலியகால்.
ப ப ஓரெழுத்து, காற்று, சாபம், பெருங்காற்று.
பஃறாழிசைக்கொச்சகக்கலிப்பா பலதாழிசைகளோடு மற்றை யுறுப்புக்களையும் பெற்று வருவது.
பஃறி இரேபதி, ஓடம், மரக்கலம்.
பஃறோடைவெண்பா நான்கடியின் மிக்கபலவடிகளைப்பெற்றுவருவது.
பகடக்காரன் அதட்டி, எத்தன், தந்தரி, வெளிவேஷக்காரன்.
பகடம் சிலம்பம், தந்திரம், வெருட்டு, வெளிவேடம்.
பகடு ஆனை, எருமை, பசு, இவற்றி னாண், ஓடம், தெப்பம், பெருமை, பொதியெருது.
பகடை அதிட்டம், சூதுதாயங்களி னொன்று.
பகட்டு அதட்டு, தந்திரம், பகட் டென்னேவல், பார்வை, மினுக்கம், வெருட்டு, வெளி வேடம்.
பகட்டுதல் அதட்டுதல், தந்திரம் பண்ணுதல், வெருட்டுதல், வெளி வேஷங் காட்டுதல்.
பகண்டை சிவற்பட்சி.
பகந்திரம் நூலடியிற்கட்டு.
பகபகெனல் வேகரக்குறிப்பு.
பகரம் அலங்காரம், ஓரெழுத்து, மினுக்கம்.
பகரிப்பு மினுக்கு.
பகர்ச்சி சொல்.
பகர்தல் சொல்லல், விற்றல்.
பகர்வு பகர்தல்.
பகலவன் சூரியன், பரணிநாள்.
பகலோன் சூரியன்.
பகல் ஒளி, சூரியன், தினம், நடு, பகற் காலம், பகுதல், பிரிதல், பிளத்தல், மதியாணி, மத்தி யானம், மூர்த்தம்.
பகல்மானம் பகனாழிகை.
பகல்வத்தி ஓர்வினோத விளக்கு.
பகல்வெள்ளிகாட்டுதல் இன்மைப் பொருடருமோருவமைக் குறிப்பு.
பகல்வேஷம் பகற்காலத்துரு மாற்றல்.
பகவதி தருமதேவதை, துற்கை, பார்வதி.
பகவதிநாள் பூரநாள்.
பகவற்பத்தன் தேவதொண்டன்.
பகவன் அரன், அரி, அருகன், கடவுள், குரு, பிரமன், புத்தன்.
பகவான் கடவுள், சூரியன், துவாத சாதித்தரிலொருவன்.
பகவு துண்டு, பங்கு, பிளப்பு, வெடிப்பு.
பகவைரி வீமன்.
பகழி அம்பிற்குதை, அம்பு.
பகற்குருடு கூகை.
பகற்குறி களவுப்புணர்ச்சியிற்பகற் காலஞ்சந்திக்க நியமிக்குமிடம்.
பகற்பாடு பகற்காலம்.
பகன் ஓரரக்கன், துவாதசாதித்தரி லொருவன்.
பகன்றை கிலுகிலுப்பை, சிவேதை, சீந்தில்.
பகாங்குரம் பெண்யோனியுறுப்பி னொன்று.
பகாசுரன் ஓரசுரன்.
பகாசூரவைரி வீமன்.
பகாநிலை பிரிவுபடாதுநிற்பது.
பகாப்பதம் பகுப்பிற்பயன் படாப் பதம்.
பகாப்பொருள் கடவுள்.
பகாலம் கபாலம்.
பகாவி சிவன்.
பகிடி பரிகாசம்.
பகிரண்டம் பேரண்டம்.
பகிரதன் ஓரரசன்.
பகிரங்கம் வெளியரங்கம்.
பகிர் பகிரென்னேவல், பகுப்பு, வெடிப்பு.
பகிர்ச்சி பகுப்பு.
பகிர்தல் பங்கிடல், பிளத்தல்.
பகிர்விடல் பிளவாதல்.
பகினி உடன்பிறந்தாள், பெண்.
பகீரதன் ஓர் சூரியகுலத்தரசன்.
பகீரதி கங்கை.
பகீரிடுதல் வெடித்தல், வேகக் குறிப்பு.
பகு பகுவென்னேவல், பலது.
பகுதி இயல்பு, குடியிறை, பகுபதத் தோருறுப்பு, பங்கு, படை, பிரிவு, பிரகிருதி.
பகுதிகட்டுதல் இறைகொடுத்தல், பங்கிடுதல்.
பகுத்தல் ஈதல், தறித்தல், பங்கிடல், இஃது வணிகரெண் குணத் தொன்று, வெட்டல்.
பகுத்தறிதல் பிரித்தறிதல், மன நியாயமறிதல்.
பகுத்தறிவு மனநியாம்.
பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலியவுறுப் பினானியன்ற பதம்.
பகுப்பு பகுதி, பகுத்தல், பிரிவு.
பகுவபஞ்சம் உபநிடத முப்பத்தி ரண்டி னொன்று.
பகுவாய் பிழா, பேழ்வாய்.
பகுளசத்தமி கிருட்டிண பக்கச் சத்தமி.
பகுளம் கிருட்டிணபக்கம்.
பகை பகையென்னேவல், விரோதம்.
பகைஞர் சத்துருக்கள்.
பகைத்தல் பகைகொள்ளல், முரணல்.
பகைத்தானம் ஆறாமிடம்.
பகைத்தொடை முரண்டொடை.
பகைநாள் பிறந்தநாட்குமுதனாள்.
பகைநிரைகவர்தல் பகைவரது காலி களைக் கோடல், அஃது எண் வகைவெற்றியினொன்று.
பகைப்படல் விரோதமாதல்.
பகைமுன்னெதிரூன்றல் பகைவர்க்கு முன்னெதிர்த்தல்.
அஃது எண் வகை வெற்றியினொன்று.
பகைமேற்செல்லல் மாற்றாரைப் பொரப்போதல், இஃது எண்வகை வெற்றியினொன்று.
பகைமை பகைத்தனம்.
பகையகம் போர்க்களம்.
பகையாளி பகைஞன்.
பகைவரரண்வளைத்தல் மாற்றாரது மதிலைவளைத்தல், அஃது எண் வகைவெற்றியினொன்று.
பகைவர் சத்துருக்கள்.
பகோளம் வானஉண்டை.
பக்ககம் பக்கம், புறக்கதவு.
பக்ககன் கூட்டாளி.
பக்ககேசம் நரைமயிர்.
பக்கசம் செட்டை.
பக்கசரம் சந்திரன், யானை.
பக்கசன்மன் சந்திரன்.
பக்கசூலை பக்கத்திலேவருஞ் சூலை.
பக்கச்சொல் துணைச்சொல்.
பக்கணம் ஊர், கிராமம் பற்பல தீவிற்பண்டம் விற்குமிடம், வேடர் வீதி.
பக்கதி செட்டைமூலம், பிரதமை.
பக்கத்தார் அயலவர், இனத்தவர், கன்மையிலுள்ளவர்.
பக்கபாதம் பட்சபாதம்.
பக்கபாதிதை சேர்மானம்.
பக்கப்பகந்திரம் குறியின் பக்கத்தில் வருஞ்சிலந்தி.
பக்கப்பிளவை முள்ளந்தண்டருகிற் பிளவை.
பக்கப்போலி பொருளிருக்குமிடம்.
பக்கமூலம் செட்டைக்குழி.
பக்கரசம் மது.
பக்கரை சேணம், முகட்டின் கீழ்க்கட்டு.
பக்கரைக்கட்டு முகட்டுக்கட்டு.
பக்கர் சுற்றத்தார், பக்கல்.
பக்கல் பக்கம்.
பக்கவாகனம் பட்சி.
பக்கவாதம் பாரிசவாதம்.
பக்கவாயு பக்கத்தினெருக்கும் வாயு.
பக்கவாரி வெந்நீர்.
பக்கறை குழப்பம்.
பக்காசயம் இரைக்குடர்.
பக்காந்தம் பக்கத்தின் கடை நாள்.
பக்கான்னம் சமைக்கப்பட்ட போசனம்.
பக்கி பக்கியென்னேவல், பறவை, பிள்ளை.
பக்கிகை அத்தாட்சி, தந்திரம், பெறாநியாயம்.
பக்கிடுதல் திடுக்கிடுதல், வெடித்தல்.
பக்கித்தல் பட்சித்தல்.
பக்கிராசன் கலுழன்.
பக்கினநேத்திரகம் ஓர்நோய்.
பக்கு உடைவு, ஊத்தை, பிளவு.
பக்குப்பக்கெனல் அச்சக்குறிப்பு.
பக்குவகாலம் தக்ககாலம்.
பக்குவசாலி பக்குவவாளி.
பக்குவப்படுதல் இருதுவாதல், தகுதி யாதல்.
பக்குவமாக்குதல் தகுதியாக்குதல்.
பக்குவமாதல் ஏற்றதாதல், தகுதி யாதல்.
பக்குவம் தகுதி, பருவம்.
பக்குவர் மோட்சபக்குவர் மூவகை, அவர் கருமகாண்டி, ஞான காண்டி, பத்திகாண்டி.
பக்குவவாளி, பக்குவன் தகுதியுள் ளோன், வைத்தியன்.
பக்குவாசயம் அன்னமயகோசம்.
பக்குவாத்துமா பரிபாகி.
பக்குலி பக்குவப்பட்டபெண், பரி பாகி.
பக்குவிடுதல் பிளத்தல், வெடித்தல்.
பக்கெனல் அச்சக்குறிப்பு, ஒலிக் குறிப்பு.
பங்கசம் பங்கயம்.
பங்கசாதம் தாமரை.
பங்கசார்த்தம் அநிதார்த்தம், பிசுனத் தனம்.
பங்கசினி தாமரைக்குளம்.
பங்கசூரணம் தாமரைவேர்.
பங்கணம் நீசர்சேரி.
பங்கப்படுதல் பின்னப்படுதல்.
பங்கப்பாடு ஈனம், தோல்வி, பழுது, வெட்கம்.
பங்கம்பாலை, பங்கம்பாளை ஆடு தின்னாப்பாலை.
பங்கயம் தாமரை.
பங்கயன் சூரியன், பிரமன்.
பங்கயாசனன் பிரமன்.
பங்கவாசம் நண்டு.
பங்காரம் படி, வரம்பு.
பங்காரு ஓர் வகைப்பொன்.
பங்காலி வெளவால்.
பங்காளம் ஓர்தேயம், ஓர்பண்.
பங்காளன், பங்காளி கூட்டாளி, பங்குக்காரன்.
பங்கி ஆண்மயிர், கஞ்சா, பங்கி யென்னேவல், புறமயிர்.
பங்கிடுதல் பகிர்தல்.
பங்கித்தல் அரிதல், பிளத்தல்.
பங்கிலம் தெப்பம்.
பங்கீடு பங்கு, பங்குசெய்தல் வழி வகை.
பங்கு கூறு, சனி, பாதி, முடம், முடவன்.
பங்குக்கிராசம் மகரராசி.
பங்குசம் தலைக்கோலம்.
பங்குதை அவலட்சணம்.
பங்குபடுதல் பின்னப்படல், பொது வாதல்.
பங்குபட்டநாள் இரண்டிராசி யிற்றன்னங்கி சஞ்சேர்ந்து நிற்கும் பெருநாள்.
பங்குரம் ஆற்றுமுடக்கு வளைவு.
பங்குவீதம் பங்கின்படி.
பங்குனன் அருச்சுனன்.
பங்குனி உத்திரநாள், ஓர்மாதம்.
பங்கேசம், பங்கேருகம் தாமரை.
பசகன் சமையற்காரன்.
பசண்டை ஈரம், பச்செலவு.
பசதன் இந்திரன், சூரியன், தீ.
பசத்தல் காமமுதலியவற்றாற் பொன்னிறப்புள்ளியுண்டாதல், நிறமாறுதல், பசுமையாதல், மங்கல்.
பசந்தம் நேரம்.
பசந்து பசுந்து.
பசபசத்தல் அலப்புதல்.
பசபசப்பு பசபசத்தல்.
பசபசெனல் அலப்புதல், மசமசத்தல்.
பசப்பு ஈரப்பிடிப்பு, சாரம் பசலை, பச்சைநிறம், பொன்மை, மயப்பு.
பசப்புதல் ஓயாமற்பேசல், மயக்கல்.
பசமந்ததிரம் மரமஞ்சள்.
பசம்பை கழுந்து.
பசர் சமைத்தல்.
பசலை காமமுதலியவற்றாலுண் டாம் பசப்பு, தேமல்.
பசவ்வியம் புல்.
பசளி ஓர் கீரை, மடைமுகம்.
பசளை எருமுதலியவுரம்.
பசளைக்கதை முகமன் கதை, வீண் கதை.
பசறு பச்சிலைச்சாறு.
பசனம் சங்கோசை, சமைத்தல், சிற்றின்பம், வணக்கம்.
பசாசம் பேய்.
பசாசன் பேயன்.
பசாசு பேய்.
பசாடு, பசாடை கண்ணிற்படலம்.
பசாரி அபசாரி.
பசார் சாரமற்றது, பாப்பூசு.
பசானம், பசான் ஓர்நெல்.
பசி அக்கினி, சமைத்தல், பசித்தல், இஃது உயிர் வேதனையினொன்று, மாயையாக்கை பதினெண் குற்றத்து மொன்று.
பசிதம் சாம்பர்.
பசித்தல் பசிகொள்ளல்.
பசிப்பு பசி.
பசியம் கயிறு.
பசியெடுத்தல் பசியுண்டாதல்.
பசிரி ஓர்கீரை.
பசு ஆன், இடபவிராசி, உயிர், எருது, கடவுள், சீவனுடையது, பலி, மிருகம், வெள்ளாடு.
பசுகரணம் உயிர்க்கரணம்.
பசுகாதம் மிருகபலி.
பசுகாயத்திரி பலியிடப்படு மிருகத் திற்குபதேசிக்குமந்திரம்.
பசுகை புன்மிருகம்.
பசுகௌவியம் மிருகபலி.
பசுக்கன்று பசுவின்கன்று.
பசுக்காத்தல் சூத்திரர்வைசியர்க் குரியவறுதொழிலினொன்று.
பசுக்காவலர் இடையர்.
பசுக்கிரியை புணர்ச்சி.
பசுங்கதிர் இளங்கதிர், சந்திரன்.
பசுங்கதிர்த்தே சந்திரன்.
பசுங்களை பச்சைக்கல்.
பசுங்காய் செங்காய்.
பசுங்குடி போதியகுடி.
பசுங்கொற்றான் ஓர்கொற்றான்.
பசுங்கோரை ஓர்புல்.
பசுஞானம் தத்துவஞானம்.
பசுதருமம் கைமைப்புணர்ச்சி, பாதாரப் புணர்ச்சி, பொது மக் கடன்மை, மனுநீதிவழு, மிருக நடை.
பசுதை மிருகத்தன்மை.
பசுத்தக்காளி ஓர்செடி.
பசுத்துவம் ஆத்துமதத்துவம், மிருகத்தன்மை.
பசுநரம்பு பச்சைநிறநரம்பு.
பசுநா பராய்.
பசுநாகு இளம்பசு, ஈனாநாகு.
பசுந்தரை புற்றரை.
பசுந்து அழகு, நெற்றி, பசுமை, மேன்மை.
பசுபதி சிவன்.
பசுபந்தம் ஓர்யாகம்.
பசுபாசம் மூலமலம்.
பசுபாலனம் பசுக்காத்தல்.
பசுபாலன் கோபாலன்.
பசுபாவம் ஆத்துமவியல்பு, உயிர்க்குச் செய்யும் பாவம்.
பசுபிரேணம் சாபம்.
பசுபுண்ணியம் ஆத்துமாக்கட்குச் செய்யுந் தருமம்.
பசுப்பட்டி பசுத்தொழுவம்.
பசுப்பிரேரணம் ஆவோட்டல்.
பசுமந்தை சுபாபி, பசுத்தொழுவம்.
பசுமுல்லை ஓர்முல்லை.
பசுமை ஈரம், உண்மை, ஓர்புடைவை, குளிர்மை, சாரம், சிறப்பு, செல்வம், செவ்வி, பச்சை, பொன்னிறம்.
பசும்பயறு பாசிப்பயறு.
பசும்பிடி பச்சிலைமரம்.
பசும்புல் ஓர்புல், பச்சைப்புல், பயிர்.
பசும்பொன் உயர்ந்தபொன்.
பசுரட்சணம் பசுக்காத்தல்.
பசுராசன் சிங்கம்.
பசுவதை கோகத்தி.
பசுவாசாரம் சத்திபூசை.
பசுவாட்டம் பள்ளாங்குழியாட்டம்.
பகுகன் சோதிடன்.
பசேரெனல் பச்சைநிறமாயிருத்தல்.
பசேலிமன் சூரியன், தீ.
பசேலுகன் சமையற்காரன்.
பசை அன்பு, ஆசை, இலாபம், ஈரம், ஒட்டும்பசை, குழைவு, சாரம், செந்தளிப்பு, தளைவு, பசையென் னேவல், பற்று, விருப்பம்.
பசைகாரம் காரங்கூட்டியபசை.
பசைதல் அன்புகொள்ளல், ஒட்டு தல், சாரமுடைத்தாதல், பசை யாக்கல், பிசைதல்.
பசைந்தார் சினேகிதர்.
பசைமட்டை இரும்பைப் பசையு மட்டை.
பசையற்றவன் அமித்திரன், வறியன், வன்கண்ணன்.
பசைவு அன்பு, நட்பு பிசைதல்.
பச்சடி துவையற்கறி.
பச்சடியன் வெள்ளையிலே கறுப்புப் புள்ளியுள்ளது.
பச்சரிசி அலியாமற்குத்தினவரிசி.
பச்சவடம் பச்சைவடம்.
பச்சாது பின்பு.
பச்சாத்தாபம் செய்தகுற்றத்துக் குமனங்தாபம், மனந்திரும்புதல்.
பச்சிமகாண்டம் புதுவேற்பாடு.
பச்சிமதோகரன் கள்வன், தட்டான்.
பச்சிமப்பிறை இளம்பிறை.
பச்சிமம் மேற்கு, நெற்றி.
பச்சியம் அதிசயக்குறிப்பு.
பச்சிலை ஓர்மரம், பச்சையிலை.
பச்சிலைப்பாம்பு ஓர்பாம்பு.
பச்சிலையோணான் பச்சோந்தி.
பச்சிறைச்சி பச்சையிறைச்சி.
பச்சுடம்பு குழந்தையினுடல், புண் ணாலிளமைபெற்றவுடல்.
பச்செனல் சிறப்பாயிருத்தல், பச்சை யாயிருத்தல்.
பச்செனவு ஈரம், தழைவு, பச்சை.
பச்சைகட்டு தாடாற்றி.
பச்சைகுற்றுதல் பச்சைவன்னம் பதித்தல்.
பச்சைக்கருப்பூரம் ஓர் கருப்பூரம்.
பச்சைக்கல் மரகதம்.
பச்சைக்கிளி பசுங்கிளி.
பச்சைக்குங்குலியம் ஓர் குங்குலியம்.
பச்சைக்குவடு மரகதம்.
பச்சைக்கூடு தூலதேகம்.
பச்சைச்சடையன் வயிரவன்.
பச்சைநஞ்சு தீயன்.
பச்சைநிறநிற்களன் துருசி.
பச்சைப்பழுக்காயடைத்தல் கருநிற முமஞ்சனிறமுமூட்டல்.
பச்சைப்பசேரெனல் பச்சைநிற வொளிக்குறிப்பு.
பச்சைப்படி அவியாமற்கொடுப்பது.
பச்சைப்பதம் இளம்பதம்.
பச்சைப்பயறு பசும்பயறு.
பச்சைப்பாம்பு பச்சிலைப்பாம்பு.
பச்சைப்பாலன் குழந்தை.
பச்சைப்புண் புதுப்புண்.
பச்சைப்புல் பசும்புல்.
பச்சைப்புழு ஓர் புழு.
பச்சைப்புறா ஓர் புறா.
பச்சைப்பெருமாள் ஓர் நெல், திருமால்.
பச்சைப்பொட்டு பசுந்திலகம்.
பச்சைமண் எருவிடாமண், வேகாமன்.
பச்சையன் திருமால்.
பச்சையுடல் பண்ணுடல்.
பச்சைவடம் ஓர் வகைச்சீலை.
பச்சைவில் இந்திரதனு.
பச்சைவெட்டு எரிய இடாமருந்து.
பச்சைவெண்ணெய் உருக்காநெய்.
பச்சோணான், பச்சோந்தி ஓர் வசை ஓந்தி.
பச்சோலை பச்சை ஓலை.
பஞ்சகதி துரக்கதியைந்து, அவை மயூரகதி, மல்லகதி, வானரகதி, விடபகதி, வியாக்கிரகதி.
பஞ்சகம் ஐந்தின்கூட்டம், யுத்தகளம்.
பஞ்சகம்மாளர் ஐந்துவகைக் கம் மாளர், அவர் கன்னார், கொல்லர், சிற்பர், தச்சர், தட்டார்.
பஞ்சகருத்தாக்கள் ஐவகைக் கருத் தாக்கள், அவர் அயன், அரி உருத் திரன், சதாசிவன், மகேசன்.
பஞ்சகலியாணி பஞ்சகதியுள்ள குதிரை.
பஞ்சகலை ஐவகைக்கலை.
பஞ்சகன்னிகள் ஐந்துகன்னிகைப் பெண்கள், அவர் அகலிகை, சீதை, தாரை, துரோபதை, மண்டோதரி.
பஞ்சகாலம் கருப்புக்காலம்.
பஞ்சகாவியம் ஐவகைக்காப்பியம், அவை குண்டலகேசி, சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, வளையாபதி.
பஞ்சகிருத்தியம் பிரபஞ்ச தொழி லைந்து, அவை சிருட்டி, திதி, சங்காரம், திரோபவம், அனுக் கிரகம்.
பஞ்சகுத்தம் ஆமை.
பஞ்சகோசம், பஞ்சகோஷம் அன்ன முதலியவைந்தினாலாயகூடு, அவை அன்றைய கோசம், ஆனந்த மயகோசம், பிராண மயகோசம், மனோமயகோசம், விஞ்ஞான மயகோசம்.
பஞ்சகோலம் சித்திரமூலம், சுக்கு, செவ்வீயம், திப்பிலி, திப்பிலி மூலம்.
பஞ்சகௌடம் கௌவுடதேயத்தின் ஐந்துபகுதி, அஃது உற்கலம் நான குப்சம், சாரசுவதம், சுத்த சௌடம், மைதுலை.
பஞ்சகௌவியம் பஞ்சதிரவியம்.
பஞ்சசத்தி சிவசத்தி ஐந்து, அஃது இச்சாசத்தி, கிரியாசத்தி, சித் சத்தி, ஞானசத்தி, பராசத்தி.
பஞ்சசயனம் ஐந்தாலாயமெத்தை, அஃது அன்னத்தூவி, இலவம் பஞ்சு, செம்பஞ்சு, மயிற்றூவி, மெத்தை, வெண்பஞ்சு.
பஞ்சசிகை சௌளம்பண்ணாது விடுமைந்திடம்.
பஞ்சசியம் சிங்கம்.
பஞ்சசுகந்தம் பஞ்சவாசம்.
பஞ்சசுத்தி ஐவகைச்சுத்தி.
பஞ்சசூனை அம்மி, உரல், உலக்கை, துடைப்பம், மடைப்பள்ளி.
பஞ்சசென்னியம் பாஞ்சசன்னியம்.
பஞ்சடைதல் கண்பஞ்சாடுதல்.
பஞ்சணை பஞ்சாலாயமெத்தை.
பஞ்சதசம், பஞ்சதசனம் பதினைந்து.
பஞ்சதத்துவம் வாமபூசைக்கடுத்த சாங்கமைந்து, அஃது இறைச்சி, சாராயம், திரீசம்பாஷணை, புணர்ச்சியபிநயம், மீன்.
பஞ்சதந்திரம் ஐந்துவகைத்தந்திரம், அவை அசம்பிரேட்சிய காரித் துவம், அத்தநாசம், சந்திவிக்கிரகம், சுகிர்தலாபம், மித்திரபேதம்.
பஞ்சதம் சாவு.
பஞ்சதன்மாத்திரம், பஞ்சதன் மாத்திரை பஞ்சபூதமூலம்.
பஞ்சதாது பஞ்சபூதம்.
பஞ்சதாரை சருக்கரை.
பஞ்சதிரவியம் கோசலம், கோமயம், தயிர், நெய், பால்.
பஞ்சதீர்க்கம் உதரம், கண்டகை, மார்பு, மூக்கு, எனுமைந்துறுப்பு.
பஞ்சது குயில், நேரம்.
பஞ்சதை சாவு, பஞ்சபூதியம்.
பஞ்சத்துவம் ஐந்தின் கூட்டம், மரணம்.
பஞ்சநகக்கூர்மையோன் ஆமை.
பஞ்சநகம் ஆமை, புலி, யானை.
பஞ்சநதம், பஞ்சநதி திருவையாறு.
பஞ்சநிறக்கல் சிலாநாகக்கல்.
பஞ்சநீராஞ்சனம் ஐவகையாலாத்தி, அஃது சாட்டாங்கம், சீலை, தளிர், தாமரை, விளக்கு.
பஞ்சபல்லவம் அருச்சனைக் கேற்ற வைவகைப்பத்திரம், அவை ஆத்தி, மா, முட்கிளுவை, முல்லை, வில்வம்.
பஞ்சபாணன் காமன்.
பஞ்சபாணாவத்தை மன்மதாத்திரத் தினாலுண்டாமைந்து பாதி, அவை சுப்பிரயோகம், விப்பிர யோகம், சோகம், மோகம், மரணம்.
பஞ்சபாணி பார்வதி.
பஞ்சபாண்டவர் பாண்டுவினைந்து புத்திரர், அவர் தருமன், வீமன், அருச்சுனன், நகுலன், சகதேவன்.
பஞ்சபாண்டவர்முல்லை ஓர் முல்லை.
பஞ்சபாதகம் ஐந்து துரோகம், அவை களவு, கள்ளூண், குரு நிந்தை, கொலை, பொய்.
பஞ்சபாதகன் பஞ்சபாதகஞ் செய் வோன், முழுத்துரோகி.
பஞ்சபாத்திரம் ஓர்பாத்திரம்.
பஞ்சபிராணன் தசவாயுவினுள் வாயு வைந்து, அவை அபானன், உதானன், சமானன், பிராணன், வியானன்.
பஞ்சபூதம் ஐந்துபூதியம், அவை பிருதிவி, அப்பு, தேயு, வாயு, ஆகாயம்.
பஞ்சப்பிரமம் பஞ்சமுகேச்சுரன்.
பஞ்சமகதி மோக்கம்.
பஞ்சமம் அழகு, ஐந்து, ஓர்பண், சத்ததாளத்தொன்று, சமர்த்து.
பஞ்சமலம் ஐந்துமலம்.
பஞ்சமன் ஐந்தாஞ்சாதி.
பஞ்சமாசத்தம் பஞ்சக்கருவியினா லுண்டாகு நாதம்.
பஞ்சமாசியம் குயில்.
பஞ்சமாபாதகன் பஞ்சபாதகன்.
பஞ்சமாயெக்கியம், பஞ்சமாயெஞ்ஞம் ஐவகையாகம், அவை அக்கினி கருமம், தேவபூசை, பிதிர் பூசை, விருந்தோம்பல், வேதாத்தியனம்.
பஞ்சமாரன் பலதேவன்மகன்.
பஞ்சமி அவிட்டமுதலைந்து நாள், ஐந்தாந்திதி, சொக்கட்டான் மனை, துரோபதி.
பஞ்சமிப்பேய் பஞ்சமியிலிறந்துளி நிற்கும்பேய்.
பஞ்சமுகன் சிங்கம், சிவன்.
பஞ்சமுத்திரை சைவதவத்தோர் முத்திரை, அவை உருத்திராக்கம், கமண்டலம், காவிப்புடைவை, சடை, தண்டு.
பஞ்சமூலம் ஐவகைமூலி, அஃது சிறுபஞ்சமூலம் பெரும் பஞ்ச மூலம் எனவிருவகைப்படும்.
பஞ்சம் ஐந்து, கருப்பு, விழுதல்.
பஞ்சயன் பாஞ்சராத்திரி.
பஞ்சயாகம் ஐந்தியாகம், அவை சுற்றப்போஷிப்பு, தனக்குணவு, தேவபலி, பிதிர்பலி, யோகிகள் பலி.
பஞ்சரத்தினம் ஐவகைநிதி, அவை சுகந்தி, பொன், மரகதம், மாணிக் கம், முத்து.
பஞ்சரம் இடம், உடல், கழுகு, கூடு, செருந்திமரம், பன்னுங்கூடு, மட் கலம் வளையுங்கூடம்.
பஞ்சராத்திரம் வைணவமதத் தொன்று.
பஞ்சரித்தல், பஞ்சரிப்பு குதலை பேசல், விரிவாய்ப்பேசல்.
பஞ்சலவணம் ஐவகையுப்பு.
பஞ்சலித்தல் பஞ்சங்கூறுதல்.
பஞ்சலிப்பு பஞ்சங்கூறுதல், பஞ்சத் தின் வருத்தம்.
பஞ்சலோகம் ஐந்துலோகம், அவை இரும்பு, ஈயம், செம்பு, பொன், வெள்ளி.
பஞ்சலோபி மிகுபிசுனன்.
பஞ்சவடம் பூணூல்.
பஞ்சவடி ஓர்தலம்.
பஞ்சவட்டந்தடி எஃகுகோல்.
பஞ்சவத்திரன் சிவன்.
பஞ்சவர் பாண்டுமக்கள்.
பஞ்சவர் தூதன் கிருட்டிணன்.
பஞ்சவன் பாண்டியன்.
பஞ்சவன்னக்கிளி ஓரினக்கிளி, அஃது ஐந்துவன்னமுடையது.
பஞ்சவன்னம் ஐந்துவன்னம், அவை கருமை, செம்மை, பச்சை, மஞ்சள், வெண்மை.
பஞ்சவாசம் ஐவகைவாசம், அவை இலவங்கம், ஏலம், கருப்பூரம், சாதிக்காய், தக்கோலம்.
பஞ்சவிடயம் பஞ்சப்பொறியினா லறியப்படுவன, அவை இரசம், உருபம், கந்தம், சத்தம், பரிசம்.
பஞ்சவெச்சம் பஞ்சயாகம்.
பஞ்சறைக்கிழவன் அறக்கிழவன்.
பஞ்சனம் அழித்தல்.
பஞ்சனி சொக்கட்டான்மனை.
பஞ்சாக்கரம் பஞ்சாட்சரம்.
பஞ்சாங்ககுத்தம், பஞ்சாங்கக்கூர்மை ஆமை.
பஞ்சாங்கதெண்டன் கால், கை, தலையெனுமைந்துறுப்பு நிலந் தோய வணங்கல்.
பஞ்சாங்கபலன் பஞ்சாங்க நிருமித் தலிற் கண்டபலன்.
பஞ்சாங்கம் ஆமை, குதிரை, சோதிடத்திற்குரிய வைந்துறுப்பு, அவை கரணம் , திதி, நட்சத்திரம், யோகம், வாரம்.
பங்சாங்கவாக்கியம் கணிதமுறையி னொன்று.
பஞ்சாங்குலம் ஆமணக்கு, கை.
பஞ்சாடுதல் கண்பூஞ்சாடுதல்.
பஞ்சாட்சரம் சிவநாமாக்கரமைந்து.
பஞ்சாதபை பஞ்சாக்கினிமத்தியிற் செய்யுந்தவம்.
பஞ்சாமிர்தம் ஐந்தமுதம், அவை சருக்கரை, தயிர், தேன், நெய், பால்.
பஞ்சாமிலம் இலந்தை.
பஞ்சாமுதம் பஞ்சாமிர்தம்.
பஞ்சாயத்தார் நியாயசங்கத்தார்.
பஞ்சாயம் ஐந்துபேர் கூடிய நியாய சங்கம்.
பஞ்சாயுதபாணி விட்டுணு.
பஞ்சாயுதம் ஓராபரணம், விட்டுணு, வினைந்தாயுதம், அவை சக்கரம், சங்கு, தண்டு, தனு, வாள்.
பஞ்சாயுதன் விட்டுணு.
பஞ்சாய் கோரை.
பஞ்சாரகேடம் மீன்கூடு.
பஞ்சாரம், எருது பரியிவற்றினாயுள், பழையது.
பஞ்சாரி சொக்கட்டான் மனை.
பஞ்சார்க்கதோஷம் ஐந்தருக்கத் தானும் வருந்தோஷம்.
பஞ்சார்க்கம் ஐந்தருக்கம், அவை இந்திரவில், கேது, தூமம், பரி வேடம், விதிபாதம்.
பஞ்சார்த்தல் பஞ்சாடுதல்.
பஞ்சாவடம் பூணூல்.
பஞ்சாவத்தம் பிரேதம்.
பஞ்சாவத்தை ஐந்தவத்தை அவை சாக்கிரம், சொப்பனம், சுழுத்த, துரியம், துரியாதீதம்.
பஞ்சாளர் பஞ்சகம்மாளர்.
பஞ்சானனம் சிங்கம்.
பஞ்சானன், பஞ்சானனன் சிவன்.
பஞ்சான் பச்சைக்குழந்தை.
பஞ்சி சோம்பு, பஞ்சாங்கம், பஞ்சு, வருத்தம்.
பஞ்சிகம் தாளி.
பஞ்சிகாரகன் கணிதம், சோம்பன், வருத்தக்காரன்.
பஞ்சிகைகணக்கு, நமன், பஞ்சாங்கம், மயிர், வியார்த்தி பண்ணிப்பட்ட நூல்.
பஞ்சிதம் விண்மீன்.
பஞ்சிற்றொடர் நூனுனி.
பஞ்சீகரணம் பஞ்சபூதவமிச கூட்டம்.
பஞ்சு சீலை, தூறு, பருத்திப்பஞ்சு முதலியன.
பஞ்சுநீலப்பாணி துருசி.
பஞ்சுரம் ஓர் பண், குறிஞ்சி யாழ்த் திறம், பாலைநிலத்திராகம்.
பஞ்சுருட்டான் ஓர் பறவை.
பஞ்சுவாய்க்கொள்ளுதல் முனை கொள்ளுதல்.
பஞ்சுறுத்தான் ஓர் குருவி.
பஞ்சூகம் பெருமை.
பஞ்சேந்திரியம் ஐம்பொறி, அவை கண், காது, தோல், நா, மூக்கு.
பஞ்சை இரப்போன், எளிமை, தரித்திரம், பலவீனம்.
பஞ்சைமயிர் மெல்லியரோமம்.
பஞ்சையன் எளியன், தரித்திரன், பலவீனன்.
படகம் இரணபேரி, கலகம், கவரிமா, கோல், தம்பட்டம், திரைச் சீலை, படாம்வீடு, பரண்.
படகாரன் ஓவியன், நெய்வோன்.
படகு தெப்பம்.
படக்குப்படக்கெனல் அச்சக்குறிப்பு, ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு, துடித்தல்.
படங்கன் ஓர்மீன்.
படங்கு கூடாரம், சலாகை, பெருங் கொடி, மெய்போற் பேசுதல், மேற்கட்டி.
படங்குந்திநிற்றல் காலிற்பெரு விர லூன்றி நிற்றல்.
படச்சரம் பழம்புடைவை.
படபடத்தல் துடிதுடித்தல், விரைதல்.
படபடப்பு துடிதுடிப்பு, விரைவு.
படபடெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
படப்பம் மருங்கிலூர்சூழ்பதி.
படப்பு கொல்லை.
படப்பை ஆன்கொட்டில், கொல்லை, நாடு, மருதநிலத்தூர்.
படப்பொறி பாம்பின் படத்தினடை யாளம்.
படமஞ்சரி ஓரிராகம்.
படமெடுத்தல் பாம்புபடம்விரித்தல்.
படம் எழுத்துப்படம், காற்றோட்டி, சீலை, திரைச் சீலை, பாம்பின் படம், யானை முகபடாம், விருதுக் கொடி.
படரடி முழுக்கூறும், வேண்டாத் தலை.
படர்கொடி பயிர்க்கொடி.
படர்க்கை மூன்றாமிடம்.
படர்ச்சி நடை, பரப்பு, பரவுதல், விரிதல்.
படர்தல் அகலம், நடத்தல், நினைத் தல், பரவுதல், விரிதல்.
படர்தாமரை ஓர் கரப்பன்.
படர்வு படர்ச்சி.
படலம் இரனக்குற்றம், இலக்கியச் செய்யுட் கூறுபாடு, கூட்டம் திசை, திலகம், நேத்திரபடலம், பரிவாரம், படல் மூடி.
படலிகை இளைப்பு, கைமணி, படலம், பூந்தட்டு, பெரும்பீர்க்கு, வட்டம், வட்டவடிவு.
படலை கட்டுக்கதவு, கோத்த மாலை, தார்மணி, பரந்தவடிவு, பரந்தவாய்ப்பறை, பூமாலை, வெளிக்கதவு.
படவாசகம் வாசனைத்தூள்.
படவாள் படைவாள்.
படவு படகு.
படனம் படித்தல்.
படன் இழிகுலன், படைவீரன்.
படாகை கிராமம், விருதுக்கொடி.
படாந்தரம் கட்டுக்கதை, முழுப் பொய்.
படாபஞ்சனம் தீர்க்கநாசம், படா வஞ்சனம்.
படாபழி பெரும்பழி.
படாம் சீலை, திரைச்சீலை, பெருங் கொடி.
படாம்வீடு கூடாரம்.
படாரன் பிடாரன்.
படாரிடுதல், படாரெனல் ஒலிக் குறிப்பு.
படாரூபம் படாபழி.
படாவஞ்சனம், படாவஞ்சனை கடும் பொய், கொடியவஞ்சனை.
படிகட்டுதல் இடைகட்டுதல், படி கொடுத்தல்.
படிகபச்சை ஓரிரத்தினம்.
படிகம் கூத்து, பளிங்கு, பிச்சை, வெள்ளிலோத்திரம்.
படிகர் வாயிலாளர்.
படிகை படிவு, புடைவை.
படிகொடுத்தல் நாளுக்குநாள் வேண்டியசெலவு கொடுத்தல்.
படிக்கட்டளை கோயின் முதலிய வற்றிற்குள்ள நித்தியவிருத்திச் செலவு, நியமிதம்.
படிக்கட்டு நியமவளவு.
படிக்கம் துப்பற்பாத்திரம்.
படிக்காசு படிகொடுக்கும் பணம்.
படிக்காரம் சீனக்காரம்.
படிக்காரர் படிகொடுப்போர், படி வாங்குவோர்.
படிக்குப்பாதி நியமித்ததிற்பாதி.
படிசம் தூண்டில்.
படிசு நிலைபரம்.
படிதல் அமருதல், அமைதல், கலத்தல், குளித்தல், திருந்தல்.
படித்தரம் நிபந்தனை.
படித்தல் சொல்லுதல், பழகுதல், வாசித்தல்.
படித்திரம் சூட்டிறைச்சி.
படித்தீன் படிக்கணக்கான சாப்பாடு.
படித்துறை படிக்கரை.
படிப்பனவு படிப்பு, போதனை.
படிப்பாளி கற்றோன்.
படிப்பித்தல் கற்பித்தல், மழக்குதல்.
படிப்பினை படிப்பனவு, வங்க மணல்.
படிப்பு அறிவு, கல்வி, சொல்லல், பழக்கம், புத்தி, வாசனை.
படிப்போன் மாணாக்கன்.
படிமக்கலம் கண்ணாடி.
படிமதாளம் நவதானத்தொன்று.
படிமத்தாள், படிமாத்தாள், படிமத்தான், படிமத்தோன் தேவராளன்.
படிமம் கண்ணாடி, சுத்தம், வெண்மை வெறியாட்டு.
படிமானம் கீழ்ப்படிதல், தகுதி, திருத்தம், விலைகுறைதல்.
படிமை தவவேடம்.
படியகம் படிக்கம்.
படியச்சு ஓர்கருவி.
படியப்பார்த்தல் அடக்குதல், குறைத் தல்.
படியரம் ஓரரம்.
படியவைத்தல் படியப்போடுதல்.
படியளத்தல் படிகொடுத்தல்.
படியளந்தோன் விட்டுணு.
படிரம் படீரம்.
படிலன் வீரன், வேலைக்காரன்.
படிவம் உடலுறுப்பு, உடல், நோன்பு, வடிவு.
படிவர் சடைமுடியோர், முனிவர்.
படிவு கீழ்ப்படிவு, குளித்தல், தாங்கு தல், தாழ்த்தல், வணக்கம்.
படிறர் திருடர், தூர்த்தர், பொய்யர், வஞ்சகர்.
படிறு களவு, பொய், வஞ்சகம்.
படினம் வெற்றி.
படீரம் உதரம், உயரம், சந்தனம், சிவப்பு, வயல், வாதம்.
படுகர் இழிந்தேறும்வழி, குளம், பள்ளம், மருதநிலம், வயல்.
படுகளம் போர்க்களம்.
படுகள்ளன் வலுகள்ளன்.
படுகாடு சுடுகாடு.
படுகாயம் உயிர்ச்சேதமானகாயம்.
படுகாய்ச்சி கட்டையிற் புகையிலை.
படுகி சீனக்காரம்.
படுகிடங்கு பொறிகிடங்கு.
படுகு வாக்குவிசேடம்.
படுகுடி கெடுகுடி.
படுகுழி யானைமுதலியபடுகிடங்கு.
படுகை ஆற்றங்கரையடுத்த வயல்.
படுகையாமணக்கு ஓராமணக்கு.
படுக்காளி தந்தரி, பொய்யன்.
படுக்காளிவிசேஷம் கட்டுக்கதை.
படுக்கை அடிப்பட்டடை, படுத்தல், பல்லணம், மக்கட்படுக்கை, விலங்கின் படுக்கை.
படுதடி பட்டதடி.
படுதல் அகப்படுதல், அத்தமித்தல், இல்லாமை, உண்டாதல், ஒலி, சகித்தல் சாதல், படுந்தன்மை, பதித்தல், புலப்படுதல், பூத்தல், முட்டுதல்.
படுதா ஒதுக்கிடம்.
படுத்தலோசை தாழ்த்திசை.
படுத்தல் அகப்படுத்தல், கொலை செய்தல், சயனித்தல், சயனிப் பித்தல், செறித்தல்.
படுத்துவம் சமர்த்து.
படுநிலம் பாலைநிலம், மயானம், யுத்தபூமி.
படுபடு மிகுபழி.
படுபுரளி சுத்தப்புரளி.
படுபழம் முதிர்ந்தபழம், வஞ்சகன்.
படுபழி மிகுபழி.
படுபுழுகு மிகுபுழுகு, வீண்புகழ்ச்சி.
படுபொய் முழுப்பொய்.
படுபொழுது மாலைநேரம்.
படுமரம் பட்டமரம்.
படுமலைப்பாலை ஓரிசை.
படுமுடிச்சு அவிழாமுடிச்சு.
படுமோசம் முழுமோசம்.
படுவர் கள்விற்போர்.
படுவன் ஓர் சிலந்தி, ஓர் நோய், ஓர் பூண்டு.
படுவான் மேற்றிசை.
படுவி கள்விற்பாள், வசவி.
படுவை தெப்பம்.
படைக்கலம் ஆயுதப்பொது.
படைக்குழப்பம் படைவீரரின் குழப்பம்.
படைக்கோலம் போர்க்கோலம்.
படைச்சனம் படைவீரர்.
படைச்சால் உழவுசால்.
படைச்செருக்கு படைவீரம்.
படைத்தலைவன் சேனாபதி, இவன் அரசர்க்குத் துணைவரிலொருவன்.
படைத்தல் உடைத்தாதல், சிருட் டித்தல், இஃது முத்தொழிலி னொன்று, சோறுமுதலியவுண் கலத்திடுதல்.
படைத்தவன் ஒன்றையடைந்தவன் கத்தா, பிதா.
படைத்துணை போர்க்குதவி, போர்த் துணைவன்.
படைபயிற்றல் சிரமம்பழக்கல், அஃது அரசரறு தொழிலினொன்று.
படைப்பு சம்பாத்தியம், சாதமுதலிய படைத்தல், சிருட்டி, சிருட்டிக் கப்பட்டது.
படைப்பௌஞ்சு படைவகுப்பு.
படைபேற்றல் கீழறுத்தல்.
படைமரம் நெய்வார் கருவியி னொன்று.
படைமுகம் போர்முகம்.
படையன் அடித்தல், அடிமை.
படையாச்சி ஓர்சாதி.
படையாளர் ஆயுதவீரர், போராளர்.
படையிராசன் வெடியுப்பு.
படையிறங்குதல்பாளையம்போடுதல்.
படையுறுப்பு படையணி.
படையுறை ஆயுதவுறை.
படையெடுத்தல் சேனையெழுதல்.
படையெழுச்சி படையெழும்பல்.
படைவகுப்பு படையணி.
படைவரம் குதிரைச்சேணம்.
படைவாள் கலப்பை, கலப்பையி னோருறுப்பு.
படைவீடு தேவாலயம், பாசறை.
படைவீரர் சேனைவீரர்.
படோலிகம் சிப்பி.
படோலிகை வெள்ளரி.
பட்சை பாம்பின் மேல்வாயினோர் பல்.
பட்சணம், பட்சணை இரை, உணவு, உண்டல்.
பட்சணி உண்போன்.
பட்சணித்தல் உண்டல்.
பட்சதாபம் உருக்கம், பரிதாபம்.
பட்சபாதம் ஓர்வாரம்.
பட்சம் உருக்கம், செட்டை, தரம், நேசம், பக்கம், பதினைந்து நாட் கொண்டது, மீனம்பர், வகுப்பு, பாட்டியமி.
பட்சயம் போசனம்.
பட்சவாதம் பட்சபாதம்.
பட்சவாதி ஓரவாரஞ்செய்பவன்.
பட்சி பட்சியென்னேவல், பறவை.
பட்சிசாதி பறவைக்குலம்.
பட்சிசாத்திரம் பஞ்சபட்சியைக் குறித்தறியு நூல்.
பட்சிசாலம் பறவைக்கூட்டம்.
பட்சிசிங்கம் கலுழன்.
பட்சித்தல் உண்ணல், விழுங்கல்.
பட்சித்தோஷம் பறவைத்தோஷம்.
பட்சிப்பு பட்சித்தல்.
பட்சியிராசன் கலூளன், கெருட பச்சைக்கல்.
பட்சியினெச்சம் பொன்னம்பர்.
பட்டகசாலை, பட்டசாலை பண்டக சாலை.
பட்டகம் பண்டசாலை, புழுக் கொல்லிச் செடி.
பட்டங்கட்டி கைகோளரிற்றலைவன், நெய்தனிலமாக்களிற்றலைவன், பட்டவத்தனன்.
பட்டங்கட்டுதல் பட்டப்பேர் கொடுத்தல், பட்டமணிதல்.
பட்டச்சீட்டு பட்டப்பேரொப்பம்.
பட்டஞ்சூடுதல் அபிஷேகமடைதல், பட்டமணிதல்.
பட்டஞ்சூட்டுதல் அரசரைக் குர வரையபிஷேகம் பண்ணுதல், பட்டப்பேர் கொடுத்தல்.
பட்டடை அடைகல், குவியல், தாங்குபலகை, தாபரம்.
பட்டடைக்கழனி தண்ணீரிறைத்துப் பயிரிடுங்கழனி.
பட்டடையார் முதல்வேலைகாரர்.
பட்டணசுவாமி ஓர்ஞானி.
பட்டணத்துப்பிள்ளை ஓர்ஞானி.
பட்டணத்தோர் நகரப்பதியோர்.
பட்டணப்பிரவேசம் நகரிவலம் வருதல்.
பட்டணம் நகரம்.
பட்டணவர் செம்படவர்.
பட்டத்தியானை இராசயானை.
பட்டத்திரி நெருப்புத்திரி.
பட்டத்திரீ, பட்டஸ்திரி இராசாத்தி.
பட்டத்துக்குமாரத்தி அரசன்றலை மகள்.
பட்டத்துக்குமாரன் அரசன்றலை மகன்.
பட்டத்துத்தேவி இராசாத்தி.
பட்டத்துரை பட்டவத்தனன்.
பட்டந்தரித்தல் பட்டப்பேர் கொடுத் தல், பட்டமணிதல்.
பட்டந்தீர்தல் ஆபரணந்தூண் முதலிய வற்றிற் பட்டம் வகுத்தல்.
பட்டப்பகல் நடுப்பகல், நல்லபகல்.
பட்டப்பேர் குலமுறைப்பேர், பட்டஞ் சூட்டப்பட்டபேர்.
பட்டமணி பட்டந்தீர்ந்தமணி.
பட்டமரம் படுமரம்.
பட்டயம் பிரசித்தப்பத்திரிகை, வாள்.
பட்டர் பாடுவோர், பிராமணரி லோர் வகுப்பு.
பட்டவத்தனர் பட்டந்தரித்தவரசர்.
பட்டவிளக்கு ஓர்விளக்கு.
பட்டறை கண்டத்தணியுமோரா பரணம்.
பட்டனம் பட்டினம்.
பட்டன் சத்துரு, ஞானி, பாடுபவன்.
பட்டா, பட்டாக்கத்தி வாள்.
பட்டாங்கு ஊழ், பரிகாசம், மெய்.
பட்டாசு சீனவெடி.
பட்டாடை பட்டுவஸ்திரம்.
பட்டாணி ஓர் சாதியான், ஓர் செடி.
பட்டாணிதயிலம் ஓர் சிரங்கெண் ணெய்.
பட்டாணிப்பயறு ஓர் பயறு.
பட்டாணிப்பாஷை ஒர் பாஷை.
பட்டாபிஷேகம், பட்டாபிடேகம் பட்டந் தரித்தல், முடிசூட்டல்.
பட்டாரகர் கடவுளர், குருக்கள்.
பட்டாரகன் அரசன், அருகன், இருடி, கடவுள், குரு, சூரியன்.
பட்டார்க்கர் பட்டாரகர்.
பட்டாவிகம் உறுதிப்பத்திரம்.
பட்டிகர், பட்டிகள் திருடர்.
பட்டிகை அரைநாண், சீந்தில், சீலை, தெப்பம், தோணி, முலைக்கச்சு.
பட்டிக்கடா மாப்பிளைக்கடா.
பட்டிக்காடு காட்டுக்குள்ளூர்.
பட்டிக்கிடை பட்டிக்கடவை.
பட்டிக்குறி பரவணிக்குறி.
பட்டிணி பட்டினி.
பட்டிபார்த்தகொம்பு நிமிர்ந்து முன் வளைந்தகொம்பு.
பட்டிப்படி பட்டிமேய்ப்போர் செலவு.
பட்டிப்பொங்கல் மந்தையிற் பொங்கல்.
பட்டிமண்டபம் பாடற்சவை மண்டபம்.
பட்டிமரம் கள்ளமாட்டின் கழுத்திற் கட்டுமரம்.
பட்டிமாடு கள்ளமாட்டின் கழுத்திற் கட்டுமரம், பயிரழிக்குமாடு.
பட்டிமுறித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
பட்டிமேய்தல் மிருகம்பயிரழித்தல்.
பட்டிமை களவு, வஞ்சம்.
பட்டியல் வலிச்சல்.
பட்டிபூண் வினைவிற்பட்டிக்கார ணுக்கு வைக்கும் பங்கு.
பட்டிவிடுதி அந்திநேரத்தில் மழை விடுதல்.
பட்டினம் ஊர், நெய்தனிலத்தூர்.
பட்டினவச்சேரி நெய்தனிலம்.
பட்டினவர் நெய்தனிலமாக்கள்.
பட்டினி இராசாத்தி, உணவற்றி ருத்தல், பார்ப்பனத்தி.
பட்டினிகாத்தல், பட்டினிகிடத்தல் பசிகிடத்தல்.
பட்டினிப்பண்டம் சாவீட்டுக் கனுப்பும் போசனப்பண்டம்.
பட்டு உல்லாசம், ஓர்பருத்தி, சிற்றூர், பட்டுச்சீலை, மடிப்பு.
பட்டுக்கரைச்சீலை பட்டு நூலாலருகு நெய்யப்பட்ட புடைவை.
பட்டுத்தரித்தல் பட்டனுபவித்தல்.
பட்டு நூற்பூச்சி ஓர்சிலம்பி.
பட்டை ஆபரணத்தோருறுப்பு, காறை, சலாகை, தோள்மூட்டு, நீரிறைக்கும் பூட்டை, பட்டு நாடா, பிழா, மரத்தோல்.
பட்டைக்கிடங்கு கிணற்றிற்பட்டை பிட்டள்ளுங்குழி.
பட்டைக்கொடி துலாக்கொடி.
பட்டைச்சாதம் புற்கைத்தளிசை.
பட்டைச்சுருக்கு, பட்டைத்தடம் ஓர் வகைத்தடம்.
பட்டைநாமம் விட்டுணுபத்திக்காரர் நெற்றியிலணியுமோர்குறி.
பட்டைப்பெல்லி பட்டைப்பிடி.
பட்டையம் பட்டயம்.
பட்டையரைஞாண் ஓரரைஞாண்.
பட்டோலை காரியக்குறிப்பெழுது மோலை.
பணகரம் பாம்பு.
பணசம் வியாபாரச்சாமான்.
பணச்சலுகை, பணச்செறுக்கு பணப் பெருமை.
பணதரம் பாம்பு.
பணதி ஆபரணம், செவ்வை.
பணப்பித்து பணவாஞ்சை.
பணப்புரட்சி, பணப்புரட்டு பணவரவு.
பணப்பெட்டி உரக்கத்தயிலா.
பணப்பேய் பணவாஞ்சை.
பணமணி நாகமணி.
பணமிடுக்கு பணப்பெலன்.
பணயம் அடகு, பணம், பொருத்தப் பணம்.
பணர் மரக்கிளை.
பணவம் தம்பட்டம்.
பணவிடை வராகனிலொன் பதி னொருபங்கு.
பணவை அட்டாலை, ஓரளவு, கழுகு, பாண்.
பணறு பணர்.
பணாங்கனை வேசி.
பணாபரம் பாம்பு.
பணாமகுடம் பாம்பின்படம்.
பணாமணி நாகரத்தினம்.
பணாமரம் கொப்படர்த்தியான மரம்.
பணாமுடி பாம்பின்முடி.
பணாயிதம் வணங்கல்.
பணாயை கடைவீதி, தொழில், வியாபாராதாயம்.
பணி ஆபரணம், ஈகை, எருமை, ஏவல், கட்டளை, சொல், தொழில், தோற்கருவி, பட்டாடை, பணி யென்னேவல், பாம்பு, வார்த்தை.
பணிகாரத்துத்தி ஓர்பூடு.
பணிகாரம் அப்பவருக்கம்.
பணிக்கம் திருத்தம்.
பணிக்கன் உபாத்தியாயன், கூத்து முதலியபயிற்றுவோன், கொல்லத் தலைவன், நாவிதன்.
பணிக்கு ஆசான்வேலை, பணிக்கை.
பணிக்குச்செலுத்துதல் முற்கந்தம் பண்ணுதல்.
பணிக்குதல் பணித்தல்.
பணிக்கை செய்கை, நேற்றியான செய்கை, பணித்தல்.
பணிசாரகன் வேலையாள்.
பணிச்சக்கரம் வேளாண்மைநாட் பொருத்தம்பார்க்கு மோர் சக்கரம்.
பணிதல் உண்டல், குறைதல், தாழ் தல், வணங்கல், இஃது புண்ணிய மொன்பதினொன்று, வளைதல்.
பணிதானம் தோத்திரஞ்செய்தல்.
பணிதி பணதி.
பணித்தட்டார் பொற்கொல்லர்.
பணித்தல் ஏவுதல், கட்டளையிடல், குறைத்தல், கொடுத்தல், சொல்லல், தாழ்த்தல்.
பண்புமறிநிலை ஓரலங்காரம், அஃது ஒன்றன்குணத்தை மற்றொன்றற் குரைத்தல்.
பண்புவமை ஒன்றன் பண்பைமற் றொன்றிற் கொப்பிடுவது.
பணிப்படுத்துதல் அலங்கரித்தல், செப்பனிடுதல்.
பணிப்பிரியம் காற்று.
பணிப்பு பணிதல்.
பணிப்பெண் குற்றேவற்காறி.
பணிமாறுதல் இரட்டல்.
பணிமுட்டு தளபாடம்.
பணிமொழி நல்வார்த்தை.
பணியல் வணங்கல்.
பணியாரம் பணிகாரம்.
பணியார் பகைவர்.
பணிபினாக்கு தண்ணீர்விட்டான் பூடு.
பணிலம் சங்கு, வலம்புரிச்சங்கு, வார்த்தை.
பணிவிடை கட்டளை, தொண்டு, வேலை.
பணிவு தாழ்வு, வணக்கம்.
பணினம் பாம்பு.
பணீசுரன் சேடன்.
பணைத்தல் கிளைத்தல், பருத்தல், பிழைத்தல்.
பணைத்திராய் ஓர் பூடு.
பணைப்பு கிளைப்பு, பருமை.
பணையம் பணயம்.
பண்கொடி பிரம்பு.
பண்செய்தல் பணிவிடைசெய்தல், பண்படுத்தல்.
பண்டகசாலை, பண்டசாலை பொக்க சாலை.
பண்டக சினி வேசி.
பண்டகேந்திரம் ஓர்கணிதம்.
பண்டபதார்த்தம் இரசநிரசவஸ்து.
பண்டப்பழிப்பு தேட்டாக்கூறு, நிந்தித்துரைத்தல்.
பண்டமாற்று விற்பனவு.
பண்டம் அறிவு, உணவுப்பொருள், தானியம், பண்ணிகாரம், பொருள், பொன், வயிறு.
பண்டர் பாடற்கீழ்மக்கள்.
பண்டவறை, பண்டவீடு பொக்கச சாலை.
பண்டனம் கவசம், போர்.
பண்டாகி சேம்பு.
பண்டாரக்குரு ஆகமக்குரு.
பண்டாரசன்னிதி ஆதீனத்துப் பெரியோர்களின் சாத்திர விசாரணைத்தலம், ஆதீனத்துப் பெரியோர் தலைவன்.
பண்டாரச்சொம் பொதுச்சொம்.
பண்டாரத்தி பண்டாரப்பெண்.
பண்டாரத்தெரு இராசதெரு.
பண்டாரத்தோப்பு இராசதோட்டம்.
பண்டாரப்பிள்ளை அதிகாரியினே வற்காரன்.
பண்டாரமேளம் இராசமேளம்.
பண்டாரம் குங்குமம், சிவனடியான், துரைத்தனம், பலபண்டம், பொக்கசம், பொது.
பண்டாரவாய்க்கால் பொதுவாய்க் கால்.
பண்டாரவிடுதி பொதுவிடுதி.
பண்டாரவூழியம், பண்டாரவேலை பொதுவூழியிம்.
பண்டாரி பண்டாரம் வயிறும்.
பண்டி உரோகணிநாள் வண்டில், வயிறு.
பண்டிகை திருவிழா, பெருநாள்.
பண்டிதபார்ப்பார் பார்ப்பாரினோர் வகை.
பண்டிதம் வித்தை, வைத்தியம்.
பண்டிதன் சுக்கிரன், புதன், புலவன், வைத்தியன்.
பண்டிலன் தூதன்.
பண்டு பழமை.
பண்டுகம் அசமதாகம்.
பண்டை கல்வி, ஞானம், பண்டு.
பண்டையர், பண்டையோர் முன்னோர்.
பண்ணல் செய்தல்.
பண்ணவர் கடவுளர், குருமார், திண்ணியர், தேவர், பாடகர், முனிவர்.
பண்ணவன் அருகன், கடவுள், குரு, திண்ணியன், தேவன், பாடகன், முனிவன்.
பண்ணிகாரம் அப்பவருக்கம்.
பண்ணியங்கூலம் பலபண்டம்.
பண்ணியசாலை அப்பசாலை, வியாபாரவீடு.
பண்ணியஸ்திரீ வேசி.
பண்ணியபலத்துவம் வியாபாரசித்தி.
பண்ணியம் பலகாரம், பலபண்டம்.
பண்ணியாங்கனை வேசி.
பண்ணியாசீவகம் தடை.
பண்ணுதல் செய்தல்.
பண்ணுவர் குதிரைப்பாகர், யானைப் பாகர்.
பண்ணுறுத்தல் சீர்ப்படுத்தல், வாச னங்களை ஆயத்தம் பண்ணல்.
பண்ணைக்காரர் பறையரிற்றலைவர் வயற்செய்கைக்காரர்.
பண்ணைக்காரியம் கமக்காரியம், சமுசாரகாரியம்.
பண்ணையாள் வயல்வேலைகாரன், வீட்டுவேலைகாரன்.
பண்ணைவீடு தானியவீடு, மடைப் பள்ளி.
பண்ணைவைத்தல் உணவுசமைத் தல், பட்குவைத்தல்.
பண்படி பண்புப்பகுதி.
பண்படுதல் ஏவல்செய்தல், சீர் திருத்தல், சொற்படிசெய்தல்.
பண்படுத்தல் சீர்ப்படுத்தல்.
பண்பாகுபெயர் பண்பினாலாய ஆக்கப்பெயர் உம் வரை.
பண்பி பண்பையுடைய பொருள்.
பண்பு குணம், தகுதி, விதம்.
பண்புச்சொல் உரிச்சொல்.
பண்புத்தற்கிழமை பண்பினொற் றுமையுடைமை, உம் கதிர்மணி.
பண்புப்பெயர் உரிப்பெயர்.
பண்புரிச்சொல் பொறிகளாலறியப் படுங்குணம், உம் செம்மை.
பண்புரைப்பார் தூதர்.
பதகம் ஓர்பறவை.
பதகர் சண்டாளர்.
பதகளித்தல் பதறுதல்.
பதகளிப்பு பதறுகை.
பதகன் கீழ்மகன்.
பதக்கம் மாதாணிவடம், மார்பணியி னொன்று.
பதக்கிரமம் காலடி.
பதக்கு இரண்டுகுறுணி கொண்டது.
பதக்குட்பதக்கெனல் அச்சக்குறிப்பு.
பதக்கெடுதல் தைரியங்கெடல், பதனழிதல்.
பதங்கமம் பறவைப்பொது, விட்டில்.
பதங்கம் இரசம், சந்தனம் சாம் பிராணி முதலியவற்றி னெடுக்கும் பதங்கம், பறவைப்பொது, விட்டில்.
பதங்கன் சூரியன்.
பதங்கு குழி, பிளவு.
பதசம் சந்திரன், பட்சி, மயிர்ப்புழு.
பதச்சேதம் பண்ணுதல் பதமுடித்தல்.
பதஞ்சலி சேடன்.
பதஞ்சலியம் பதஞ்சலி செய்த நூல்.
பதடி பதர்.
பதணம் மதிலுண்மேடை, மதில்.
பதத்திரம் சிறகு.
பதத்திரி பறவை.
பதநியாசம் ஓர்பூடு காலடி, நடை.
பதநிறம் மாங்கிஷசிலை.
பதநீர் கருப்பநீர்.
பதபஞ்சனம் சொல்லிலக்கணம், சொற்பிரிவு, விளங்கப் பண்ணுதல்.
பதபதெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
பதபாதம் காலடி.
பதப்படுதல் சீர்ப்படுதல், பக்குவமாதல்.
பதப்படுத்ததுதல் சீர்ப்படுத்துதல், பக்குவப்படுத்துதல்.
பதப்பாடு மதிலுறுப்பு.
பதப்புணர்ச்சி நிலைமொழியீறும் வருமொழிமுதலும் இயல்பாயே னும் விகாரமாயேணும் புணர்தல்.
பதப்பேறு பதமுத்தி.
பதப்பொருட்காட்சியணி ஓரலங் காரம், அஃது உபமானோப மேயங்களுளொன்றின்றரு மத்தை ஒன்றினாரோபித்தல்.
பதப்பொருள் பதவுரை, அஃது உரையிலக்கணமைந்தினொன்று.
பதமம் சந்திரன், பட்சி, விட்டில்.
பதமழிவு பதனழிவு.
பதமுடித்தல் பகுதி, விகுதி, இடை நிலை, சாரியை, சந்தி, விகாரமெனு மாறையுங் கொண்டு மொழி களைப் பிரித்துக் காண்டல்.
பதமுத்தி பதவிமுத்தி, பாதமுத்தி.
பதவியடைதல் பாதமடைதல்.
பதமை மிரது, மெத்தனவு.
பதம்பிரித்தல் சொற்பிரிப்புச் செய்தல்.
பதரி இலந்தை.
பதரிகாச்சிரமம் ஓர் தபோவனம்.
பதர் அறிவீனன், சப்பட்டை, பலனற்றது.
பதலம் பதனம்.
பதலை ஓர்கட்பறை, குண்டான், சிறுமலை, மத்தளம், மரக்கலம், மலை, வாயகன்றபறை.
பதல் வதிள்.
பதவி இடம், உலகம், கதி, செல்வம், நிலை, நிலைபரம், வழி, ஒழுங்கு.
பதவியகுணம் மெத்தெனவு.
பதவியடைதல் கதியடைதல்.
பதவியது சாதுவானது, மிருது வானது.
பதவியல் பதப்புணர்ச்சியிலக்கணம்.
பதவியன் சாதுவானவன்.
பதவு புல்.
பதவுரை சொற்றோறுமுரைக்கும் பொருள்.
பதவை வழி.
பதறல், பதறுதல் தளம்புதல், நடுங்கல், விரைதல்.
பதனகேந்தரம் அக்ககன்னம்.
பதனகேந்திரம் உதயத்திலிருந்து நாலாம் ஏழாம் பத்தாமிடம்.
பதனம் இறக்குதல், களைதல், தாழ்தல், பாவம், பேணம், போதல், விழுதல், இறக்கம்.
பதனழிதல் ஊழ்த்தல்.
பதனழிவு ஊழ்ப்பு.
பதனி பதநீர்.
பதனிடுதல் பதமையாக்கல்.
பதன் பக்குவம், பதம்.
பதன்படுதல் பக்குவமாதல், பதமை யாதல், பாகமாதல்.
பதாகன் பதாகையுடையோன்.
பதாகினி படை.
பதாகை அடையாளம், அதிட்டம், கூத்தினோர்விகற்பம், விருதுக் கொடி.
பதாசனம் பாதபடி.
பதாசி பதாதி.
பதாரம் காவிற்றுகள், தெப்பம்.
பதார்த்தசாரம் வைத்தியசாத்திரத்து ளொன்று, அஃது பதார்த்தங் களின் குணத்தைச் சொல்வது.
பதார்த்தம் கறி, பதப்பொருள், பாக்கியம், பொருள், போசன வஸ்து.
பதார்த்தசிந்தாமணி பதார்த்தசார நூல்.
பதிகம் பத்துச்செய்யுளான் முற்றுப் பெறுமோர்பிரபந்தம், பாசி, பாயிரம்.
பதிகன் வழிச்செல்வோன்.
பதிக்கினி புருஷனைக்கொல்லி.
பதிசத்திசாலம் சிவசத்திமாயை.
பதிசாத்திரம் பதிநூல்.
பதிசேவைபுருஷனுக்குக் கீழ்ப்படிதல்.
பதிஞானம் தேவவறிவு, துறவு.
பதிதபாவனன் பதிதர்களின் பாதித் தியத்தைப் பரிகரிக்கிறவன்.
பதிதம் கூத்தினோர் விகற்பம், தவறு.
பதிதல் அழுந்துதல், எழுத்துப் பதிதல், ஒடுங்குதல், கீழ்ப்படிதல், தங்குதல், தாழ்தல், பள்ளமாதல்.
பதிதன் குலஞ்சமைய முதலிய வொழுக்கத்திற்றவறினோன்.
பதித்தல் அழுத்தல், எழுதல், தரித் தல், தாழ்த்தல், பள்ளமாக்கல், புதைத்தல், வைத்தல்.
பதித்திரி உலைத்துருத்தி.
பதிநிச்சயம், பதிநிண்ணயம், பதி நிதானம், பதிநியமம் வஸ்து நிச்சயம்.
பதிநூல் கடவுளது தன்மையை விளக்கு நூல்.
பதிபடை ஒளித்திருக்கும் படை.
பதிப்பிரஞ்ஞன் வழிபறித்தவன்.
பதிப்பிராணை பத்தினி.
பதிப்பு பதித்தல்.
பதிம்பரை சுவயமவரை.
பதியம் பதிக்கப்பட்ட நாற்று, பத்துச் செய்யுளான் முடியும் பிரபந்தம், பாசி, பாசிப்பூடு.
பதிரன் செவிடன்.
பதில் வதிள்.
பதிவத்தினி மங்கலை.
பதிவாககன் சுமைகாரன்.
பதிலிடை ஒளித்திருக்குமிடம்.
பதிவிரதம் கற்புத்தவறாமை.
பதிவிரதாதருமம், பதிவிரதா புண்ணியம், பதிவிரதாவிரதம் கற்புநெறி.
பதிவிரதாபத்தினி பதிவீரதை.
பதிவிரதி, பதிவிரதை கற்புடையாள்.
பதிவிருத்தல் ஒளியில் மறைந்திருத்தல்.
பதிவு பதிதல்.
பதிவைத்தல் நாற்றுப்பதித்தல், வேர் வைத்தல்.
பதிற்றந்தாதி ஓர்பிரபந்தம், அஃது பத்துவெண்பாவும் பத்துக் கலித் துறையுந்தோன்ற வந்தாதித்துப் பாடுவது.
பதிற்றுப்பத்து நூறு.
பதினாயிரம் ஓரெண்.
பதினாறுகோணம் எட்டுத்திசை யுமதினுள்ளந் தராளமெட்டும்.
பதுக்கம் பதுக்குந்தன்மை.
பதுக்காய் ஓர்குருவி, வளர்ச்சியற்றது.
பதுக்குதல் மறைத்தல்.
பதுக்கை சிறுதிட்டை, சிறுதூறு, பாறை.
பதுங்கலன் பதுங்கி.
பதுங்கல், பதுங்குதல் ஒளித்தல்.
பதுங்கி பின்னிற்பவன்.
பதுமநாபன், பதுமநாபி விட்டுணு.
பதுமநிதி தாமரையுருவாய்க் கிடக்கும் பொன், அஃது இந்திர னிருவகை நிதிகளினொன்று, குபேரனவநிதிகளினுமொன்று.
பதுமபந்து சூரியன், தேனீ.
பதுமம் நயம், ஓர்குளிகை, கோடா கோடி, சோதிநாள், தாமரை, பதினென்புராணத்தொன்று, முடியுறுப்பைந்தினொன்று, யானைத் துதிக்கைப் பொறி.
பதுமயோனி பிரமன்.
பதுமராகம் நவமணியினொன்று.
பதுமரேகை கையிரேகையினொன்று.
பதுமலாஞ்சனன் அரசன், குபேரன், சூரியன், பிரமன்.
பதுமலாஞ்சனை இலக்குமி, சரசுபதி.
பதுமவீசம், பதுமாக்கம் தாமரைக் கொட்டை.
பதுமன் அட்டநாகத்தொன்று, இராமன், ஓர் சக்கிரவத்தி, பிரமன்.
பதுமாசனம், பதுமாதனம் அட்டாங் கயோகாசனத் தொன்று, அஃது, இருதொடை மேலுமிரண்டுள்ளங் காலையு மாறித்தோன்ற வைத் திருத்தல்.
பதுமாந்தரம் தாமரையிதழ்.
பதுமினி கூத்தினோர்விகற்பம், நால் வகைப் பெண்களினொருத்தி.
பதுமை இலக்குமி, காளி, பதிமை.
பதிமைகதை பாவையின் கதை.
பதைத்தல் பதைப்பு.
பதைபதைத்தல், பதைபதைப்பு மிகப்பதைத்தல்.
பதைப்பு இரக்கம், பதகளிப்பு, பதறுதல்.
பதோதகம் பாதப்பிரட்சாளனநீர், வழிக்கரையிற்றண்ணீர்.
பத்தகாரன் சமையற்காரன்.
பத்தகேசரி கருப்பூரம்.
பத்தசந்தம் போசனப்பிரியம்.
பத்தசனம் தொண்டர்.
பத்தசை அமுதம்.
பத்ததி ஒழுங்கு, கிரியைகளை விதிக்கிற நூல், சொற்பயன், வழி.
பத்தம் உணா, உண்மை, கட்டு.
பத்தரூபி கருப்பூரம்.
பத்தர் தட்டார், தேவதொண்டர் வத்தகர்.
பத்தல் ஓர் பாத்திரம், நீரிறைக்கும் பத்தல், யாழினோருறுப்பு.
பத்தனம் பட்டணம்.
பத்தன் அன்புடையோன்.
பத்தா கணவன்.
பத்தாசு, பத்தாயம் மஞ்சி.
பத்தி அடைப்பு, அன்பு, ஒழுக்கம், ஒழுங்கு, தொண்டு, நம்பிக்கை, நிரை, பங்கு, பதாதி, முறைமை, வழிபாடு, வீட்டிறப்பு, நடை.
பத்திகாண்டிகர் மூவகைப்பக்குவரி லொருவர் அவர்நேசப்பெருக்க முடையோர்.
பத்திசூலம் ஓர் நோய்.
பத்திச்சுவாலகர் கடவுளைப்பற்றிய பத்தியிற் சுவாலிப்போர்.
பத்திபங்காரம் ஆற்றுநீர்ப்பாய்ச்சல்.
பத்திபாய்தல் பிரதிலிம்பித்தல்.
பத்திமார்க்கம் பத்திநடை.
பத்திமான் பத்தியுடையோன்.
பத்திமை அன்புடைமை, ஒழுக்க முடைமை, தேவபத்தியுடைமை.
பத்தியகாரி சிறுகீரை.
பத்தியம் ஆரியம், தெலுங்கு, இவற்றின் பிரபந்தம், இதம், கடு, தமிழ், போசனம், மருந்திற்கிசைந்த புசிப்பு, பாடல்.
பத்திரகம் இலை, இறகு, சந்தனம் பூசுதல்.
பத்திரகாகலம், பத்திரகாகலை புல்சிறகடித்தெழுமொலி.
பத்திரகாளி ஓர் தேவதை.
பத்திரகும்பம் முடிசூட்டுக்குச் சலம் பூரித்த கும்பம்.
பத்திரதாரகம் சட்டவாள்.
பத்திரநாடிகை இலைநரம்பு.
பத்திமதை இரேபதி, உத்திரட்டாதி.
பத்திரயௌவனம் தளிர்.
பத்திரரதம் பட்சி.
பத்திரரேணு ஐராபதம்.
பத்திரவாகம் அம்பு, பட்சி.
பத்திரவாகரணம் விட்டிக்கரணம்.
பத்திரவாகன் சீட்டோலை கொண்டு போவோன்.
பத்திரன் சிவன், வீரபத்திரன்.
பத்திராகரணம் சௌளஞ் செய்தல்.
பத்திராசனர் வானோர்நவகணத் தொருவர், அவர் கடவுளாதனத் தைப்புகழ்ந்துறைவோர்.
பத்திராசிரயம் சந்தனம்.
பத்திராசுவம் நவகண்டத்தொன்று.
பத்திராஞ்சனம் மை.
பத்திராட்சம் வீரபத்திரமணி.
பத்திராதனம் பத்திராசனம்.
பத்திராத்தியம் திப்பிலிமூலம்.
பத்திராத்துமசம் வாள்.
பத்திரி அம்பு, இலை, காளி, குதிரை, பறவை.
பத்திரிகை இலை ஒற்றை, ஓலை யுறுதி, திருமுகம்.
பத்திரை அவுரி, இரண்டாம், ஏழாம் பன்னிரண்டாந்திதி, கங்கை, காளி, கீரிபுரண்டான் பூம், நற்பசு, மஞ்சள்.
பத்திரைகேள்வன் வீரபத்திரன்.
பத்திரோதகம் இலையினீர்.
பத்திரோல்லாசம் இலைத்தளிர்.
பத்திவான் பத்தன்.
பத்தவிசுவாசம் உறுதியான நம்பிக்கை.
பத்திவைராக்கியம் தெய்வபத்தியிற் பிடிவாதம்.
பத்தினி இல்லாள், கற்புடையாள்.
பத்தினித்தனம் கற்புநெறி.
பத்தினிப்பிள்ளை குடிப்பிள்ளை.
பத்து ஓரெண், பாதம்.
பத்துக்காலோன் நண்டு.
பத்தை வகிர்.
பஸமம் பற்பம், பற்மம்.
பந்தகம் கட்டு.
பந்தடித்தல் பந்தெறிதல்.
பந்ததயிலம் பந்தமெரித்திறக்கு மெண்ணெய்.
பந்தயங்கட்டுதல் ஓட்டம் வைத்தல்.
பந்தயச்சீட்டு ஓட்டம் யார்க்குடைய தென வெழுதிப் போடுஞ்சீட்டு.
பந்தயமொட்டுதல் பந்தயம் பிடித்தல்.
பந்தயம் ஓட்டம்.
பந்தயித்துவம் கட்டல்.
பந்தரம் கரண்ட கபாஷாணம்.
பந்தரி பிடாலவணம்.
பந்தர் பட்டினம், பந்தல்.
பந்தல் ஓடுஞ்சாலை, பந்தர்.
பந்தவரிசை குதிரைப்பற் பாஷாணம்.
பந்தவிளக்கு தீவத்தி, பந்தாய்த் திரட்டிக் கொளுத்தும் விளக்கு.
பந்தற்பாடன் முகடுபதிந்து தாழ்வார முயர்ந்தது.
பந்தனம் கட்டல், கயிறு, காவல் செய்தல், அரைஞாண்.
பந்தனாலையம் சிறைசாலை.
பந்தனை கட்டு, பந்தித்தல், மகள்.
பந்தன் சீரபந்தபாஷாணம்.
பந்தி ஒழுங்கு, ஓர்பண், கீர்த்தி, குதிரையானை முதலிய நிற்குஞ் சாலை, கூட்டம், சபை, பந்தி யென்னேவல்.
பந்தித்தல் கட்டல்.
பந்தத்திரம் நேயம்.
பந்திபோசனம் பலரையுஞ் சேர வைத்துப் புசித்தல்.
பந்திப்பாய் மிகவொடுங்கி நீண்ட பாய்.
பந்திரு பாவனன் சுங்கைமான்.
பந்திவஞ்சனை பந்திபரிமாறுதலில் வஞ்சித்தல்.
பந்து உறவு, எறியும் பந்து, சகோதரன், சினேகிதன், திரட்சி, திரிகை, மட்டத்துருத்தி.
பந்துக்கட்டு பலரையுமொன்றாய்ச் சேர்த்துக் கொள்ளல், போலி, வெளிவராது மறைத்தல்.
பந்துசனம் வமிசம்.
பந்துத்துவம் இனச்சேர்வு.
பந்துரம் அழகு.
பந்துவராளி ஓர் பண்.
பந்தையம் பந்தயம்.
பபதி சந்திரன்.
பபீதி ஏகபாத்திரபானம்.
பப்பரப்புளி பெருக்கமரம்.
பப்பரம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, பதினெண்பாடையி னொன்று, பருப்பம்.
பப்பறர் பப்பரதேசத்தார்.
பப்பரவன் பருத்தது.
பப்பரவாகன் அருச்சுனனுக்குச் சித்திராங்கதையிடத்திற் பிறந்த பிள்ளை.
பப்பளிச்சேலை ஓர்வகைவன்னச் சேலை.
பப்பாதி பாதிபாதி.
பப்பு ஒப்பு, பரப்பு.
பப்புவர் புகழ்வோர்.
பமரம் பேரொலி.
பம் கிரகம், விண்மீன்.
பம்பரத்தி ஆடுமாலை.
பம்பரமாட்டுதல் அலைக்கழித்தல், பம்பரஞ்சுழற்றுதல்.
பம்பரம் ஓர் விளையாட்டுக்கருவி.
பம்பல் ஆரவாரம், பம்புதல், மிகுதி, வலி.
பம்பளபளோ இனமைக்குறிப்பு மொழி.
பம்புதல் ஆரவாரித்தல், எழுச்சி, நெருங்கல், பரவல், பொலிதல்.
பம்பை ஓர் நதி, ஓர் வாச்சியம், சுருண்டமயிர், முல்லைநிலப் பறை.
பம்மல் செம்முதல், பொருத்திக் கட்டுகை, மந்தாரம், மந்திப்பு, மூடுதல்.
பம்மாற்று வெருட்டு, வெளிவேடம்.
பம்முதல் பம்மல்.
பம்மை சித்திரப்பாவை.
பயங்கரம் அச்சம்.
பயசம், பயசு நீர், பால்.
பயசுபம் பூனை.
பயணங்கட்டுதல் பிரயாணத்துக் காயத்தம் பண்ணல்.
பயணம் பிரயாணம்.
பயத்தல் கொடுத்தல், பிறப்பித்தல்.
பயந்தாள் தாய்.
பயந்தான், பயந்தோன் பிதா.
பயபத்தி ஒடுக்கவணக்கம்.
பயப்படல் அஞ்சல்.
பயப்பாடு அச்சம்.
பயப்பு கிருபை, தேமல், நிறம், பசப்பு.
பயம்பு பள்ளம், யானைபடுகுழி.
பயல் சரிபாதி, பள்ளம், பையல்.
பயனி பசளி.
பயனை பசளை.
பயறி ஓர் குருநோய்.
பயறு ஓர் தானியம், சித்திரைநாள்.
பயனிலசொல்லல் பிரயோசன மில்லாத பேச்சுப்பேசல், இஃது வாக்கின்றீக் குணநான்கி னொன்று.
பயனிலாள் வேசி.
பயனிலி வீணன்.
பயனிலை பயன் முடிவு.
பயனுரைத்தல் உரைசொல்லல்.
பயனுவமம் பிரயோசனத்தையே யுவமையாய்ச் சொல்லுவது உம் மாரி வண்கை.
பயன் அகலம், சொல்லுரை, நீர், பலன், பால்.
பயன்சொல்லுதல் வியார்த்தி பண்ணல்.
பயன்படச்சொல்லல் பிரயோ சனந்தரச் சொல்லல், அஃது வாக்கினற்குணநான்கினொன்று.
பயன்படுசொல் பிரயோசனந்தரு சொல்.
பயன்படுதல் பிரயோசனமாதல்.
பயன்முடிவு, பயன்முற்று பொருளின் முடிவு.
பயாபகன் அரசன்.
பயானகம் அச்சம், இராகு, புலி.
பயிக்கம் பிச்சை.
பயித்தியம் பைத்தியம்.
பயிந்தரி ஏகம்பபாஷாணம்.
பயிரங்கம் அறிக்கைப்பத்திரம்.
பயிரி ஓர் கீரை, ஓர் வசூரி.
பயிரேறுதல் பயிர்ப்படல்.
பயிர் இடும்பயிர், ஒலி, பயில், பறவைக்குரல், புல், விலங்கொலி.
பயிர்த்தல் ஒலித்தல்.
பயிர்ப்பங்கு செய்கைப்பங்கு.
பயிர்ப்பு அசுத்தம், குற்சிதம், இது மகடூஉக்குணநான்கினொன்று.
பயிலல், பயிலுதல் சொல்லுதல், பிடித்தல், பழகல்.
பயில் சைகை, சொல், பயிலென் னேவல், பழக்கம், பாதி.
பயில்விடுதல் பயில்காட்டுதல்.
பயில்வு பயிற்சி.
பயிறல் ஒலித்தல், கூடுதல், சொல்லு தல், பயிலுதல், பேசலாலெழு மொலி.
பயிற்சி பழக்கம்.
பயிற்பேச்சு யூகப்பேச்சு.
பயிற்றுதல் படிப்பித்தல், பழக்குதல்.
பயினி ஓர் மரம்.
பயின் உட்படுகுருத்து, பிசின்.
பயோகடம் தீவு.
பயோகனம் ஆலாங்கட்டி.
பயோதசம் சமுத்திரம், நீர்ப்பிரிவு, முகில்.
பயோததி சமுத்திரம்.
பயோதம் முகில்.
பயோதரப்பத்து ஓர் பிரபந்தம், அஃது, முலையினைப்பத்துச் செய்யுளாற் கூறுவது.
பயோதரம் கடல், கரும்பு, பால், முலை, மேகம்.
பயோநிதி சமுத்திரம்.
பயோவிரதம் ஓர்மாதவரைபசுக் கோட்டத் துறைந்து பால் மாத்திர முண்டு செய்யுமோர் விரதம்.
பய்யன் பையன்.
பரகதி முத்தி.
பரகளத்திரம் பிறர்மனையாள்.
பரகளத்திராலிகமனம் விபசாரம் பண்ணுதல்.
பரகாயப்பிரவேசம் கூடுவிட்டுக் கூடுபாய்தல், அஃது கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
பரகாயம் பிறசரீரம்.
பரகாரியம் பிறகாரியம்.
பரகிதம் நுட்பமாகக் கணிக்கப் பட்டது, பிறர்க்கு நன்மையானது.
பரக்கம் பரத்தல்.
பரங்கி இலவுங்கம்.
பரசஞ்சகம் ஆன்மா.
பரசதம் பலநூறு.
பரசமயம் பிறச்சமையம்.
பரசமயி பிறச்சமயி.
பரசம் ஓரிரத்தினம்.
பரசாதி அன்னியசாதி.
பரசிராமன் மழுவுடையிராமன், இவன் சமதத்கினியு மிரேணுகை யுந்தந்தை தாயாகத் திருமாலவ தரித்தது.
பரசிவம், பரசிவன் கடவுள்.
பரசு கோடாலி, பரசென்னேவல், மழு.
பரசகம் மோட்சானுபவம்.
பரசுதல் துதித்தல்.
பரசுபாணி சிவன், பரசிராமன், விநாயகன்.
பரசுவதம் பரசு.
பரசுவம் பிறர்பொருள்.
பரசூதனன் சிவன், பரசிராமன்.
பரஞானம் பதிஞானம்.
பரஞ்சம் செக்கு, துரை, வாணுதி.
பரஞ்சனன், பரஞ்சேயன் வருணன்.
பரஞ்சுடர், பரஞ்சோதி சுயம்பிரகாசக் கடவுள்.
பரடு கரடு.
பரணம் கவசம், சம்பளம், தாங்குதல், பட்டுச்சீலை, பாரம்.
பரண் இதணம்.
பரண்டை கணைக்கால்.
பரதகண்டம் நவகண்டத்தொன்று.
பரதசாத்திரம் நடனநூல்.
பரதநாட்டியசபை கூத்துக்களரி.
பரதநூல் பரதசாத்திரம்.
பரதந்திரம் சுதந்திரமின்மை.
பரதபித்தல் பரிதபித்தல்.
பரதமோகனநாட்டியம் பரதமுறைப் படியாடுங்கூத்து.
பரதமோகினி நாடகி.
பரதம் இலட்சங்கோடிகோடா கோடி, கூத்து, நவகண்டத்தொன்று, பரதநூல்.
பரதர் நெய்தனிலமாக்கள், வைசியர்.
பரதவசந்தன் ஓர் கூத்து.
பரதவருடம் பரதகண்டம்.
பரதவித்தை பரதசாத்திரம்.
பரதனம் பிறர்பொருள்.
பரதன் இராமன்றம்பி, ஓரரசன், ஓரிருஷி, நெய்வான், பரதசாத் திரஞ் செய்தோன்.
பரதன்மம் பரோபகாரம்.
பரதாக்கிரசன் இராமன்.
பரதாபம் பரிதாபம்.
பரதாரகமனம் பிறர்மனைகலத்தல்.
பரதாரம் பிறர்மனை.
பரதாரோபசேவனம் விபசாரம்.
பரதி நாடகி.
பரதிரவியம் பிறர்திரவியம்.
பரதிருதூனயோகம் பிறர்செய்த தீமையை மறந்து நன்மையை நினைத்தல், அஃது தயாவிருத்தி பதினான்கினொன்று.
பரதூஷணம் பிறரைத் தூஷணித்தல்.
பரதேசம் பிறதேசம்.
பரதேசவாசி பிறதேசத்தோன்.
பரதேசி ஓர்சாதி, பிறதேசத்தான், யாசகி.
பரதேவதை கடவுள்.
பரத்தர் தூர்த்தர்.
பரஸ்தலம் வேற்றிடம்.
பரத்தல் பரம்புதல்.
பரத்தி நெய்தனிலப்பெண், பரவப் பெண், பரத்தியென்னேவல்.
பரத்தியானம் தேவதியானம்.
பரத்திரம் மறுமை.
பரத்திரவியம் பிறர்பொருள் பரத்திரி, பரஸ்திரி வேசி, வேற்றுப் பெண்.
பரத்திரிகமனம், பரஸ்திரிகமனம் தூர்த்தவியாபாரம்.
பரத்துவம் கடவுட்டன்மை, யுத்தம், வித்தியாசம்.
பரத்துவாசன் கரிக்குருவி, சத்தலிருஷி களிலொருவன், துரோணா சாரியன்.
பரத்தை ஓர்செடி, வேசி.
பரத்தையருவி பரந்துவெட்டுமருவி.
பரத்தையிற்பிரிவு தலைமகன் பரத்தையிடத்துப் பிரிதல், வாயில் வேண்டன் முதலாகவாயினேர் தலீறாகிய நான்குமரம்.
பரநாதம் ஓர் மருந்து.
பரந்தவடிவு தட்டைவடிவு.
பரந்தவட்டம், பரந்தவட்டிகை சேமக் கலம்.
பரந்தவம் சேர்மானம்.
பரந்தவர் யாசகர்.
பரந்தாமம் வைகுந்தம்.
பரந்தாமன் திருமால்.
பரபட்சம் பிறர்நிலை சொல்லும் பருகி.
பரபதம் மேன்மை, மோட்சம்.
பரபத்தி சிவபத்தி.
பரபத்தியம் சமன்செய்தல், பணக் கொடுக்கல்வாங்கல் பண்ணுதல்.
பரபத்தியம்வாங்கல் பணங்கடன் வாங்கல்.
பரபரத்தல் தீவிரப்படல்.
பரபரப்பு சீக்கிரக்குறிப்பு.
பரபரீணம் உரிமை, பாரம்பரை.
பரபரெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
பரபாகம் அதிட்டம், சேடம், பிறர் சமைத்தது, மேன்மை.
பரபிண்டம் பிறர்கையுணவு.
பரபிருதம் காகம், குயில்.
பரபுட்டமகோற்சவம் மாமரம்.
பரபுட்டம் குயில்.
பரபுட்டன் காமதூர்த்தன்.
பரபுட்டை வேசி.
பரபுருடன்கள்ளப்புருடன், விட்டுணு.
பரபூமி பிறதேசம்.
பரபூருவை முன்கலியாண முடித்த வன்.
பரபேததகம் சத்துருவையழித்தல்.
பரபோகம் பேரின்பம்.
பரப்பத்தியம் விசாலம்.
பரஸ்பரம் பரற்பரம்.
பரப்பல் பரம்பச்செய்தல், பரவுதல்.
பரப்பிரபௌத்திரன் அப்பாட்டன்.
பரப்பிரமம் கடவுள்.
பரப்பு அகலம், ஓர் நிலவளவுப் பிரமாணம், சப்பிரமஞ்சம், படுக் கை, பரப்பென்னேவல், பரவைக் கடல், விசாலம், வீதி.
பரப்புதல் பரம்பச்செய்தல், பரவு.
பரமகதி அடைக்கலம், மோட்சம்.
பரமகருத்தன் கடவுள்.
பரமகாரியம் தேவகாரியம், மகா காரியம்.
பரமக்கியானம் பரமஞானம்.
பரமசண்டாளன் மகாதுரோகி.
பரமசத்துரு மகாசத்துரு.
பரமசந்தேகம் மிகுசந்தேகம்.
பரமசமாதி தியானம்.
பரமசித்தி முத்தி.
பரமசுந்தரி தருமதேவதை.
பரமண்டலம் வானுலோகம்.
பரமதம் கடவுள், பிறசமயம்.
பரமநாழிகை முற்றுமுள்ளநாழிகை.
பரமபதம் உலகம், மோட்சம், விட்டுணு.
பரமபாகவதசிகாமணி, பரமபாகவதன் வைணவ சன்னியாசி.
பரமம் பரப்பிரமம், மகாமேன்மை.
பரமரகசியம் அந்தரங்கவுண்மை, ஓர்நூல்.
பரமலுத்தன் மிகுலோபி.
பரமலோகம் சிவலோகம், மோக்கம்.
பரமலிந்து வேதம் வாசிப்போர் வாயிலிருந்து தெறிக்குநீர்.
பரமலிராசன் ஏகாதிபதி.
பரமன் கடவுள், சீர்பந்த பாஷாணம்.
பரமாகாயம் துவாதசாந்தம், வெறு வெளி.
பரமாங்கனை சௌந்தரி.
பரமாங்கிசம் உபநிடதமுப்பத்தி ரண்டினொன்று.
பரமாணு அதிசூக்கவணு, ஓர் கால நுட்பம்.
பரமாத்துமன் கடவுள், சன்னியாசி, பெருமையிற் சிறந்தோன்.
பரமாத்துமா சுத்தாத்துமா.
பரமாயு பூரணஆயு.
பரமார்த்தம் உண்மை, ஞானார்த்தம், தேவவறிவு மெய்மை.
பரமாற்புதம் தேவாற்புதம்.
பரமானந்தம் பேரின்பம்.
பரமானந்தன் கடவுள்.
பரமானுபவம் அசிபதசோதனை.
பரமான்மா இதரபதாரத்தானவச் சின்னவான்மா.
பரமான்னம் சருக்கரையமுது.
பரமுத்தாத்துமா சாயுச்சியகதி யடைந்தோர், பக்குவர்.
பரமுத்தி சாயுச்சியம், மோக்கம்.
பரமேசன், பரமேசுரன், பரமேசுவரன், பரமேச்சுரன், பரமேச்சுவரன் கடவுள், சிவன், விட்டுணு.
பரமேசுவரி, பரமேச்சுவரி பார்ப்பதி.
பரமேட்டி அருகன், கடவுள், சிவன், பிரமன், விட்டுணு.
பரமோட்சம் பரமுத்தி.
பரம்பரம் சுதந்தரம், வமிசபாரம், பரை, வமிசம்.
பரம்படித்தல் பலகையடித்தல்.
பரம்பரன் அப்பாட்டன், கடவுள்.
பரம்பராதி தொன்றுதொட்டுள்ளது, பரவணியானது.
பரம்பரை சம்பிரதாயம், தொடர்பு, தொன்றுதொட்டது, பரவணி.
பரம்பர் ஓர் சாதியார்.
பரம்பு கழனிதிருத்தும் பலகை, பரம் பென்னேவல், வரம்பு, விசாலம்.
பரம்புதல் பெருகுதல், விசாலித்தல்.
பரரூபம் விகாரப்படுதல்.
பரர் அன்னியர், பகைவர்.
பரலோககமனம் மரணம்.
பரலோகக்கிரியை அபரக்கிரியை.
பரலோகசாதனம் மோக்கத்துக்குரிய சாதிப்பு.
பரலோகசௌக்கியம் மோட்சானந் தம்.
பரலோகம் தேவலோகம், மோக்கம்.
பரலோகவாசி மோட்சத்தான்.
பரல் பருக்கைக்கல், விதை.
பரவசஞ்சொல்லுதல் பிரமாணத் தோடேவாக் குத்தத்தம் பண் ணுதல்.
பரவசம் தன்வசமற்றிருத்தல், பிரமா ணத்தோடு பண்ணும் வாக்கு.
பரவசவிலக்கு தன்வசமல்லாமற் கூறிவிலக்குமலங்காரம்.
பரவணி தலைமுறை.
பரவணிகாரன் தலைமுறை தலை முறையாயவுரித்துக்காரன்.
பரவணிப்பட்டம் தலைமுறைப் பட்ட வரிசைப்பெயர்.
பரவர் ஓர்சாதியார்.
பரவல் சொல்லுதல், பரவுதல், புகழ்தல், வணங்கல்.
பரவான்மா முற்றத்துறந்தவான்மா.
பரவிராகம் முத்தியிலிச்சை கொள்ளல்.
பரவிருதயம் குயில்.
பரவிவேகம் ஞானவறிவு.
பரவுதல் சொல்லல், துதித்தல், பரப்பிச் செப்பம் பண்ணுதல், பரப்புதல், வணங்கல், விரிதல்.
பரவுபகாரம் பரோபகாரம்.
பரவெளி பராகாயம், மாயாசூனியம்.
பரவை இலக்குமிகூத்து, கடல், பரப்பு.
பரவைவழக்கு செய்யுளல்லாலியல்பு வழக்கு.
பரற்பரம் பதிலுபகாரம்.
பரற்பரவிரோதம் ஒன்றுக்கொன்று விரோதம்.
பரன் கடவுள்.
பராகண்டம், பராகண்டிதம் பராமுகம்.
பராகதம் சருவுதல்.
பராகத்தினசேவுகன் பன்றி.
பராகமண் செம்மண்.
பராகம் ஓர்மலை, ஓர்வாசனைத் தூள், கிரகணம், கீர்த்தி, சந்தனம், தூளி, பூந்தாது, மற்றைநாள்.
பராகரணம் இகழ்தல்.
பராகாயம் பரவெளி.
பராக்கதம் தைரியம்.
பராக்காட்டுதல் பராக்குக்காட்டுதல்.
பராக்கிரமசாலி பலவான், வீரன்.
பராக்கிரமம் வலி, வீரம்.
பராக்கிரமன், பராக்கிரமி பலவான், வீரன்.
பராக்கிரமித்தல் வீரங்காட்டல்.
பராக்கு ஓர்பிரபந்தம், பலதையும் பார்த்தல், பொழுதுகழித்தல், வேறுபுலனாயிருத்தல்.
பராங்கதன் சிவன்.
பராங்கவம் சமுத்திரம்.
பராசத்தி பஞ்சசத்தியினொன்று, அஃது பிராணன் முதலியவாயு வாக நிற்பது.
பராசயம் வெற்றி.
பராசரம் அட்டாதசவுப புராணத் தொன்று, தரும நூல் பதினெட் டினு மொன்று.
பராசரன் வியாசன்றந்தை.
பராசரியம் சிற்பநூன் முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
பராசனம் கொலை.
பராசனன் கொலை செய்வோன்.
பராசியம் பலரறிந்தது.
பராசுதை துக்கம், மரணம்.
பராஞ்சம் ஆயுதவலகு, செக்கு.
பராடம் வனச்சாரபினிலம்.
பராதாரம் காகம்.
பராதி பிராதி.
பராதீனம் சுதந்திரமற்றது.
பராந்திரம் பிறவழி.
பராபரக்கண்ணி ஓர்பாடல்.
பராபரம் கடவுள், சிவம், நன்மை தீமை, நடுத்தரம், முன்பின்.
பராபரவஸ்து கடவுள்.
பராபரன் பரமேசுபரன்.
பராபரித்தல் பராமரித்தல்.
பராபரிப்பு பராமரித்தல், பராமரிப்பு.
பராபரை பார்ப்பதி.
பராபவ ஓராண்டு.
பராமரித்தல் விசாரித்தல்.
பராமரிப்பு விசாரிப்பு.
பராமாத்துமியம் உபநிடத முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
பராமுகம் அசட்டை, பின்னோக்கிய முகம்.
பராயணம் இராசிமண்டலம், பற்று, விருப்பு, வேதத்தின் பகுதி.
பராயணர் குறிக்கொள்வோர், வேதாத்தியயனர்.
பராயணி கன்னன்.
பராய் பிராயமரம்.
பராரி மூன்றாம்வருடம்.
பராருகம் கல்.
பராரை உள்ளோசை, பருமரத்தடி.
பரார்த்ததேவப்பிரத்திதம் பிறர்க் காகத் தேவாராதனைசெய்தல், இஃது தயாவிருத்தி பதினான்கி னொன்று.
பரார்த்தம் ஆயிரங்கோடி கோடா கோடி, பிரமகற்பத்தரை, பிறர்க்கு பகாரமானது.
பரார்த்தவனுமானம் பிறர் பொருட் டாமனுமானம்.
பராவிருத்தமுகம் வேண்டாத தற்குமுகந்திருப்பல்.
பராவுதல் பரவுதல்.
பரானுகூலம் பிறர்க்கனு கூலம்.
பரானுகூலி உபகாரி, விபசாரி.
பரான்னம் பிறர்கொடுத்த போசனம்.
பரிகதம் அறிவு, ஆதாயம், தடை, மறதி, விசாரணை.
பரிகதை தரித்திரம்.
பரிகம் அகழ், அழித்தல், இருப்புத் தண்டு, கதலிற்றாள், கிழங்கு, நித்தியயோகத்தொன்று, நீர்ச் சாடி, மதிலுண்மேடை, மதில், வளைதடி, வெளிக்கதவு.
பரிகம்பம் பயங்கரம்.
பரிகரணம், பரிகரமாணம் பிடித்தல், விடுதல்.
பரிகரம் இடைக்கட்டு, தீர்ப்பு, துவக்கம், படுக்கை, பரிவாரம்.
பரிகரித்தல் காத்தல், பத்தியம் பண் ணல், பிராயச்சித்தஞ் செய்தல், வைத்தியம் பண்ணுதல்.
பரிகரிப்பு குணமாக்கல், வகைசெய் தல், விலக்கல்.
பரிகருத்தனம் சூன்றல்.
பரிகருமம் அலங்கரிப்பு, சுத்தி.
பரிகலச்சேடம் உச்சிட்டம், மகாத்து மாக்களின் விசேடம்.
பரிகலத்தார் பரிவாரசனம்.
பரிகலம் சேனை, பரிவாரப்பேய், பரிவாரம், மகாத்து மாக்களுண் ணும் பாத்திரம்.
பரிகலிதம் உருகுதல், பாய்தல்.
பரிகற்பனம் உணவு முதலியதேடல், தீர்த்தல், பிரித்தல், யோசித்தல்.
பரிகாசப்பட்டன் பரிகாசக்காரன்.
பரிகாசப்போர் பகிடிச்சண்டை.
பரிகாசம் பகிடி, மிகுநசை.
பரிகாதம் ஆயுதம், கொல்லுதல்.
பரிகாரம் அவசங்கை, சூழ்தல், பரி கரித்தல், பிராயச்சித்தம், பெண் மயிர், மிகுதி, வைத்தியம்.
பரிகாரி வைத்தியன்.
பரிகிருசம் மெலிவு.
பரிகீர்த்தனம் சொல்லுதல், புகழ்தல்.
பரிகை அகழ், அன்பு, உருக்கம், மதிலுண்மேடை.
பரிக்காரம் அலங்காரம்.
பரிக்காரர் குதிரைக்காரர், யானைக் காரர்.
பரிக்கிரகம் அழிவு, ஆனை, இணக் கம், ஏற்றுக்கொள்ளுதல், நிலை பேறு, பிற்படை, மனையாள், மூலம், விளையாட்டு.
பரிக்கிரகித்தல் கைக்கொள்ளல்.
பரிக்கிரமம் அலைந்துதிரிதல், சுற்றுதல், போதல்.
பரிக்கிரயம் மீட்பு.
பரிக்கிராகம் பலிபீடம்.
பரிக்கிரியம் சூழல்.
பரிக்கிரியை வேலியடைத்தல்.
பரிக்கை பரிட்சை.
பரிசக்குன்று நாகபச்சை.
பரிசணித்தல் மிருதுவாய்ப்பேசுதல்.
பரிசதன்மாத்திரை பரிசவுணர்வின் மூலம்.
பரிசதீட்சை ஓர் தீட்சை, அஃது பிரளையாகலர்க்கு பரிசத்தினால் மலமறுத்தல்.
பரிசத்தலன் கூட்டாளி.
பரிசயம் ஐக்கம், பரிசனை.
பரிசரம் அகலம், மரணம், முறை.
பரிசரன் காவற்காரன், தோழன், படைத்தலைவன்.
பரிசரியம் எங்குந்திரிதல்.
பரிசருப்பம் சூழ்தல்.
பரிசவரம் சூழல்.
பரிசனம் உறவு, ஏவல்செய்வோர், தொடுதல், பரிசிப்பு.
பரிசனவேதி இளந்தலோகங்களைப் பொன்னாக்கு மருந்து.
பரிசனன் காற்று.
பரிசனை பழக்கம்.
பரிசன்னியம் மேருகிரி.
பரிசாதனம் செய்துமுடித்தல், தீர் மானம்.
பரிசாயம் ஓமக்கிடங்கு, ஓமம்.
பரிசாரகம் ஏவல்வேலை.
பரிசாரகன் ஏவல்செய்வோன், கூடப் போகிறவன்.
பரிசாரம் பரிவாரம், பெண்மயிர்.
பரிசித்தல், பரிசிப்பு தீண்டல், பழகுதல்.
பரிசிரமம் பிரயாசம், வருத்தம்.
பரிசிரயம் கூட்டம்.
பரிசிலாளர் இரப்போர்.
பரிசில் ஈகை, வெகுமதி.
பரிசு ஈகை, சங்கை, பண்பு, பயணச் சனம், பரிது விதம்.
பரிசுகேடு சங்கையீனம்.
பரிசுத்தம் முழுதுஞ்சுத்தம், முழுமை.
பரிசுத்தவான், பரிசுத்தன் சுத்தமுள் ளோன்.
பரிசுத்தாவி சுத்தமான ஆவி.
பரிசுத்தி பரிசுத்தம், முற்றாக.
பரிசுத்தை சுத்தமுள்ளவன்.
பரிசேதம் எல்லை, பிரிவு, மாற்று.
பரிசேதனம் சிரிப்பு, பரிசேதம்.
பரிசை கேடகம்.
பரிசைக்காரர் ஓர்சாதியார், கேடகம் பிடிப்போர்.
பரிசோதனை பூரணசோதனை.
பரிசோதித்தல் முற்றுஞ்சோதித்தல்.
பரிச்சயம் பழக்கம்.
பரிச்சித்து ஓரரசன்.
பரிச்சேதம், பரிச்சேதனம் இலக்கிய செய்யுட் கூறுபாடு, இன்மை, நீக்கம், முற்றும், ஒழுங்கு, பிரிவு.
பரிஷகாரம் அலங்கரித்தல்.
பரிஞ்ஞானம் அறிவு.
பரிட்காரம், பரிஷகாரம் அலங்காரம், சமைத்தல், சமையாசாரத்துட் படுத்தல், முடிவு.
பரிட்கிருதபூமி பலிபீடம்.
பரிட்சாவிற்பத்தி அப்பியாசத்திறம்.
பரிட்சித்தல் அப்பியாசித்தல், ஆராய்தல்.
பரிட்சை ஆராய்வு, சோதனை, பழக்கம்.
பரிட்சை பண்ணுதல், பரிட்சை பார்த்தல் அப்பியாசம் பண்ணுதல், ஆராய்தல்.
பரிட்டினகம் பட்சிவட்டமிடுதல்.
பரிணதம் கனிவு, முதற்பணம், வளைவு.
பரிணதை விவாகஞ் செய்தவள்.
பரிணமித்தல் வேறுபடுதல்.
பரிணயம் கடைப்பிராயம், கலியா ணம், முதிர்வு.
பரிணயனம் கலியாணம், பற்று.
பரிணாகம் அகலம், வட்டத்தின் சுற்றளவு.
பரிணாககன் கணவன்.
பரிணாமசரீரம் ஒன்றுதிரிந்துண் டானதேகம், அஃது தூலதேகம் போல்வது.
பரிணாமசூலம் ஓர் நோய்.
பரிணாமம் வேறுபாடு.
பரிணாமரூபம் பரிமிக்கப்பட்ட வுருவம்.
பரிணாமாலங்காரம் திரிபணி.
பரிணேத்திரு கணவன்.
பரிதகனம் பொசுக்குதல்.
பரிதபித்தல் இரங்குதல், துக்கித்தல், வருந்தல்.
பரிதபிப்பு இரக்கம், துக்கம்.
பரிதல் அறுத்தல், அன்பு, அன் பொடுபேசல், இரங்கல், ஒடிதல், ஒழுகல், தறித்தல், பங்கிடல், பரிந்து பேசுதல், வெட்டுதல்.
பரிதாபசுரம் ஓர் சுரம்.
பரிதாபப்படுதல் பரிதபித்தல்.
பரிதாபம் இரக்கம், ஓர் நரகம், துயரம், பயம், வருத்தம், வெப்பம்.
பரிதாபி ஓராண்டு, துயருறுவோன்.
பரிதாயம் சகவாசிகள், சந்து, நீர்க் குண்டு, பின்றொடை.
பரிதானக்காரன் கைக்கூலி வாங்கு வோன்.
பரிதானம் உடுப்பு, கைக்கூலி, பொருள் கொடுத்துப் பொருள் வாங்குதல்.
பரிதி ஒளி, சக்கராயுதம், சூரியன், தேர்ச்சில், பரிவேடம், பொன், வட்டத்தின் சுற்றளவு, வட்டம்.
பரிதிவிட்டரம் அகழ்.
பரிது பரியது.
பரிதேவனம் அச்சம், புலம்பல்.
பரிதேவிதம் புலம்பல்.
பரித்தம் பரிவட்டம்.
பரித்தல் காத்தல், சுமத்தல், தரித்தல், தாங்குதல், தாபரித்தல்.
பரித்தியாகம் நட்டம், முற்றும் விடுதல்.
பரித்தியாகி சன்னியாசி, துறந்தோன்.
பரித்திராணம் தற்காத்தல், போது மெனல்.
பரிநாமம் கீர்த்தி, செல்வம்.
பரிநியாசம் முடிவுசெய்தல், வசனப் பொருள்.
பரிபக்குவம் ஏற்றசமையம், ஏற்ற பக்குவம்.
பரிபணம் கைப்பணம்.
பரிபந்தகன் எதிரி.
பரிபந்தி எதிரி, கள்வன்.
பரிபவபதம் நிந்தையானநிலைமை.
பரிபவம் அவசங்கை, இகழத்தகு பொருள், இழிவு, எளிமை, தோல்வி, வியாகுலம்.
பரிபாகம் அடுதல், ஏற்றபக்குவம், சமர்த்து, பலம், சமித்தல், முதிர்வு.
பரிபாகி ஏற்றபக்குவன்.
பரிபாஷணம் இணக்கம், சம்பா ஷணை, நிந்தை, முறை.
பரிபாடைச்சூத்திரம் தெய்வ வணக்கஞ் செயலும் மங்கல மொழி முதல் வகுத்தலுந்தொகை வகைவிரியாய்ச் சொல்லலும் ஏற்புடைப் பொருளையுரைத் தலுமெனு நான்குமாம்.
பரிபாடி ஒழுங்கு.
பரிபாஷை குழூஉக்குறி.
பரிபாலகன் காப்போன்.
பரிபாலம், பரிபாலனம் அருளுதல், ஆளுகை, காவல், சமாளித்தல், தற்காத்தல்.
பரிபாலனன் காப்போன்.
பரிபாலன் காப்போன், சமாளிப் போன்.
பரிபாலி காப்போன், பரிபாலியென் னேவல்.
பரிபாலித்தல் அருளுதல், காத்தல், செழித்தல்.
பரிபாவம் நிந்தை.
பரிபிட்டகம் ஈயம்.
பரிபிரேசனம் களைதல், விடுதல்.
பரிபுடம் நூறெருப்புடம்.
பரிபுட்கரை ஓர்வெள்ளரி.
பரிபுரம் காற்சிலம்பு, பாதகிண்கிணி.
பரிபூசனம் வணக்கம்.
பரிபூதம் சுத்தப்பட்டது, தெரிவு, அவமானம், பழையது.
பரிவூரணதை திருத்தி.
பரிபூரணத்துவம் திருத்தி, நிறை பூரணத்தன்மை.
பரிபூரணம் திருத்தி, மிகுதி, முழுப் பூரணம்.
பரிபூரணன் கடவுள், சிவன்.
பரிபூரணி பார்ப்பதி.
பரிபூர்த்தி நிறைவு, மிகுதி.
பரிபோகம் பிறன்பொருட்போகம்.
பரிப்பிரமம் சுழலல், தவறு, திரிதல்.
பரிப்பு பரித்தல்.
பரிமண்டலம், பரிமண்டலிதம் உண்டை.
பரிமந்தம் அற்பம், மந்தம்.
பரிமருச்சியம் துடைத்தல்.
பரிமளகந்தி வியாசன்றாய்.
பரிமளக்குழம்பு கலவை.
பரிமளசுகந்தம் நற்கந்தம்.
பரிமளச்சேறு பரிமளக்குழம்பு.
பரிமளதயிலம், பரிமளதிரவியம், பரி மளத்தைலம், பரிமளவருக்கம் கந்ததயிலம்.
பரிமளம் சந்தோஷம், சமபோகம், மிகுமணம், இஃது அட்டபோகத் தொன்று.
பரிமளி கரந்தை.
பரிமளித்தல் சந்தோஷித்தல், சமாளித்தல், மிகமணத்தல்.
பரிமளிப்பு சந்தோஷம், வாசம்.
பரிமா குதிரை.
பரிமாணசந்தேகம் அளவையிற் காணுஞ்சந்தேகம்.
பரிமாணம் அளவு.
பரிமார்ச்சனம் சுத்திபண்ணுதல்.
பரிமாவடிப்போர் குதிரைப்பாகர்.
பரிமாறுதல் உட்கொள்ளுதல், ஊடாடுதல், கொடுத்துமாறுதல், திரிதல், நடமாடுதல், பங்கிடுதல்.
பரிமாற்றம் ஊடாட்டம், நடத்தை.
பரிமிதம் அளவுபட்டது, எல்லை.
பரிமிதாகாரம் மட்டானபோசனம்.
பரிமித்தல் அணிதல், அலங்கரித்தல்.
பரிமுகம் அசுபதி, காலிற்றோல்.
பரிமேயம் அளவுபட்டது.
பரிமோகனம் மயக்கு.
பரியகம் காற்சரி, கைச்சரி, பாத கிண்கிணி.
பரியங்கம் கட்டில், மக்கட்படுக்கை.
பரியஸதம் மேல்கீழாதல், தள்ளுதல், விழுதல்.
பரியஸதிகை படுக்கை.
பரியந்தம் எல்லை, முடிவு.
பரியயணம் சேணம்.
பரியயம் அசட்டை, எதிரிடை, ஒழுங்கின்மை, படுக்கை.
பரியவசானம் முடிவு.
பரியவஸ்தானம், பரியவத்தை எதிரிடை.
பரியவம் பலர்செல்லுநெறி.
பரியன்னியம் முகில், முழக்கம்.
பரியன்னியன் இந்திரன்.
பரியாகாரம் காகம், கொண்டு போதல், சுமை, தானியக்குவியல், நுகம்.
பரியாசம் பரிகாசம்.
பரியாத்தம் கூட்டுந்தன்மை, சம்மதம், திருத்தி.
பரியாத்தி காத்தல், சம்பாதித்தல், சம்மதம், தகுதி, திருத்தி, பகுத் தறிதல், விலக்குதல்.
பரியாபிதம் போதுமெனல்.
பரியாயசந்தேகம் அற்பசந்தேகம்.
பரியாயச்சொல் ஒருபொருள் குறித்தமறுசொல்.
பரியாயநாமம் ஒரு பொருட்கினமா யிருப்பது.
பரியாயரன்னம் ஓர் வருணத்தான் மற்றோர் வருணத்தானுக்குக் கொடுக்குமன்னம்.
பரியாரம் பரிகாரம்.
பரியாரி பரிகாரி.
பரியாலோசனம் ஆலோசித்தல், சூழவரப்பார்த்தல்.
பரியாளம் பரிவாரம்.
பரியானம் சேணம்.
பரியுதஞ்சனம் கடன்.
பரியுதாசம் வழுச்சூத்திரம்.
பரியுதாசனம் வணக்கம்.
பரிரட்சணம் காத்தல்.
பரிரபமாணம் ஆலிங்கனம்.
பரிரம்பம் படுக்கை.
பரிவசிதம் குருவைக்காத்தல்.
பரிவட்டம் சீலை, துண்டுச்சீலை, நெய்வார் கருவியினொன்று.
பரிவதனம் அழுதல், நிந்தித்தல்.
பரிவயத்தம் விரோதித்தல்.
பரிவயம் அரிசி, இளமை, நேடுநாட் கூடியிருத்தல்.
பரிவருக்கம் பரிவாரம், பாக்கியம், பொருள்.
பரிவருத்தம் உலகமுடிவு, கூர்மம், சதுரியுகமுடிவு, சுற்றுதல், நூன் முடி பின்னிடுதல், பொருள் கொடுத்துப் பொருள்வாங்கல்.
பரிவருத்தனம், பரிவருத்தனை அதிகப்படல், சுற்றுதல், மாற்று தல்.
ஓரலங்காரம், அஃது பொருள் ஒன்றற்கொன்று கொடுத்து வே றொன்று கொண்டனவாகக் கூறியது.
பரிவருத்திதம் சக்கரமானது.
பரிவற்சரம் வருடம்.
பரிவற்சனம் கொலை, விடுதல்.
பரிவாகம் பெருக்கு, மதகு.
பரிவாகிதமுகம் மதத்தாற்றலையை ஒருபுறஞ் சாய்த்துச் சிறிதாய்ச் சுற்றியாட்டல்.
பரிவாகிதம் வெறுமை.
பரிவாசம் தங்குதல்.
பரிவாதகன் வழக்காளி.
பரிவாதம் குற்றச்சாட்டு, பழிச் சொல், வீணையியக்கும் வில்.
பரிவாபம் சௌளம்பண்ணல், நீர்க்குண்டு, பரிவாரம்.
பரிவாபனம் மயிர்களைதல்.
பரிவாரதேவதை ஏவற்றேவர்.
பரிவாரம் அணிசெய்வோர், உறை, சூழ்வோர், படை.
பரிவித்தி, பரிவிணன், பரிவிந்தகன் முன்னோன் மணமுடியாதிருக்க முடித்த பின்னோன்.
பரிவிரட்டம் தவறு.
பரிவிருகிதம் அதிகப்படல்.
பரிவிருங்கணம் அதிகப்படுத்தல், சேர்க்கப்படுவன.
பரிவிருடன் மேன்மையுடையோன்.
பரிவிருத்தம், பரிவிருத்தி ஒரு பொருள் கொடுத்தொரு பொருள் வாங்குதல், சுற்றுதல், முடிவு, முழு வட்டம்.
பரிவீதம் பிரமன் வில்.
பரிவு அன்பு, இன்பம், சுகம், துன்பம், பக்குவம்.
பரிவேசம், பரிவேஷம், பரிவேடம் சந்திரசூரியரைச் சூழத்தோன்றும் வட்டம், சுற்றளவு, சூழுதல்.
பரிவேடணம் சூழுதல், விருந்திடல்.
பரிவேட்டணம் சுற்றளவு, சூழுதல்.
பரிவேதனம் ஆராய்வு, உபத்திரம், சம்பாத்தியம், விவாகம்.
பரிவேதிரு பரிவிந்தகன்.
பரிற்பவம் அசைவு, கொடுங்கோன் மை, மூழ்குதல்.
பரீகம் நித்தியயோகத்தொன்று.
பரீகாசம் பரிகாசம்.
பரீக்கை தான்விவகரிக்கும் பொரு ளினிவ்விலக்கண முண்டோவின் றோவெனப் பார்த்தல், அஃது போதப் பிரகாரம் மூன்றினொன்று.
பரீசாரம் சுற்றுதல்.
பரீட்சணம் சோதனை.
பரீட்சித்தல் ஆராய்தல், பழகுதல்.
பரீட்சை அப்பியாசம், ஆராய்வு, பழக்கம்.
பரீஷடி ஆயத்தம், ஆராய்வு, ஊழியம்.
பரீணம் ஒடித்தல்.
பரீணாயம் சூதுகாயெடுத்தடைத்தல்.
பரீயமாணம் ஊடுருவுதல்.
பரீரம் பழம்.
பரீரம்பம் தழுவல்.
பரீவத்தம் கொடுத்துமாற்றல்.
பரீவாதம் கடிந்துகொள்ளல், வீணை வாசிக்கும் வில்.
பரீவாரம் பரிவாரம், வாளுறை.
பரு கடல், கணு, குரு, சிலந்தி, பருமை, பருவென்னேவல், மலை,மோக்கம்.
பருகல், பருகுதல் குடித்தல், அஃது நால்வகையுணவினொன்று, புசித்தல்.
பருக்கல் பருகச்செய்தல்.
பருக்கன் பரும்படியானது, மிருது வற்றது.
பருக்குதல் பருகச்செய்தல், பருத்தல்.
பருக்கை உண்டை, சோறு, பருக் கைக்கல், பளிங்கு.
பருக்கைக்கல் தரிசு.
பருங்கடி மேற்கடி கடித்தல்.
பருங்கை தாராளமாகக் கொடுக் குங்கை.
பருஷம், புருஷவருஷம், பருஷோத்தி கடுஞ்சொல்.
பருஷோத்திகன் கடுஞ்சொற்காரன்.
பருணயனம் விவாகம்.
பருணிதர் புலவர்.
பருதி பரிதி.
பருத்தல் பெருத்தல்.
பருத்தாரம் குதிரை.
பருத்தி ஓர் செடி.
பருத்திபன்னுதல் பஞ்சு நூற்றல்.
பருந்தலை பெருமையிற்சிறந்தோர், மேட்டிமைகாரர்.
பருந்தின் விருந்து நண்டு.
பருந்தின்வீழ்வு சூத்திரநிலை நான்கி னொன்று, அஃது ஓரிடத்துச் சூத்திரம் பின்னோரிடத்துச் சூத்திரத்தை அவாவி நிற்பது.
பருந்து ஓர் பறவை.
பருந்தொட்டு பருமிதழ்.
பருபருக்கை இருவனொருவல்.
பருபாரித்தல் பருத்தல்.
பருப்பதம் மலை.
பருப்பதி பார்வதி.
பருப்பம் பருமை.
பருப்பித்தல் பரிதாக்கல்.
பருப்பு அதீகப்படல், பயறு, பருப்பம், வித்தின் பருப்பு.
பருப்பொருள் நுண்மையற்ற பொருள்.
பருப்போரை பருப்புச்சரதம்.
பருமட்டம், பருமட்டு பரும்படி.
பருமம் அங்கி, குதிரைக்கல்லணை, நிதம்பம், பருப்பம், மூவாறு கோவைமணி.
பருமல் கப்பற்பாய்கட்டுமரம்.
பருமன் பருத்தது, பருத்தவன்.
பருமிதம் இறுமாப்பு, சிரமம்.
பருமித்தல் இறுமாப்பாயிருத்தல், சிரமஞ்செய்தல்.
பருமிப்பு இறுமாப்பு, சிலம்பம்.
பருமுறி பரும்புடைவை.
பருமை பருப்பம்.
பரும்படி பருமட்டு.
பரும்பனையன் ஓர் நோய்.
பருவகம் முழந்தாள்.
பருவகாலம் உரியகாலம், பக்குவ காலம்.
பருவக்காய் உரியகாலத்திற்காய்.
பருவசந்தி உவாக்கட்கடையும் பிரதமை முதலும் பொருந்துஞ் சமயம்.
பருவணிகை ஓர் கண்ணோய்.
பருவதகாகம் ஓர் காகம்.
பருவதம் ஓர் மரம், ஓர் மீன், மலை.
பருவதவத்தனி பார்வதி.
பருவதவாசினி காயத்திரி, துற்கை.
பருவதாசயம் முகில்.
பருவதாசிரயம் சரபப்பட்சி.
பருவதாதாரை பூமி.
பருவதாரி இந்திரன்.
பருவதி சந்திரன், பார்வதி.
பருவமலைவு ஓர்காலத்துக்குரியதை மற்றோர் காலத்திற்குரியவாகக் கூறுவது.
பருவமாதல் இருதுவாதல், தகுதி யாதல்.
பருவம் அமாவாசி, இளமை, உயரம், ஏது,காலம்,பகுதி, பக்குவம், பருவ காலம், பிரமாணம், பூரணை, பெருநாள், பொழுது, முளி.
பருவயோனி கரும்பு.
பருவரல் அருவருப்பு, துன்பம்.
பருவரீணம் திருவிழா.
பருவருதல் அருவருத்தல், துன்பப் படல்.
பருவலயம் குழியம்.
பருவல் பருத்தது.
பருவெட்டு பரும்படியாய் வெட்டின் வெட்டு.
பரூஉ பருமை, பறித்தல்.
பரேஷடி பரமேட்டி.
பரேதம் பிசாசம்.
பரேதராசன் நமன்.
பரேபம் நீர்நிலை.
பரை பார்வதி.
பரோட்சக்கியானம் அதரிசியமான வற்றையறிதல்.
பரோட்சஞானம் சத்தாவத்தையி னொன்று, அஃது பிரமமொன் றுண் டென்று கேட்டறிதல்.
பரோட்சபோகம் பரத்திரவியானு பவம்.
பரோட்சம் அதரிசியமானவை, இறந்தகாலம்.
பரோட்சாரதம் காணப்படாத பொருள்.
பரோதிதம் அச்சுறுத்தல்.
பரோபகாரம் பிறர்க்குபகாரம்.
பரோபகாரன், பரோபகாரி பிறர்க்கு பகாரி.
பரோபசாபம் வாக்குவாதம்.
பரோபரீணம் தோற்றநாசமற்றது.
பர்க்கன் பற்கன்.
பர்ப்பாடகம் பற்படாகம்.
பல அனேகம்.
பலகணி சாளரவாயில்.
பலகம் அடுக்கு, கேடகம், நாற்காலி, பின்சந்து.
பலகலப்பு, பலகலவை பலவுங் கலந்தது வாசனைப்பொடி.
பலகறை கவடி.
பலகாரம் அப்பவருக்கம், யானை மேற்றவிசு.
பலகீனம் பலக்கேடு.
பலகேசரம் தெங்கு.
பலகை கேடகம், தொட்டி பாஷாணம்.
பலகைக்கயிறு நெய்வார்கருவியி னொன்று.
பலகைக்கள்ளி ஓர் கள்ளி.
பலகைப்பா இரதத்தோருறுப்பு, பாவப்பட்டபலகை.
பலகையடித்தல் பரம்படித்தல்.
பலகையுரு வளசிலுப்பு.
பலங்கரம் பித்தம்.
பலசந்தமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது பப்பத்துச் செய்யுள் ஒவ்வோர் சந்தமாக நூறு செய்யுட் கூறுவது.
பலசம் நகரவாயில், பழம், பனசம், யுத்தம், வயல்.
பலசம்பத்து, பலசம்பாரம் பலபொருள்.
பலசரக்கு கடைச்சரக்கு, பலசாமான்.
பலசாடவம் மாதளை.
பலசாலி பலமுள்ளோன்.
பலசிரேட்டம் மாமரம்.
பலசூதனன் இந்திரன்.
பலட்சயம் பலவீனம்.
பலட்சாரம் இரத்தம்.
பலண்டுறுவபாஷாணம் விழைவு பாணமுப்பத்திரண்டினொன்று.
பலதிரட்டு பல பாடலிலுமெடுத்துச் சேர்த்திருப்பது.
பலதுறை பலவழி.
பலதேவன் பலபத்திரன், வாயு.
பலத்தல் பெலத்தல்.
பலபடுதல் இரட்டித்தல், வேறுபடல்.
பலபட்டறை பண்டகசாலை.
பலபண்டம் பலகாரம், பலபொருள்.
பலபத்திரன் பலதேவன்.
பலபந்தம் வலோற்காரம்.
பலபலெனல் ஒலிக்குறிப்பு, ஒளிக் குறிப்பு, விடியற்குறிப்பு.
பலபாகம் பிரயோசனப்பங்கு.
பலபாடு பல தொந்தறை.
பலபூமி நரகம், மோக்கம்.
பலபை சூரியன்மைய வரியினிற் கையிற் கடிகார மத்தியில் விழு நிழல்.
பலபொருட்சொற்றொடரணி ஓரலங் காரம், அஃது பலபொருட்க ளைத் தருதற்குரிய சொற்களைப் புணர்த்துக் கூறுதல்.
பலபொருளுவமை ஒருபொருட்குப் பலவுவமையை யெடுத்துக்காட் டுவது, உம் வேலுஞ்சேலும் போலும்விழி.
பலபொருளொருசொல் பலவருத்தங் கொள்ளுஞ்சொல்.
பலபொருள் குறித்த வோருரித்திரி சொல் அரிதுணர்பொருளாய்ப் பலபொருடரு மோருரிச்சொல், உம் கடி.
பலப்படுதல் பலமடைதல், வளர்தல்.
பலப்பம் மாக்கல்.
பலப்பல பலபல்.
பலமுகம் பலகாரியம், பலதிசை, பலவழி.
பலமுறை நானாவிதம், பலதரம்.
பலமூலசாகாசனா முனிவர்.
பலரறிசொல் உயர்திணைப் பன்மைச் சொல்.
பலராமன் பலபத்திரன்.
பலர் அனேகர்.
பலர்க்கம் கதுப்பு.
பலர்பால் ஆண்பன்மையையும் பெண்பன்மையையும் இருவர் பாற்கும் பொதுப் பன்மையையுங் காட்டி நிற்பது.
பலலப்பிரியம் காகம்.
பலலம் சேறு, பிண்ணாக்கு, மாமிசம்.
பலவாசயம் கழுத்து.
பலவத்தர் கடவுட்டிருவுளப் படி யெய்துங் கருமங்கட்கு வருமிடை யூற்றைவன ருளாற்றடுப்பவர்.
பலவத்தை பலம்.
பலவந்தம் பலபந்தம்.
பலவரி ககரமுதனகரமீறாய பதி னெண்ணெழுத்து.
பலவழித்தோன்றல் மருமகன்.
பலவறிசொல் அஃறிணைப் பன்மைச் சொல்.
பலவறுதி பலவீனம்.
பலவானம் மந்தாரச்சிலை.
பலவிதம் நானாவிதம்.
பலவினைத்திரிசொல் செந்தமிழ் நிலத்து மொழிகளாய்க் கற்றார்க்கு மாத்திரந் தம்பொருள் விளக்கி ஒரு வினைகுறித்த பல சொல்லாய் வரும் வினைச்சொல்.
பலவினைச்சிலேடை பலவினை யான் வருவது.
பலவின்கூட்டத்தற்கிழமை பலவி னொற்றுமை உம் படையது தொகுதி.
பலவின்பால் அஃறிணைப் பன்மைப் பால்.
பலவு பலாமரம்.
பலற்காரம் பலபந்தம்.
பலனம் கனிகொடுத்தல்.
பலன் இலாபம், காய், சிவதரும முதலியவற்றான் வரும்பேறு, பழம், பிரயோசனம், புண்ணியம்.
பலன்கொடுத்தல் பிரயோசன மளித்தல், பேறாதல்.
பலா ஓர்மரம்.
பலாகம் கொக்கு.
பலாகாரம் பழமுதலியபோசனம்.
பலாக்கினி பித்தம்.
பலாங்கம் ஓர் மீன்.
பலாசம் இலை, ஓர் பிசாசம், பச்சை நிறம், பயிர், பலாமரம், புன முருக்கு, மகதம், முருக்கு.
பலாசனம் கிளி.
பலாசாக்கியம் பெருங்காயம்.
பலாசி மரப்பொது.
பலாசு பலாசம்.
பலாட்டியம் பலபந்தம்.
பலாண்டு ஈரவெண்காயம்.
பலாதனம் கிளி.
பலாதன் ஓரரக்கன்.
பலாந்தம் ஒருகாற்காய்த்துப்படு மரம்.
பலாபம் யானைமத்தகம்.
பலாபலம், பலாபலன் நயநட்டம், மிகுபலன்.
பலாயனம் போதல்.
பலாரி இந்திரன்.
பலாரெனல், பலார்பற்றல் விடிதற் குறிப்பு.
பலாலதோகதம் மாமரம்.
பலாலம் வைக்கோல்.
பலாற்காரம் வலோற்காரம்.
பலிகம் சுவர், நீர்க்குடம், பளிங்கு, பிச்சைப்பாத்திரம், வாயில்.
பலிகொடுத்தல், பலிசெலுத்தல் பலி யிடுதல்.
பலிச்சக்கிரவத்தி மாபலி.
பலிதம் கனியுள்ளது, சேறு, பவிப் பது, மயிர்நரை, வெம்மை.
பலிதானம் பலிகொடுத்தல்.
பலிதை கிழவி.
பலித்தம் இலாபம்.
பலித்தல் செழித்துவளர்தல், நயப் படல், வாய்த்தல்.
பலிபீடம் பலிசெலுத்தும்பீடம்.
பலிபுட்டம் காக்கை.
பலிபோடுதல் பலிகொடுத்தல்.
பலிப்பு பலித்தல்.
பலியங்கம் பரியங்கம்.
பலியம் தளிர், பூ.
பலியயனம் சேனம்.
பலியிடுதல், பலியூட்டுதல் பலி செலுத்துதல்.
பலியெடுத்தல் உயிரெடுக்குதல், பலியேற்றல்.
பலினம், பலினி காய்த்திருந்தமரம், கோங்கு, ஞாழல்.
பலி எருது, ஒட்டகம், கடா, கோழை, பன்றி.
பலுகம் குரங்கு.
பலுகல், பலுருதல் பெருகுதல்.
பலுட்டம் முடித்தல்.
பலேந்திரன் பலவான்.
பலை பழம்.
பலோதயம் ஆதாயம், சந்தோஷம், பலம், மோக்கம்.
பலோற்காரம் வலோற்காரம்.
பலோற்பதி மாமரம்.
பலோனி பெண்குறி.
பல் ஆயுதக்கரு, கருக்கு, நங்கூர நாக்கு, பல்லு.
பல்கணி நுழைவாயில்.
பல்கல் பலுகல், வெகுநாள்.
பல்காயனார் ஓர் புலவன்.
பல்குதல் பலுகுதல்.
பல்பல பலபல.
பல்லகம் கரடி.
பல்லக்கர் சிவனடியார்.
பல்லக்கு சிவிகை.
பல்லங்குழி பல்லாங்குழி.
பல்லணம் குதிரைக்கல்லணை.
பல்லதி ஓரிராகம்.
பல்லம் அம்பு, ஓரெண், கரடி, குதிரைக்கல்லணை, கோரிகை, சேமரம்.
பல்லரணை, பல்லரனை ஓர் நோய்.
பல்லவகன் தூர்த்தன்.
பல்லவத்திரு அசோகமரம்.
பல்லவம் இலை, கிளை, கொப்பு, கை, யணி, சாயம், தளிர், தேயமன் பத்தாறினொன்று, பதத்தினோரு றுப்பு, விசாலித்தல்.
பல்லவர் கீழ்மக்கள், தூர்த்தர்.
பல்லவாதம் மான்.
பல்லவாதாரம் கொப்பு.
பல்லவாத்திரன் காமன்.
பல்லவி பல்லவம்.
பல்லவை இழிபானபொருள், கீழ்மை பலபொருள்.
பல்லாக்கு பல்லக்கு.
பல்லாங்குழி பன்னாங்குழி.
பல்லாண்டு வாழ்த்து.
பல்லாதகம், பல்லாதகி, பல்லாதம் சேமரம்.
பல்லார் பலர்.
பல்லி இடம், இடையரூர், கெவுளி, சிற்றூர், வேரரும்பு.
பல்லிகை சேங்கொட்டை, பல்லி.
பல்லிச்சாத்திரம் கெவுளி நூல்.
பல்லிப்பூடு ஓர் பூண்டு.
பல்லியம் சங்கீதம், வாச்சியப் பொது.
பல்லியோசியம் பல்லிச்சாத்திரம்.
பல்லு தந்தம்.
பல்லுக்கடித்தல் அதரத்தைக் கடித்தல்.
பல்லுக்காட்டுதல் கெஞ்சுதல்.
பல்லுக்கிட்டுதல் அலகுபூட்டுதல்.
பல்லுக்கெஞ்சுதல் மன்றாடுதல்.
பல்லுக்கொறிக்குதல் பல்லோடு பல்லராத்தல்.
பல்லுத்தீட்டுதல் பல்லுக் கொறிக்கு தல், பல்லுமினுக்குதல்.
பல்லுவிளக்குதல் பல்லுமினுக்குதல்.
பல்லுறுசெங்களை குதிரைப் பற் பாஷாணம்.
பல்லூழி அனேகயுககாலம்.
பல்வலம் சிறுகுளம், வாவி.
பல்வலாவாசம் ஆமை.
பவ ஓராண்டு.
பவணந்தி ஓர் நூலாசிரியன்.
பவணை கழுகு.
பவநாசம் ஓர் தீர்த்தம்.
பவநாசன் கடவுள், சிவன்.
பவந்தி கற்புடையாள்.
பவமானம், பவமானன் தீ, வாயு.
பவர் சுவர், நெருங்கல்.
பவர்க்கம் நரகம்.
பவவீதி முடிவு, முற்றத் துறத்தல்.
பவழம் பவளம்.
பவளக்காலி ஓர் புள், ஓ ர் பூடு.
பவளக்குறிஞ்சி ஓர் பூண்டு.
பவளச்சோளம் ஓர் சோளம்.
பவளநெடுங்குஞ்சியோன் வயிரவன்.
பவளப்புற்றுப்பாஷாணம் ஓர் பாஷா ணம்.
பவளப்பூண்டு ஓர் பூண்டு.
பவளப்பூலா, பவளப்பூல் ஓர் செடி.
பவளமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
பவளமனோசிலை ஓர் சரக்கு.
பவளம் நவமணியினொன்று.
பவளவங்காரவாச்சி ஓர் பூண்டு.
பவனவாசல், பவளவாய் அபானத்து வாரம்.
பவனவாயு அதோவாயு.
பவனாசநாசம் கருடன், மயில்.
பவனாசம், பவனாசனம் பாம்பு.
பவனாத்துமசன் அக்கினி, அனுமான்.
பவனி உலாப்போதல்.
பவனிக்காதல் ஓர்பிரபந்தம், அஃது பவனிவந்த தலைமகன் மேற் கொண்ட காமத்தாலவன் சிறப் பைப் பிறரோடுரைத்து வருந்து வதாகக் கூறுவது.
பவனோதரம் உள்வீடு.
பவன் கடவுள்.
பவாகை சுழல்காற்று.
பவாபாவம் தூலகுனியம்.
பவாயனை கங்கை.
பவானி பார்வதி.
பவி இடியேறு.
பவிகம் சலாக்கியம்.
பவிஞ்சு பவுஞ்சு.
பவிடியம் செல்வம், நிகழ்காலம்.
பவித்திரமுடிச்சு ஓர்வகை முடிச்சு.
பவித்திரமோதிரம் பலித்திர முடிச் சாய்ச் செய்தமோதிரம்.
பவித்திரம் காணிக்கைப்பாத்திரம், செம்பு, தண்ணீர், தருப்பை, தருப்பைப் புல்லாற் செய்தவோர் முடிச்சு, துடைத்தல், தூய்மை, தேன், நெய், பூணூல்.
பவித்திரவான் தூயவன்.
பவித்திராரோபணம் பூணூலணிதல்.
பவித்திரி சுத்தன், தருப்பை.
பவித்திரிதம் சுத்தம்.
பவித்திரீகரணம் சுத்திசெய்தல், நெய்.
பவித்திரை தூய்மையுள்ளவள்.
பவுஞ்சு படை.
பவுண்டிரிகம் ஓர்பலி.
பவுதிகம் பௌதிகம்.
பவுத்திரர் பௌத்திரர்.
பவுந்திரம் பகந்திரம்.
பவுரணமி, பவுரணை பௌரணை.
பவுராணிகம் பௌராணிகம்.
பவுரி கூத்தின்விகற்பம்.
பவுரிசம் போலியானநடை, வேஷம்.
பவுன்சு ஆடம்பரம், ஐசுவரியம்.
பவோற்பவன் பன்னேருருத் திரரி லொருவன்.
பவ்வம் பௌவம்.
பழகல் பழகுதல்.
பழகாடி பழக்கமுடையோன்.
பழகாதபழக்கம் கெட்ட பழக்கம்.
பழகுதல் ஊடாடுதல், கற்குதல், பயிலல், வழங்குதல்.
பழக்கம் அறிமுகம்,பயிற்சி, பரிசனை.
பழக்கம் பண்ணுதல் அப்பியா சித் தல், அறிமுகப்படுத்தல், பாவித்தல்.
பழக்காய் செங்காய்.
பழக்குதல் அறிமுகப்படுத்தல், பயிற்றல், பரிசினைப்படுத்தல், வழங்கல்.
பழங்கஞ்சி முதனாட்கஞ்சி.
பழங்கணக்காதல் பழசுபடல்.
பழங்கண் இனைப்பு, ஒலி, துன்பம், பழுது, பயனின்மை, மெலிவு.
பழங்கணாளர் துயருறுவோர்.
பழங்கதை கிழக்கதை, பூருவகதை.
பழங்கிடையன் நெடுநாட்பட்டது.
பழசு பழயது.
பழசுபடுதல் பழயதாதல்.
பழஞ்சுரம் பழங்காய்ச்சல்.
பழஞ்சொல் பழமொழி.
பழந்தண்ணீர் நீர்ச்சோறு.
பழந்தரை பழநிலம்.
பழப்புளி புளியம்பழக்களி.
பழமலை திருமுதுகுன்றம்.
பழமனை அமிழ்ந்தவீடு, முன்வீடி ருந்த நிலம்.
பழமுண்ணிப்பாலை ஓர் மரம்.
பழமை பழைமை.
பழமொழி ஓர் நீதி நூல், முதுசொல்.
பழம் கனி, முதிர்ந்தது.
பழம்பகை தொந்தப்பகை, நெடு நாட்பகை.
பழம்பஞ்சுரம் ஓர் பண்.
பழம்பழுத்தல் சொக்கட்டானி லோர் செய்கை.
பழம்பாசி ஓர் பூடு.
பழம்பாடம் படித்தபாடம்.
பழம்பொருள் கடவுள், பழய பொருள், புதையல்.
பழயகாலம் முற்காலம்.
பழயபடி முந்தினபிரகாரம்.
பழயபாடல் முன்னோர்பாடல்.
பழயமனிதர் முன்னோர்.
பழவடியார் வழித்தொண்டர்.
பழவினை ஊழ்வினை.
பழனம் மருதநிலம், வயல்.
பழனி திருவாவிநன்குடி.
பழி குற்றம், பழியென்னேவல், பொய், பொல்லாங்கு, வயிராக் கியம்.
பழிகட்டுதல் பழிபிடித்தல், பழி மூட்டுதல், வசை கூறல்.
பழிகாரன் பழிக்குடந்தைக்காரன், பழிவாங்குவோன்.
பழிகிடத்தல் யாதொன்று பெறு வதற்குப் பட்டினிகிடத்தல்.
பழிகூறல் தூற்றல், அஃது மும் மொழியினொன்று.
பழிக்குச்செய்தல் கடன்வழிக்குச் செய்தல்.
பழிக்குடி எதிரிடைக்குடி, பழிக்கிட மாயிருக்குங்குடி.
பழிக்குவிடுதல் தன்காரியமல்ல வென்றுவிடுதல், மறுபெயரிலே பழிவரும் படிவிடுதல்.
பழிசுமத்தல் பழிசுமத்துதல், பழி வந்து பொறுத்தல்.
பழிசுமத்துதல் பழியைச்சுமத்துதல், பிறர்மேற்பாரம் போடுதல்.
பழிசூழ்தல் பழியடைதல், முற்பழி வந்துசேருதல்.
பழிசெய்தல் தீங்குசெய்தல்.
பழிசொல்லுதல் பொல்லாங்கு சொல்லல்.
பழிச்சல், பழிச்சுதல் துதித்தல்.
பழிச்சொல் பழிமொழி.
பழிதீர்தல் குற்றநீங்கல், சமாதான மாதல், பொல்லாங்குதீர்தல்.
பழிதீர்த்தல் குற்றநீக்கல், சமாதானப் படுத்தல், பொல்லாங்கு நீங்குதல்.
பழிதூறுதல், பழிதூற்றுதல் புறங்கூறல்.
பழிதேடுதல் பழிகட்டுதல், பொல் லாங்கு செய்தல்.
பழித்தல் நிந்தித்தல்.
பழிபடுதல் குற்றப்படல், பழிக்குட் படுதல்.
பழிபிடித்தல் விரோதங்கட்டல்.
பழிபோடுதல் பழியிடுதல்.
பழிப்படுதல் குற்றப்படல், பழி யேறுதல்.
பழிப்பனவு பழிப்பானகாரியம்.
பழிப்பு நிந்தை, பழி.
பழிமீட்குதல் பழிதீர்த்தல், பழி வாங்குதல்.
பழிமுடிதல் பழிமூட்டுதல்.
பழிமுடித்தல் பழிசாதித்தல், விரோதங் கட்டல்.
பழிமூட்டுதல் கோள்மூட்டுதல்.
பழிமூளுதல் பொல்லாங் குண்டு படல்.
பழிமொழி புறங்கூறல்.
பழியிடுதல் பழியேற்றுதல்.
பழியெடுத்தல் பழிதேடுதல்.
பழியேறுதல் பழிபிடித்தல்.
பழியேற்குதல் பழிக்குடன்படல்.
பழியேற்றுதல் பழிசுமத்தல்.
பழிவருதல், பழிவிழுதல் பழிசு மருதல்.
பழிவாங்கல் தீமைக்குத் தீமை செய்தல்.
பழிவேலை வேண்டா வெறுப்பான வேலை.
பழிவைத்தல் பழிப்படுத்திச் சொல் லல்.
பழு பழுவென்னேவல், விலா.
பழுக்கச்சுடுதல் பொன்னணியைப் பழுப்பாக்கல்.
பழுக்கப்போடுதல் காய்பழமாகும் படிகிடங்கிற்போடுதல்.
பழுக்காய் ஓர் நிறம், தேங்காய், பாக்கு.
பழுதாதல் பழுதுபடல்.
பழுது குற்றம், பொய், பொல்லாங்கு.
பழுதுபடல் சீர்கெடல்.
பழுதுபார்த்தல் திருத்துதல்.
பழுதை கயிறு, வைக்கோற்புரி.
பழுத்தபழம் தீர்ந்தகள்வன், பூரண பலம், முதிர்ந்தவன், விருத்தன்.
பழுத்தல் கனிதல், பழமாதல், பழுத்த இலை, பழுப்பு நிறங்கொள்ளல், முதிர்தல்.
பழுபாகல் ஓர் பாகல்.
பழுப்படைசுதல் இடைப் பழுப் பேறல்.
பழுப்பு அரிதாரம், ஓர்நிறம், நென்பு, பழுத்தலாயிருப்பது.
பழுப்பேறுதல் பழுப்படைசுதல்.
பழுமரம் ஆலமரம், பழுத்தமரம்.
பழுவம் காடு.
பழுவறை பழு.
பழைசு, பழைது பழையது.
பழைமை தொன்மை.
பழைமை பாராட்டல் பழய வுரிமை களை யெடுத்துப்பேசல்.
பழையர் கள் விற்போர், தொல்லோர்.
பளகம் பவளம்.
பளபளத்தல் ஒளிகொள்ளுதல்.
பளபளப்பு அலங்காரம், ஒளிக்குறிப்பு.
பளபளா இன்மைக்குறிப்பு, வியப்புக் குறிப்பு.
பளபளெனல் ஒளிக்குறிப்பு.
பளிக்கறை பளிங்குமண்டபம்.
பளிங்கு கண்ணாடி, சுக்கிரன், படிகம்.
பளிச்சட்டியெனல் பளிச்செனல்.
பளிச்சிடுதல் ஒளிமின்னுதல்.
பளிச்சுப்பளிச்செனல் ஒளிக்குறிப்பு.
பளிச்செனல் ஒளிக்குறிப்பு.
பளிஞ்சி கப்பலினாஞ்சான்கயிறு.
பளிதம் ஓரெண், கருப்பூரம்.
பளீரிடுதல் பளிச்சிடுதல்.
பளீரெனல் ஒளிக்குறிப்பு.
பளீர்பளீரெனல் ஒளிக்குறிப்பு.
பளுவு பாரம்.
பளை வளை.
பள் ஓர் சாதி, ஓர்பிரபந்தம்.
பள்ளக்கை பதிந்தநிலச்சார்பு.
பள்ளச்சி பட்பெண்.
பள்ளச்சேரி பள்ளகுறிச்சி.
பள்ளத்தாக்கு இரண்டுமேட்டுக் கூடாயிருக்குநிலம்.
பள்ளத்தி பட்பெண்.
பள்ளம் ஆழம், தாழ்ந்தநிலம்.
பள்ளயம் தேவதைகட்குச் செய்யுங் குளிர்த்தி.
பள்ளர் உழவர், ஓர்சாதியார்.
பள்ளி அறச்சாலை, அறை, ஊர், ஓர்சாதி, கல்லூரி, சிற்றூர், தேவர் கோவில், நித்திரை, பட்பெண், மக்கட்படுக்கை, மருதநிலத்தூர், முனிவர்வாசம்.
பள்ளிக்கணக்கர் கற்போர்.
பள்ளிகொண்ட பெருமாள் விட்டுணு பள்ளிகொள்ளுதல் நித்திரை செய்தல்.
பள்ளிக்குவைத்தல் பிள்ளை களைக் கற்க வைத்தல்.
பள்ளிக்கூடம் கல்விபயிலிடம்.
பள்ளிசெய்தல் பள்ளிவளர்தல்.
பள்ளிப்பழக்கம் கல்லூரிப்பயிற்சி.
பள்ளியடைத்தல் சாலை யுண்டாக்கல்.
பள்ளியறை சயனவறை.
பள்ளியிற்பிள்ளை கற்போன்.
பள்ளியெழுச்சி ஓர்பிரபந்தம், நித்திரைவிழித்தெழுதல்.
பள்ளியெழுப்புதல் நித்திரைவிழிக்கச் செய்தல்.
பள்ளிவளர்தல் நித்திரை செய்தல்.
பள்ளுவிலி ஓர் சாதி.
பள்ளு பள்.
பள்ளை ஆடு, வயிறுபருத்தது, வெள்ளாடு.
பள்ளையம் தாம்பாளம், படைக்கப் பட்டபலி.
பள்ளையன் படர்ந்தவன்.
பறக்கடித்தல் அகற்றல், துரத்துதல்.
பறக்குதல் பறத்தல்.
பறங்கி ஓர் வியாதி, பறங்கிப் பாடைக்காரன்.
பறங்கிக்காய் பூசணிக்காய்.
பறங்கிக்காரன் ஓர் பாடைக்காரன்.
பறங்கிக்கொடி பூசணிக்கொடி.
பறங்கிக்கிழங்கு சீனக்கிழங்கு.
பறங்கிக்கூர்மை காசிசாரம்.
பறங்கிச்சாம்பிராணி ஓர் மருந்து.
பறங்கிச்சிலைநிறம் மாங்கிஷசிலை.
பறங்கித்தாழை அன்னதாழை.
பறங்கிப்பட்டை சீனக்கிழங்கு.
பறங்கிப்பாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
பறங்கிப்பாஷை ஓர் பாஷை.
பறங்கிப்புண் ஓர் தொற்றுவியாதி.
பறங்கிப்பேட்டை ஓரூர்.
பறங்கியணிநுணா ஓர் மரம்.
பறங்கியாமணக்கு ஓராமணக்கு.
பறங்கிவராகன் ஓர் வகைவராகன்.
பறங்கிவியாதி கிரந்திநோய்.
பறட்டை சடைவு, செழிப்பற்றது, தலைவற்றது, வளர்ச்சியற்றது.
பறட்டைக்கீரை ஓர் விதகீரை.
பறண் பரண்.
பறதி அவசரம், பறத்தல்.
பறதிக்காரன் அவசரகாரன்.
பறத்தல் அவசரம் பண்ணல், கிளர் தல், தூசிமுதலிய கிளம்புதல், விரைவாயோடல்.
பறந்தடித்தல், பறந்துவிழுதல் அவசரப்படுதல்.
பறந்தலை சுடுகாடு போர்க்களம்.
பறபறத்தல், பறபறப்பு ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு, சீக்கிரம் பண்ணுதல்.
பறபறவிளையாட்டு ஓர் விளை யாட்டு.
பறபறெனல் ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக் குறிப்பு.
பறப்பன பட்சிசாதி.
பறப்பன் தேள், விருச்சிகம்.
பறப்பு பறதி.
பறப்பை நெய்விடுபாத்திரம்.
பறம்பர் தோல்வினைஞர்.
பறம்பு மலை, முலை.
பறவாதி பறதிக்காரன்.
பறவை அவிட்டநாள், இறகு, ஓர் நோய், பறப்பு, புள்.
பறவையின் வச்சிரம் பொன்னம்பர்.
பறவைவேந்தன் கருடன்.
பறளிகை, பறனை பற்றிரும்பு.
பறாண்டுதல் பிறாண்டுதல்.
பறாரிடுதல், பறாரெனல் ஒலிக் குறிப்பு.
பறி பறித்தல், பறியென்னேவல், பொன், மீன்படுக்குங்கருவி, மீன் பெய்யுங்கருவி.
பறிகாரன் பறிக்கிறவன், வலைஞன்.
பறிகுதல் கடந்தோடுதல், பெயர்ந்து வழுவுதல்.
பறிகொடுத்தல் அழியக்கொடுத்தல், களவுகொடுத்தல், பறிக்கக் கொடுத்தல்.
பறிக்கல்லு கற்சிட்டம்.
பறிக்குதல் கொய்தல், சாய்தல், இறக்குதல், தோண்டுதல், பிடுங்கு தல், வலோற்கராமாய்க் கவர்தல்.
பறிதலையர் சமணரிலோர் விகற்பி கள்.
பறிதல் பறிகுதல்.
பறித்தல் பறிக்குதல்.
பறிப்பு பறித்தல்.
பறிமணல் பொன்மணல்.
பறிமுதல் பறிக்கப்பட்டது.
பறிய தூரமாக.
பறியல் பறிப்பு.
பறியவிடுதல் தப்பவிடுதல், நெகிழ விடுதல்.
பறிவு பறியல்.
பறிவை சீவந்திற்கொடி.
பறுகன் கட்டையன், சுறட்டையன்.
பறுகு சிறுதூறு, பறட்டை.
பறுவதம் பருப்பதம்.
பறை இறகு, ஓரளவு, ஓரளவுகருவி, சாதி, சொல், பறையென்னேவல், வாச்சியப்பொது.
பறைக்கம்பு பறைவெட்டுங்கம்பு.
பறைசாற்றுதல் பறையடித்தறி வித்தல்.
பறைச்சல் பேச்சு.
பறைச்சி பறைப்பெண்.
பறைக்காளி, பறைக்காலி, பறைக்கால் ஓர் விதபுடவை.
பறைதட்டுதல் பறைமுறையடித்தல், பறைவெட்டுதல், பிரசித்தப் படுத்தல்.
பறைதல் சொல்லல்.
பறைநாகம் ஓர் பாம்பு.
பறைபோடுதல் பறையடித்தல்.
பறைப்பருந்து கரும்பருந்து.
பறைப்புடையன் ஓர் பாம்பு.
பறைப்பூச்சி ஓர் சிலந்திப்பூச்சி.
பறைமுழக்கு பறையொலி.
பறைமுழக்குதல் பறையடித்தல்.
பறைமுறை, பறைமுறைசாற்றுதல் பறையடித்தறிவித்தல்.
பறைமேளம் பறையடிக்குமேளம்.
பறையடித்தல் பறைமுழக்கிப் பிர சித்தம் பண்ணுதல், மேளமடித்தல்.
பறையர் ஓர் சாதியார்.
பறையறைதல் பறையடித்தல்.
பறையன் ஒர் சாதியான்.
பறையாமை கரியவாமை.
பறைவு பறைச்சல்.
பறைவெட்டு பறைதட்டுதல்.
பற்கம் பிரவை.
பற்கன் சிவன், சூரியன், பிரமன், விட்டுணு.
பற்காலி, பற்காறை பறகிடுமோர் தூள்.
பற்குச்சி, பற்குச்சு பற்கொம்பு.
பற்குறி தந்தரேகை.
பற்குனன் அருச்சுனன்.
பற்கொம்பு தந்தசுத்திக்கம்பு.
பற்சர் பகைவர்.
பற்சனம் நிந்தை.
பற்சிராய் பற்கறள்.
பற்படகம், பற்படம், பற்படாகம் ஓர் பூடு.
பற்பம், பஸமம் நீறு, பதுமம், விபூதி.
பற்பரீகம் அகங்கை, இனிப்பு, சூரியன், தீ, நீர்.
பற்பல பலபல.
பற்பித்தல் பற்மமாக்கல்.
பற்பேத்தை முரசிற்தட்டு.
பற்மகாரன் வண்ணான்.
பற்மம் பதுமம், பஸ்மம், பொன்.
பற்மராகம் பதுமராகம்.
பற்மவேதகம் கருப்பூரம்.
பற்மாசனம் பதுமாசனம்.
பற்மீகரம் சாம்பர்.
பற்மீகரித்தல் பற்பமாக்கல்.
பற்றடித்தல் கல்லுமுதலியவற்றிற்கு ஒட்டிடுதல்.
பற்றம்பிடித்தல் இருவர்கைவாறாய்த் தாங்குதல்.
பற்றலர் சத்துருக்கள்.
பற்றல் ஆசைபெருகுதல், குறித்தல், தொடர்தல், பிடித்தல்.
பற்றவைத்தல் தீமூட்டல், பொருத வைத்தல்.
பற்றறுதல் அன்புகெடுதல், பாச பந்தம்விடல், முழுதுமற்றுப் போதல்.
பற்றற்றார், பற்றற்றோர் முனிவர்.
பற்றாக்கூலி அற்பகூலி, நாட்கூலி.
பற்றாக்கை அம்புகட்டுங்கயிறு, கட்டுங்கயிறு.
பற்றாசு இருகுறணேரிசைவெண் பாவிற்கிடைவருவது உலோகங் களைப் பொருத்த நிடையிடுந் துண்டு.
பற்றாதது அலட்சயமானது, போதாதது.
பற்றாதவர் அலட்சயமானவர்.
பற்றாப்படி, பற்றாப்பணயம் அரும் பூட்டு, குறைவு.
பற்றாப்போரி சரியற்றவெதிரி.
பற்றார் பகைவர்.
பற்றி குறித்து, பற்றாக.
பற்றிக்கொள்ளல், பற்றிப்பிடித்தல் தொடர்ந்து நிற்றல், நன்றாய்ப் பிடித்தல்.
பற்றிரும்பு அள்ளு.
பற்றிலி துறந்தோன்.
பற்றினர் உறவோர், சினேகிதர்.
பற்றுக்கால் தாபரம்.
பற்றுக்கொள்ளுதல் அன்பு வைத்தல், ஆசைகொள்ளுதல்.
பற்றுக்கோடு, பற்றுக்கோல் ஊன்று கோல், தஞ்சம்.
பற்றுச்சீட்டு ஏற்புறுதி.
பற்றுதல் ஊறிப்பிடித்தல், தீபற்று தல், பிடித்துக் கொள்ளுதல், பொருந்துதல், வாங்குதல்.
பற்றுப்பூசுதல், பற்றுப்போடுதல் பொருந்தப் பசைபோடுதல்.
பற்றுவாய் திரிவாய்.
பற்றுவீடு இனமுதலிய துறத்தல்.
பற்றுவைக்குதல் அன்புவைக்குதல், ஆசைகொள்ளுதல், துண்டிட்டு விளக்குதல்.
பற்றை சிறுதூறு, செங்காந்தள்.
பற்றைச்சி சோரஸ்திரீ.
பற்றைப்பிள்ளை, பற்றையன் சோர புத்திரன்.
பனங்கட்டி பனைவெல்லம்.
பனங்கூத்து பனைத்திரள்.
பனங்கற்றாழை பனையிலுண்டாகுந் தாழை.
பனங்காய் பனையிற்காய்.
பனங்கிழங்கு பனைவித்திற்கிழங்கு.
பனங்கிளி அன்றில், ஓர் கிளி.
பனங்கீரை ஓர் கீரை.
பனங்கோரை ஓர் புல்.
பனசம் ஈரப்பலா, பலாமரம், முள்ளு.
பனசை ஓர் பட்டினம், ஓர் பாம்பு.
பனந்தாரான் சேரன், பலபத்திரன்.
பனந்தாழை ஓர் கற்றாழை.
பனம்பாகு, பனம்பாணி பனங் கட்டிப்பாணி.
பனம்பாரனார் அகத்தியர் மாணாக் கர் பன்னிருவரிலொருவர்.
பனம்பூ ஆண் பனைப்பாளை.
பனர் கிளை.
பனவர் பார்ப்பார்.
பனாட்டு பனங்களியிலட்டது.
பனாட்டுத்தோல் தோற்பனாட்டு.
பனாட்டுப்பாய் பனங்களிபெய்யும் பாய்.
பனார் தும்பு.
பனி அச்சம், இக்கட்டு, குளிர், துக்கம், துளி, நடுக்கம், பயம், பனியென்னேவல், பெய்யும்பனி.
பனிகாலம் மார்கழி முதலிய நான்கு மாசம்.
பனிக்கட்டி உறைந்தபனி.
பனிக்கதிர் சந்திரன்.
பனிக்காடு மிகுபனி.
பனிக்காற்று குளிர்காற்று.
பனிதல் பனித்தல்.
பனிக்கூர்மை இந்துப்பு, சிந்துல வணம்.
பனிச்சாமை ஓர்சாமை.
பனிச்சை காட்டத்திமரம், பின்னி முடிக்குமயிர்ச்சுருள், அஃது ஐம் பாலினொன்று.
பனிதாங்கி ஓர் பூடு.
பனித்தல் இடைவிடாது மழை பெய்தல், துளித்தல், தூறல், நடுங் கல், வருந்தல்.
பனிநத்தை ஓர் நத்தை.
பனிநீர் ஓர் வாசனைநீர்.
பனிப்பகை சூரியன்.
பனிப்படலம் பனிச்செறிவு.
பனிப்பயறு ஓர்பயறு.
பனிப்பருவம் பனிகாலம்.
பனிப்பு பனித்தல்.
பனிப்புகட்டு பனியிறைப்பு.
பனிப்புகார் பனிமேகம்.
பனிப்புழு பனியிலுண்டாகும்புழு.
பனிப்பூங்காரம் பனிமங்குளம்.
பனிப்பூடு ஓர் பூண்டு.
பனிப்பெயர்தல் பனியுண்டுபடுதல்.
பனிப்பெய்தல் பனிசொரிதல்.
பனிமலை இமயமலை.
பனிமொழி குளிர்ந்தமொழி, பெண்.
பனியவரை ஓரவரை.
பனுக்குதல் தெளித்தல்.
பனுவலாட்டி சரச்சுவதி.
பனுவல் ஆகமம், கல்வி, சொல், நூல், பஞ்சினூல், புலமை.
பனை அனுடநாள், ஓர் மரம்.
பனைக்கொடியோன் பலபத்திரன்.
பனைசை பனையூர்.
பனைமீன் யானைமீன்.
பனைமுகிழ் பனங்காய்முகிழ்.
பனையன் ஓர் நோய், ஓர் பாம்பு, ஓர் மீன்.
பனையேறி ஓர்குருநோய், ஓர் பாம்பு.
பனைவாரை பனைமரக்கீற்று.
பன் ஓர்புல், பத்தின்சிதைவு, உம் பன்னான்கு, பன்னம், பன்னென் னேவல்.
பன்பாய் புற்பாய்.
பன்மணிமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது ஒரு போகும் அம்மானை யுமூசலு நீக்கிமற்றையுறுப் புக் களெல்லாங் கலம்பகம் போல மையக் கூறுவது.
பன்மூன்று பதின்மூன்று.
பன்மை பலவாகியதன்மை.
பன்மைபண்ணுதல் கண்டுசாய்த்து விடுதல்.
பன்மைப்பால் பலவின்பால்.
பன்மைப்பொதுப்பெயர் பன்மைப் பால்கட்குரிய பொதுப்பெயர், உம் செவியிலி.
பன்மொழித்தொகைத் தொடர் பல மொழிதொடர்ந்து நிற்குந் தொகை நிலை, உம் செந்நிறக் குவளை.
பன்மையாய்விடுதல் கண்டுசாய்ப் பாய்விடுதல்.
பன்றி ஓர்மிருகம், கொடுந்தமிழ் நாட்டினொன்று.
பன்றிக்காரணம் ஓர் கரணம்.
பன்றிக்கீளி ஓர் மீன்.
பன்றிக்கொவ்வை ஓர் கொவ்வை.
பன்றிச்சுருக்கு கூனவாங்கிக்கட்டுதல்.
பன்றித்தகரை ஓர் தகரை.
பன்றிநெல் ஓர் நெல்.
பன்றிப்புல் ஓர் வகைப்புல்.
பன்றிமயிர் எய்ப்பன்றிமயிர்.
பன்றிமுள் எய்ப்பன்றிமுள்.
பன்றிவெட்டுதல் ஓர் விளையாட்டு.
பன்னகசாலை பன்னசாலை.
பன்னகண்டம் மரம்.
பன்னகம் சீதரங்க பாஷாணம், பாம்பு.
பன்னகவைரி கருடன்.
பன்னகாசனன் கலுழன்.
பன்னகரபரணன் சிவன்.
பன்னகாரன், பன்னக்காரன் பன்ன வேலைசெய்பவன், வெற்றிலை வாணிபன்.
பன்னசந்தரம் இலைமெத்தை.
பன்னசாலை புல்லீடு, முனிவர் வாசம்.
பன்னசி தாமரை, வசந்தமண்டபம்.
பன்னச்சத்தகம் காம்புச்சத்தகம்.
பன்னத்தண்டு நெய்வார் கருவியி னொன்று.
பன்னத்தை பனிநத்தை.
பன்னநரன் சாச்சடங்கிற்கிலை யாற் செய்யப்பட்ட மனுவடிவு.
பன்னபோசனம் இலையுணவு.
பன்னமாசலாம் ஓர் மரம்.
பன்னமிருகம் இலையுணும் விலங்கு.
பன்னம் இலை, ஓலை முதலிய வற்றாற் பின்னும் வேலை, பலாசு, வெற்றிலை.
பன்னலதை, பன்னவல்லி வெற்றி லைக்கொடி.
பன்னல் சொல்லுதல், தேர்தல், நெருங்கல், பருத்தி.
பன்னவேலை ஓலைமுதலியவற்றாற் பின்னும் வேலை.
பன்னாங்கு தண்டிகைப் பன்னா ணம், தென்னோலைப் பன்னாங்கு.
பன்னாங்குழி பதினான்கு குழியுள்ள வோர் விளையாட்டுத் தட்டு.
பன்னாசம் துளசி.
பன்னாசனம் இலையுணவு, புற்பாய், புன்மெத்தை, முகில்.
பன்னாசி ஓர் துளசி.
பன்னாடை நெய்யரி.
பன்னாணம் பன்னாங்கு.
பன்னாலம் தெப்பம்.
பன்னி குருவின்றேவி, மனைவி.
பன்னீர் ஓர் வாசனைநீர், காயத்திற் பாயு நீர்.
பன்னீர்க்குடம் கருப்பத்தைச் சூழ்ந்த நீர்ப்பை.
பன்னீர்க்குப்பி, பன்னீர்ச்செம்பு, பன் னீர்த்துருத்தி பன்னீர் தூவுங் கருவி.
பன்னீர்மரம் ஓர் மரம்.
பன்னீர்வடித்தல் பன்னீர்காய்ச்சுதல்.
பன்னுதல் பன்னல்.
பன்னுமல் புல்லுமல்.
பன்னை ஓர் செடி, கருப்பூரம், சூடன்.
பன்னொன்று பதினொன்று.
பாககம் பிரிக்குந்தொகை.
பாகசன் ஓரிராக்கதன்.
பாகசாசனி, பாகசாதனி இந்திரன் மகன்.
பாகசாதனன் இந்திரன்.
பாகசாலை மடைப்பள்ளி.
பாகண்டன் வெளிவேஷகாரன்.
பாகதம் எல்லாநாட்டுமேலோர் மொழி.
பாகதாரி சமையற்காரன்.
பாகதானம் மடைப்பள்ளி.
பாகபாண்டம் சமையற் பாத்திரம்.
பாகபுடி குயவன்சூளை.
பாகப்படுதல் சமைக்கப்படுதல், பக்குவப்படல், பதப்படுதல்.
பாகப்படுத்துதல் சமைத்தல், பக்குவப்படுத்தல்.
பாகமாகுதல் பாகப்படுதல்.
பாகம்பண்ணுதல் சமைத்தல், பகுத் தல், பக்குவப்படுத்தல்.
பாகர் யானைகுதிரை முதலிய வற்றை நடத்துவோர்.
பாகலம் யானைநோய்.
பாகல் ஓர்கொடி, பலா, வெட்பா வட்டை.
பாகவதம் பதினெண்புராணத் தொன்று.
பாகவதர் விட்டுணுசமையத்தவர்.
பாகனம் ஓர்வருடம்.
பாகன் நடத்துவோன், புதன்.
பாகாரம் பங்கிடுதல், பிரிவுக் கணக்கு.
பாகி நாய், பக்குவன்.
பாகிடுதல் பங்கிடுதல்.
பாகிநேயன் மருமகன்.
பரகியம் பிறம்பானது.
பாகீடு பங்கீடு.
பாகீரதி கங்கை.
பாகு கரை, கற்கண்டு, குழம்பு, சத்தி, சருக்கரை, தலைப்பாகு, பங்கு, பரணிநாள், பாகன், பாக்கு, பால், புயம்.
பாகுடம் அரசிறை.
பாகுபடுதல் பகுக்கப்படுதல்.
பாகுபாடு பகுப்பு.
பாகுரி இலக்கணி.
பாகுலம் கார்த்திகைமாதம்.
பாகுவன் மடையன்.
பாகேக்கியம் பிதிர்பூசை, வைசுவ தேவ பூசை.
பாகை தலைப்பா, பகுதி, வட்டத் தின் முந்நூற்றறுபதிலொரு பங்கு.
பாகோடன் சூரியன்.
பாக்கம் ஊர்ப்பொது, நெய்தனிலத் தூர், மருதநிலத்தூர்.
பாக்கல், பாக்கல்லு பரவுகல்.
பாக்கன் பூனை.
பாக்கானூல் பாவினூல்.
பாக்கி நிலுவை.
பாக்கியசாலி அதிட்டமுள்ளவன்.
பாக்கியத்தானம் சென்மத்துக்குப் பத்தாமிடம்.
பாக்கியம் அதிட்டம், சித்தி, செல்வம்.
பாக்கியலட்சுமி அட்டலக்குமியி னொன்று, இஃது செல்வந்தருவது.
பாக்கியவதி செல்வி.
பாக்கியவான் செல்வன்.
பாக்கியானுகூலம் செல்வப்பேறு.
பாக்கு எதிர்காலவிடைச்சொல், உம் உண்பாக்குவந்தான், துவர்க் காய்.
பாக்குக்கட்டுதல் ஓர் விளையாட்டு.
பாக்குச்சாரம் பாக்குச்சாறு, பாக்கு வெற்றிலைத் தம்பலம்.
பாக்குப்பறித்தல் மணமுடிக்க வரு மணவாளனது சயஞ் சோதித்தல்.
பாக்குப்பை, பாக்குவெற்றிலைப்பை அடைப்பை.
பாக்குப்போடுதல் ஓர்விளையாட்டு பிளவிலையருந்தல்.
பாக்குவெட்டி பாக்குச் சீவுங்கருவி.
பாங்கம் பலண்டுறுவ பாஷாணம்.
பாங்கர் இடம், தோழர், பக்கம்.
பாங்கன் தோழன்.
பாங்கி தோழி.
பாங்கு அழகு, இடம், உரிமை, புக்கம், மாதிரி, முறை.
பாங்கு பண்ணல் சிறப்பித்தல்.
பாசகத்திரி சமையற்காரி.
பாசகம் சூதாடுகருவி, மடைத் தொழில், மூலாக்கினி.
பாசகரன் காலன், நமன், வருணன், விநாயகன்.
பாசகர் மடையர்.
பாசக்கட்டு பிரபஞ்சக்கட்டு.
பாசக்கயிறு பாசம்.
பாசஞானம் உலகஞானம்.
பாசங்களினீங்கல் நிருமலமாதல், இஃது சிவனெண்குணத் தொன்று.
பாசடம் வெற்றிலை.
பாசடை பச்சிலை.
பாசண்டத்துறை சமையக் கட்டி னிலை.
பாசண்டம் சமையக்கட்டு.
பாசண்டர் சமயிகள்.
பாசதரன் காலன், நமன், வருணன், விநாயகன்.
பாசநாசம் பந்தநாசம்.
பாசபந்தம் கண்ணி, மலபந்தம்.
பாசபந்தர் பாசநீங்காதோர்.
பாசபந்திகள் பாசசம்பந்தர், மல சம்பந்தர்.
பாசபாணி சிவன், யமதூதரினொரு வன், யமன், வருணன், விநாயகன்.
பாசபெந்தர் பாசபந்திகள்.
பாசபேயம் ஓர்யாகம்.
பாசமோசனம் பாசநாசம்.
பாசலம் காற்று, தீ, தீயிலாப்பாகம்.
பாசவபாலனம் புற்றரை.
பாசவிமோசனம் மலநீங்கல்.
பாசவைராக்கியம் பிரபஞ்ச வெறுப்பு.
பாசறை ஓர்மரம், துன்பம், பகை மேற்சென்றோருறையிடம், மணி யாசிப்பலகை.
பாசறைமுல்லை பாறசைத் தலை மகன்றலைவியை நினைதல்.
பாசனகம் பருகுவன.
பாசனம் அக்கினி, உண்கலம், உறவு, ஓர்மருந்து, நிவிர்த்தி, பங்கு, பாத்திரம், பிரிவுக்கணக்கு, புளிப்பு, மட்கலம்.
பாசன் இயமன், சிவன், வருணன்.
பாசாங்கடித்தல் மாரீசம்பண்ணுதல்.
பாசாங்கு இல்லதையுள்ளதாய்க் காட்டல், பாவனை, மாரீசம்.
பாசாங்குகாரன் எத்தன், தந்தரி, பாவனைகாரன்.
பாசாங்குசன் விநாயகன்.
பாசாங்கு பண்ணுதல், பாசாங்கு போடுதல் மாரீசம்பண்ணுதல்.
பாசாண்டம் பாசண்டம்.
பாசாண்டர் பாசண்டர்.
பாசாபந்தம் மாயையால் மறைக்கப் படுதல்.
பாசாபாசம் அம்புக்கட்டு, கயிறு.
பாசி கண்ணியேற்றுவோன், கரிய மணி, கிடைச்சி, சமைத்தல், நமன், நாய், நீர்ப்பாசி, பலம், மீன், வருணன்.
பாசித்தீர்வை மீன்றீர்வை.
பாசிபடர்தல், பாசிபற்றல் பாசிபிடித் தல்.
பாசிப்படை பலமுள்ளபடை.
பாசிப்பயறு ஓர் வகைப்பயறு.
பாசிமணி கரியமணி.
பாசிலை பச்சிலை.
பாசு தைரியம், பசுமை, பச்சை, மூங்கில்.
பாசுபதம் உட்சமயமாறினொன்று, பசுபதிபாணம், பசுபதியுடையது.
பாசுபதர் பாசுபதசமயத்தோர்.
பாசுபதன் பாசுபதசமயி.
பாசுபதாத்திரம் சிவன்பாணம்.
பாசுபதி ஓர்யாகம்.
பாசுபாவியம் பசுக்காத்தல்.
பாசுரம் வசனம், வேய்ங்குழ லோசை.
பாசை சமைத்தல், பாஷை.
பாச்சிக்கை சொக்கட்டான் கவறு.
பாச்சியம் பங்கு பிரிக்கப்படுந் தொகை.
பாச்சுருட்டி, பாச்சுற்றி நெய்வார் கருவியினொன்று.
பாச்சை ஓர்வண்டு.
பாச்சையடித்தல் வண்டூதுதல்.
பாஞ்சசத்திகம் வாத்தியப்பொது.
பாஞ்சசன்னியதரன் விட்டுணு.
பாஞ்சசன்னியம் ஓடு, ஓர்மீன், கிருட்டிணன் சங்கு, அஃது சலஞ் சலமாயிரஞ்சூழ்ந்தது, தீ.
பாஞ்சராத்திரம் ஐந்துநானளவும்பி ரமாவுக்கு விட்டுணுவுபதேசித்த ஓர் சமயம், இஃது புறச்சமைய மாறினொன்று, வைணவாகம மிரண்டி னொன்று.
பாஞ்சராத்திரி, பாஞ்சராத்திரிகன் பாஞ்சராத்திரமதத்தோன்.
பாஞ்சலிகை சித்திரப்பாவை.
பாஞ்சாலபுருஷன் இலட்சணவான்.
பாஞ்சாலமட்டியம் ஓர்தாளம்.
பாஞ்சாலம் இலட்சணம், தேயமைம் பத்தாறினொன்று.
பாஞ்சாலன் இலட்சணவான், பாஞ் சாலதேயத்தான்.
பாஞ்சாலி சித்திரப்பாவை, துரோபதி.
பாஞ்சாலிகை சித்திரப்பாவை.
பாடகம் ஓர்வாத்தியக்கருவி, ஓர் நீட்டலளவை, கரை, காலணியி னொன்று, கிராமத்திற்பாதி, கூலி, சூதுவிளையாடல், நட்டம்.
பாடகர் பாடுவோர்.
பாடகன் உபாத்தி, பாடுவோன், மாணாக்கன்.
பாடங்கேட்டல் ஆசிரியனிடத்தினூற் பொருள் விசாரித்தல், மாணாக்கன் கற்றது சோதித்தல்.
பாடசாலை பள்ளிக்கூடம்.
பாடச்சரன் கள்வன்.
பாடச்சுவடி தாயேடு.
பாடஞ்சேர்தல் அடைந்தமர்தல்.
பாடஞ்சொல்லல் மாணாக்கற்கு நூற்பொருள் விளக்கல், மாணாக் கன் படித்த பாடத்தை ஆசிரிய னுக்குச் சொல்லல்.
பாடமாக்குதல் பாடம் பண்ணுதல்.
பாடம் அடுக்கு, இடையர்வீதி, எழுதும்பாடம், ஓதும்பாடம், தெரு, படித்தல், படியவைத்தது, பொன் முதலியவற்றினுரை.
பாடம் பண்ணுதல் மனப்பாட மாக்கல்.
பாடம்போற்றல் கேட்டபாடத்தைப் பலகாற்சிந்தித்தல், இஃது நூல்கற் போரியல்புளொன்று.
பாடலம் குதிரை, சபதம், சிவப்பு, சேரன் குதிரை, பாதிரிமரம், மழை காலத்துப் பழுக்கு நெல்லு, வெண் சிவப்பு.
பாடலி ஓர் நெல், ஓர் பூக்கொடி, ஓர் மரம், கள்.
பாடலிபுத்திரம் ஓரூர்.
பாடலோபலம் மாணிக்கம்.
பாடல் சங்கீதம், செய்யுள் பாடுதல், வாசித்தல்.
பாடவம் களிப்பு, சமர்த்து, சுகம், வடவாமுகாக்கினி, பெருமை.
பாடவன், பாடவை பாடன்மகடூஉ, மிதுன விராசி.
பாடவன் பாடுபவன்.
பாஷனம், பாடனம் பாடுதல், பேச்சு, போதித்தல், வெட்டல்.
பாடனமகடூஉ, பாடனமகள் பாடுவாள்.
பாஷாசமம் இரண்டு பாஷைக் கேற்ற சொல்.
பாடாணதாரகம், பாடாணதாரணம் கல்லுளி.
பாடாணத்தாபனம் சவக்கிரியையி னொன்று.
பாடாணமுத்தி கறபோற்கிடக்கு முத்தி.
பாடாணம், பாஷாணம் கல், நச்சுச் சரக்கு.
பாடாண்டிணை புறப்பொருட் டிணையினொன்று.
பாடாதல் கெடுதல்.
பாஷாந்தரமாக்குதல் பிறபாஷைப் படுத்தல்.
பாஷாந்தரம் பலபாஷை, மறுபாஷை.
பாடாவறுதி, பாடாவாரி மிகுபாடு.
பாடாவிதி கெடுவிதி.
பாடி ஊர், ஓரிராகம், கவசம், சேரி சேனை, நகரம், நாடு, பாசறை, முல்லைநிலத்தூர்.
பாடிக்கதை வீண்பேச்சு.
பாடிதம் சொல்லல்.
பாஷியகரன் உரைகாரன், பாஷைப் படுத்துவோன்.
பாடியம், பாஷியம் உரை, சூத்திர விருத்தயுரை.
பாடியோடுதல், பாடியோட்டம் ஓர் விளையாட்டு.
பாடிலம் நாடு.
பாடிவீடு பகைமேற் சென்றோருறை விடம்.
பாடினி பாடுவாள், மட்பாண்டம்.
பாடீகம் ஓர்கிழங்கு, சந்தனம், துத்தநாகம், முகில், மூங்கிலரிசி, வயல், வாதநோய்.
பாடுகாட்டு பக்கம் சரிந்து கிடக்கு தல், பாட்டிலேவிழுதல்.
பாடுதல் இராகம்பாடுதல், கவி செய் தல், பாடியோடுதல், வாசித்தல்.
பாடுபடுதல் ஆக்கினைப்படுதல், வருத்தப்படுதல்.
பாடுபடுத்துதல் ஆக்கினை பண்ணு தல், வருத்துதல்.
பாடுவள் பாடுவாள்.
பாடுவன் பாடுவான்.
பாடுவாள், பாடுவிச்சி பாடன்மகள்.
பாடுவித்தல் பாடப்பழக்குதல், புலமைபாடச்செய்தல்.
பாடேடு தாயேடு.
பாஷை சபதம், சரச்சுவதி, பேச்சு.
பாடை ஆசந்தி, பாடைமரம், பாஷை.
பாஷைக்காரன் பாஷையில் வல் லோன்.
பாஷைசொல்லுதல் சபதஞ் சொல் லுதல்.
பாடைப்படுத்தல், பாஷைப்படுத்தல் ஓர்பாஷையிலுள்ளதைவேறோர் பாஷையிற்றிருப்புதல்.
பாஷையிடுதல் சபதஞ்சொல்லுதல்.
பாட்சிகன் குருவிவேட்டக்காரன்.
பாட்டகம் வைசூரி.
பாட்டகன் பாடகன்.
பாட்டப்பிரபாகரம் ஓர் மதம்.
பாட்டம் அச்சல், ஓர் மதம்.
பாட்டன் பாட்டமதத்தான், மூதாதை.
பாட்டா பாட்டன்.
பாட்டாளி பாடுவோன், வேலைப் பிரயாசி.
பாட்டாள் பிரயாசி, வீணாள்.
பாட்டி ஒருசார்விலங்கின பெண் பொது, நரி, நாய், பன்றி இவற்றின் பெண், பாடல்மகள், மூதாய்.
பாட்டியமி பிரதமை.
பாட்டியல் ஓர்நூல்.
பாட்டு இசைப்பாட்டு, சங்கீதம், இஃது அட்டபோகத்தொன்று, வசைமொழி.
பாட்டுக்காணி பாட்டுநிலம்.
பாட்டுக்காரன் பாடுவோன்.
பாட்டுடைத்தலைவன், பாட்டுநாயகன் கலியுடைத் தலைவன்.
பாட்டுவாளி பாடுவோன்.
பாட்டை வழி.
பாட்டைசாரி வழிப்போக்கன்.
பாட்பம், பாஷபம் கண்ணீர்.
பாணகோசரம் சரகதி.
பாணச்சி பாணத்தி.
பாணத்தி பாணப்பெண்.
பானம் அம்பு, கை, துதி, நாடக வகை பத்தினொன்று, பூம்பட்டு, மழை வண்ணக்குறிஞ்சி, வியா பாரம்.
பாணர் சங்கீதம்பாடிப்புகழ்வோர், தையற்காரர்.
பாணா சால், பருத்தபீசம், பானை.
பாணாத்தடி சிலம்பக்கம்பு.
பாணாலு சூதிலோர் தாயம்.
பாணிகன் பாடகன்மகன், வாத்திய காரன்.
பாணிகை அகப்பை.
பாணிக்கிரகணம் கைப்பற்றல், விவாகம்.
பாணிக்கிரகீதி விவாகமனைவி.
பாணிக்கிராகம் கைப்பிடித்தல், விவாகம்.
பாணிசம் கைநகம்.
பாணிசரியை கயிறு.
பாணிதம் கருப்பஞ்சாறு.
பாணிதலம் இரண்டு துலாங் கொண்டது, உள்ளங்கை.
பாணித்தல் பொழுது நீட்டித்தல், மதித்தல், தாமதித்தல்.
பாணிந்தயம் கைமண்டையாய்க் குடித்தல்.
பாணிபீடனம் விவாகம்.
பாணிப்பனாட்டு பாணியிலிட்ட பனாட்டு.
பாணிப்பிடி பாணிப்பற்று.
பாணிப்பு பாணித்தல்.
பாணிமுத்தம் எறியாயுதம்.
பாணிவாதன் வாணிகன்.
பாணினன் ஓரிலக்கண நூலாசிரியன்.
பாணினி ஓரிலக்கண நூலாசிரியன்.
பாணினியம் ஓர் கிரந்தவிலக்கணம்.
பாணௌகரணம் விவாகம்.
பாண் இசைப்பாட்டு, கள், பாணச் சாதி, பாழ்.
பாண்டகம் சாமான்.
பாண்டரங்கம் சிவன்கூத்து.
பாண்டரங்கன் சிவன்.
பாண்டரம் செஞ்சுண்ணாம்பு, மல்லிகை, வெண்மை.
பாண்டல் பாழ்த்துப்போனது.
பாண்டவர் பாண்டுபுத்திரர்.
பாண்டவர்முன்பிறந்தோன் கன்னன்.
பாண்டவாதனம் வாத்தியமியக்கல்.
பாண்டவாபீலன் கிருட்டிணன்.
பாண்டவேயன் பாண்டுவமிசத் தான்.
பாண்டாகாரம் பண்டசாலை.
பாண்டி ஓர் தேயம், ஓர் பண், ஓர் விளையாட்டு, வாகைமரம்.
பாண்டிகன் பள்ளியெழுச்சிபாடு வோன்.
பாண்டித்தியம் படித்தல்.
பாண்டிமண்டிலம், பாண்டியம் பாண் டியன் றேயம், இஃது தேயமைம் பத்தாறினொன்று.
பாண்டியன் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரி லொருவன்.
பாண்டில் அகல், இடபவிராசி, எருது, கட்டில், கைத்தாளம், நாடு, பண்டி, மூங்கில், வட்டம், வாகனம், வாகைமரம், ஓர் வாத்தியம்.
பாண்டீரம் ஆல், வெண்மை.
பாண்டு ஓரரசன், ஓர் நோய், வெண்மை.
பாண்டுகம் காமாலை, மங்கல் வெள்ளை.
பாண்டுகம்பலம் ஓர்கல், யானை மேற்றவிசு, வெண்கம்பளம்.
பாண்டுசருமிலை துருபதி.
பாண்டுநாகம் ஐராவதம்.
பாண்டுமைந்தர் தருமன்முதலைவர்.
பாண்டுரம் ஓர் நோய், ஓர் மரம், வெண்மை.
பாண்டுராகம் வெண்மை.
பாண்டுருவன் பெரியவுருவுள்ளது.
பாண்டுரோகம் பாண்டுவியாதி.
பாண்டுவன்னம் வெண்மை.
பாண்டை, பாண்டை நாற்றம் ஊழ்த்த நாற்றம்.
பாண்டைநாறி வெடுக்கன்.
பாண்மகள் பாடுவாள்.
பாண்மகன் பாடுவான்.
பாண்மூலை பாழ்மூலை.
பாதகடகம் பாடகம்.
பாதகண்டீரம் ஓதக்கால்.
பாதகம் துரோகம்.
பாதகன் துரோகி.
பாதகாணிக்கை பாததெட்சணை.
பாதகாப்பு செருப்பு.
பாதகி துரோகி.
பாதகுறடு மிதியடி.
பாதங்கி சனி.
பாதசத்துவரம் அரசமரம், ஆடு, ஆலாங்கட்டி.
பாதசரம் ஓர்காலணி.
பாதசன் சூத்திரன்.
பாதசாகை கால்விரல்.
பாதசாபவியம் உதைத்தல்.
பாதசாரம் கிரகமன்றன்று நிற்குநிலை.
பாதசாரி காலாள்.
பாதசாலம் காலணிப்பொது.
பாதசுத்தி கால்கழுவல்.
பாதசிலை தூண்டாங்குங்குளிக்கல்.
பாதசேவனம் ஊழியம், பாதவந்தனம்.
பாதசேவை அடித்தொண்டு.
பாதச்சனி வாக்குத்தானத்துச்சனி.
பாதச்சாயை மிதித்தவடிநிழல்.
பாதஞ்சலம், பாதஞ்சலியம் பதஞ்சலி செய்த நூல்.
பாததட்சணை பாதகாணிக்கை.
பாததரிசனம் பெரியோர்காட்சி.
பாததாரி காலின்வெடிப்பு.
பாததிராணம் பாதரட்சை.
பாததீட்சை பாதமுத்திரை கொடுத்தல், இஃது தீட்சை வகையினொன்று.
பாததீர்த்தம் பெரியோர் பாதங் கழுவிய நீர்.
பாததூளி காலிலொட்டினமண், திருவடித்துகள், நடைப்புழுதி.
பாதபடி பாதம்வைக்குமாசனம், மிதியடி.
பாதபந்தனம் தொழுவம்.
பாதபம் பாதவம்.
பாதபரிசம் கீதரங்கபாஷாணம்.
பாதபரி கட்டனம் மிதித்தல்.
பாதபீடம் பாதபடி.
பாதபீடிகை கீழ்த்தொழில், பாதபடி.
பாதபூசை பெரியோர்க்குச் செய்யும் பாதாராதனை.
பாதப்பிரகாரம் உதை.
பாதப்பிரட்சாளணம் கால்கழுவல்.
பாதப்பிரதாரணம் பாதரட்சை.
பாதமயக்கு நான்கடியிலேதுமொன் றை முதலாய்வாசிக்கச் சரிவரும் பா.
பாதமுத்தி பரகதி, பாததீட்சை பெறுதல்.
பாதமுத்திரை குருவின் பாதஞ் சிரசில் வைத்தல், பெரியோரின் பாதரட்சை.
பாதமூலம் குதிகால்.
பாதரசம் இரதம்.
பரதரட்சணம், பாதரட்சை தொடு தோல், மிதியடி.
பாதரதம் இரதம், காலாட்படை, தொடுதோல், பாதராயணன் வாதராயணன்.
பாதரோகணம் அரசமரம்.
பாதலம் கமர், கிடங்கு, குகை, சூரிய னிற்குமிராசிக்கு நாலாமிராசி, நரகம், பாதாளம்.
பாதலவாழ்நர் நாகர்.
பாதவந்தனம் பாதவணக்கம்.
பாதவம் தோப்பு, பாதபடி, மரப் பொது, மரம், மலை.
பாதவன்மிகம் ஓர் நோய்.
பாதனம் இழிதல், தூக்கத்தாற்றலை சாய்த்தல், விழுதல்.
பாதன் சூரியன், தீ.
பாதாக்கிரம் கானுதி.
பாதாக்கிராந்தன் அடிவணங்கு வோன்.
பாதாங்கதம் பாதகடகம்.
பாதாங்குட்டம் காற்பெருவிரல்.
பாதாங்குட்டிகை கால்விரலணி.
பாதாசனம் பாதபடி.
பாதாதிகேசம் ஒர்பிரபந்தம், அஃது கலிவெண்பாவாலடி முதன் முடி யளவுங் கூறுவது, பாதமுதற்சிகை பரியந்தம்.
பாதாரவிந்தம் சீர்பாதம்.
பாதாரம் கிரணம்.
பாதார்த்தம் எட்டினொன்று.
பாதார்த்தியம் குரூபகாரம்.
பாதாவசேசனம் பாதசுத்தி.
பாதாவத்தம் நீரிறைக்குஞ்சூத்திரம்.
பாதாவனேசனம் கால்கழுவல்.
பாதாலிகன் காலாள்.
பாதாளகங்கை கீழுலகநதி.
பாதாளகிரகணம் காணாக்கிரகணம்.
பாதாளநிலயம், பாதாளபூமி கீழ்பூமி.
பாதாளநிலயன் தைத்தியன்.
பாதாளபேதி காடி.
பாதாளமூலம், பாதாளமூலி ஆடு தின்னாப்பாலை, கறையான், கோரைக்கிழங்கு, சிறுநெருங்சி, சீந்திற்கொடி.
பாதாளம் கீழுலகம், தாழ்வு, நரகம்.
பாதாளலோகம் கீழுலகம்.
பாதாளவஞ்சனம் பூமிக்குட் பொரு ளைத்தெரியக்காட்டுமை.
பாதாளவயிரவன் ஓர் வயிரவன்.
பாதாளவாகினி பாதாளகங்கை.
பாதாளவாசிகன் நரகர்.
பாதாளவினையன் ஆழமான வினையன்.
பாதி அரைவாசி, கணவன், தலை வன், பங்கு.
பாதிச்சாமம் பாதியிரா.
பாதிடுதல் பங்கிடுதல்.
பாதித்தல் கூறுசெய்தல்.
பாதித்தியம் பதிததனம்.
பாதிமதி அத்தசந்திரன்.
பாதிமம் நான்கினொன்று.
பாதியிரா, பாதியிராத்திரி அத்தசாமம்.
பாதிரம் மலையாத்தி.
பாதிரி பாதிரிமரம், அஃது தசமூலத் தொன்று, மூங்கில்.
பாதிரிவிநாயகன் பழனிவிநாயகன்.
பாதிலி வலை.
பாதீடு காத்தல்,செறித்தல், பங்கிடுதல்.
பாது காவல், சூரியன், பங்கு.
பாதுகம் செங்குத்து, தொடுதோல், மிதியடி.
பாதுகாகாரன் சக்கிலியன்.
பாதுகாசித்தி நீர்மேல் மிதியடியி னடக்குஞ் சித்தி.
பாதுகாத்தல் காத்தல்.
பாதுகாப்பு, பாதுகாவல் காவல்.
பாதுகாவலன் காவல் செய்வோன்.
பாதுகிருது சக்கிலியன்.
பாதுகை பாதுகம்.
பாதேயம் கட்டுச்சோறு, கன்னியிராசி.
பாதை மரக்கலம், வழிவகை.
பாதோதகம் கால்கழுநீர், வழியருகிற் றண்ணீர்.
பாதோசம் தாமரை.
பாதோதம், பாதோதரம் முகில்.
பாதோதி, பாதோநிதி கடல்.
பாத்தம் எல்லாநாட்டுமொழி.
பாத்தல் பங்கிடுதல்.
பாத்தி சிறுசெய், பங்கு, பயிரிடு மேடை, வீடு.
பாத்திபம் புறாமுட்டிப்பூடு, பூமி.
பாத்திபன் அரசன்.
பாத்தியஸதன் பங்காளி.
பாத்தியம் சம்பந்தம், பகுக்கப் பட்டது, பங்கு, பாதமலம்பக் கொடுக்கு நீர், பாதமலம்புதல், இஃது பூசையியல்பினொன்று, பிணை.
பாத்தியன் உரியவன், பிணைகாரன்.
பாத்திரச்சுரை ஓர் சுரை.
பாத்திரடீரம் காகம், தீ, நாரை, பாத்திரம்.
பாத்திரபதம் இரேபதி, உத்திரட்டாதி, புரட்டாதிமாசம்.
பாத்திரபாலம் சுக்கான்.
பாத்திரப்பிரவேசம் ஓர் விளையாட்டு.
பாத்திரமாதுரன் கற்புடையாண் மகன்.
பாத்திரம் இரப்போர்கலம், இலை, உடல், உண்கலம், எண்சேர் கொண்டது, கட்டளை, தகுதி, புரட்டாதி, மந்திரி, வாய்க்கால்.
பாத்திரவாளி, பாத்திரவான் தகுதிவான்.
பாத்திரன் இரட்சகன், தகுதிவான்.
பாத்திரீயம் பலிப்பாத்திரம்.
பாத்திரீரம் காணிக்கை.
பாத்திரேசமிதன் மாய்மாலன், விருந்தூண்பிரியன்.
பாத்திரை இரப்போர்கலம்.
பாத்தில் வீடு.
பாத்து கஞ்சி, சோறு, நான்கு, பங்கு, பாதி.
பாத்துதல் பங்கிடுதல்.
பாநாள் அத்தசாமம், பாதிநாள், மத்தியானம்.
பாநேமி சூரியன்.
பாந்தம் ஒழுங்கு, அடியாறு.
பாராயணம் முற்றுறமுடித்தல்.
பாந்தல் பதுங்கல்.
பாந்தன் பாம்பு, பெரும்பாம்பு.
பாந்தன் வழிச்செல்வோன்.
பாந்து அளை, பாந்தென்னேவல்.
பரந்துதல் பதுங்குதல், மறைதல்.
பரந்தை அளை, பொல்லல்.
பாபகம் பாவம்.
பாபகிரகம் இராகு, சனி, செவ்வாய்.
பாபசமனம் பாபபலி.
பாபசரியன் இராட்சசன், பாவஞ் செய்வோன்.
பாபத்தி வேட்டை.
பாபநிரதி பொல்லாங்கு.
பாபப்பொறுத்தல் பாவமன்னிப்பு.
பாபமார்க்கம் பாவவழி.
பாபமூர்த்திகள் வேடர்.
பாபமோசம் பாவநிவிர்த்தி.
பாபம் குற்றம், பாவம்.
பாபயோனி பாவப்பிறப்பு.
பாபரோகம் ஊழ்நோய், கொப்புளிப் பான்.
பாபர்த்தி பாபத்தி.
பாபவிக்கியானம் பாபசங்கீர்த்தனம்.
பாபவிமோசனம் பாவநாசம்.
பாபாத்துமா பாவி.
பாபாபநுதி பாவநிவிர்த்தி.
பாபி பாவி.
பாபிஷடன் பாவஞ்செய்வோன்.
பாபிஷடை பாவஞ்செய்பவள்.
பாப்பாச்சி ஓர் வகைத் தொடுதோல்.
பாப்பான் பார்ப்பான்.
பாப்புரி பாம்புரி.
பாப்பூசு ஓர் வகைத்தொடுதோல்.
பாமகள், பாமடந்தை சரச்சுவதி.
பாமக்கினம் கந்தகம்.
பாமம் கோபம், தினவு, பரப்பு, பிரவை.
பாமரம் அறிவின்மை.
பாமரம் அரசற்குத்துணைவர், அறிவீனர்.
பாமரவைத்தியன் அனப்பியாச வைத்தியன்.
பாமரன் அறிவீனன்.
பாமன் சூரியன், மைத்துனன்.
பாமாரி கந்தம்.
பாமாலை ஒருவன் கீர்த்தியைப் புகழ்ந்து தொடுத்தபா.
பாமுதல்வி சரச்சுவதி.
பாமை அகங்காரி, காமி.
பாம்பரணை ஓரரணை.
பாம்பாட்டம் சோலி.
பாம்பாட்டல் தொந்தறைபண்ணல், பாம்பையாடச்செய்தல்.
பாம்பாட்டி அரவாட்டுவோன்.
பாம்பாட்டிச்சித்தர் ஓர் சித்தர்.
பாம்பு அரவு, ஆயிலியநாள், கரை, வரம்பு.
பாம்புகண்டசிற்றன் கரடி.
பாம்புகொல்லி ஓர் பூண்டு.
பாம்புக்குத்தச்சன் கறையான்.
பாம்புதின்னி முண்ணாயகி.
பாம்புமொச்சை ஓர் பூண்டு.
பாம்புரி அகழி.
பாம்புவிரல் நடுவிரல்.
பாம்போடுவடலி நெடுமட்டை வடலி.
பாயசம் பால், பாற்சோறு, பாற் சோற்றிச்செடி.
பாயம் நீர்.
பாயல் மக்கட்படுக்கை.
பாயிகன் காலாள்.
பாயிரம் முகவுரை, வரலாறு.
பாயிழுத்தல், பாயெடுத்தல் தோணி யிற்பாய் தூக்கிவிடல்.
பாயு, பாயுரு குதம், அஃது கருமேந்திரி யமைந்தினொன்று.
பாய் களப்பாய்முதலியன, கூறைப் பாய், பாயல், பாயென்னேவல்.
பாய்க்கோரை ஓர் புல்.
பாய்ச்சல் கீழ்ப்படியாமை, பாய்தல்.
பாய்ச்சல் காட்டுதல் பாயும் படி ஏவுதல்.
பாய்ச்சல்விடுதல் குதிரை முதலிய வற்றைப்பாயவிடல்.
பாய்ச்சான் போடுதல் இருவர் கூடி யோருலக்கையை மாறியோச்சல்.
பாய்ச்சி, பாய்ச்சிக்கை சொக் கட்டான் முதலியவற்றின் கவறு.
பாய்ச்சு பாய்ச்சென்னேவல், பிளாச்சு.
பாய்ச்சுதல் உட்செலுத்துதல், பாயச் செய்தல்.
பாய்ச்சுலக்கை பாய்ச்சானுலக்கை.
பாய்ச்சுவலை ஓர் வலை.
பாய்ச்சை ஓர் பூச்சி.
பாய்தல் குதித்தல், தாண்டல், நீர் முதலிய பாய்தல், பரம்புதல், பறக்குதல், பறிதல்.
பாய்தூக்கல் கப்பற்பாயெடுத்தல்.
பாய்த்தல் பாயச்செய்தல்.
பாய்த்து பாய்ச்சல், பாய்த்தென் னேவல்.
பாய்த்துதல் பாய்ச்சுதல்.
பாய்மரம் கப்பல் முதலியவற்றின் பாய்தூக்குமரம்.
பாய்மா குதிரை, புலி.
பாய்மாறுதல் தோணியிற்பாயை மறுபுறமாக்கிவிடல்.
பாய்வலித்தல் கப்பற்பாயிழுத்தல்.
பாய்விரி பசிரி.
பாரகம் கடக்குதல், திரைச்சீலை, தோணி, நீந்தல், பூமி.
பாரகர் கரைபிடித்தவர், தாங்கு வோர்.
பாரங்கதன் கல்வியிற்கரைகண்டவன்.
பாரசவம் ஆயுதப்பொது.
பாரசவன் பார்ப்பானுச் சூத்திரிச்சி பெற்றபிள்ளை, வேசிப் பிள்ளை.
பாரசிகை பருந்து.
பாரசீகம் பாரிசதேசம், பாரிச தெயத்திற்குதிரை.
பாரசுவதன் மழுவேந்தி.
பாரசுவயம் பொன்.
பாரச்சுமை வலுசுமை.
பாரஞ்சுமத்துதல் பாரமேற்றுதல்.
பாரணம், பாரணை உண்டல், உபவாச மிருந்துண்ணல், திருத்தி செய்தல், முகில்.
பாரதகண்டம் நவகண்டத்தொன்று.
பாரதம் இரதம், ஐந்தாம்வேதம், பாரதவருடம்.
பாரதர் குருகுலவேந்தர்.
பாரதவருடம் பரதகண்டம்.
பாரதன் குருகுலவேந்தரிலொருவன், கூத்தாடி, தீ.
பாரதாரிகன் விபசாரன்.
பாரதாரியம் விபசாரம்.
பாரதி சரச்சுவதி, சொல், மரக்கலம்.
பாரதிகொழுநன் பிரமன்.
பாரதிதீபம் ஓர் நிகண்டு.
பாரதூரம் மிகப்பெரியது.
பாரதேசிகன் அன்னியன், பரதேசி.
பாரத்துவாசம் எலும்பு, கரிக்குருவி, வலியான்.
பாரத்துவாசன் அகத்தியன், துரோ ணாசாரியன்.
பாரத்துவாசி துரோணாசாரி.
பாரந்தாங்குதல் பாரஞ்சுமத்தல்.
பாரபட்சம் ஓரவாரம்.
பாரபத்தியகாரன் அதிகாரி, உத்தி யோகத்தன்.
பாரபத்தியம் அதிகாரம்.
பாரப்படுதல் பாரமாதல்.
பாரப்படுத்துதல் பருப்பித்தல், பார மாக்குதல்.
பாரப்பழி மிகுகுற்றம்.
பாரமிதம் மேலானது.
பாரமுகார்க்கியம் பூசையியல்பி னொன்று.
பாரமேச்சுரம் சிவாகமமிருபத் தெட்டினொன்று.
பாரம்பரம், பாரம்பரியம், பாரம்பரை கிரமங்கிரமமாய்வருவது.
பாரம்பரைநியாயம் கிரமங்கிரமமாய் வருமுறைமை.
பாரவதம் புறாப்பொது.
பாரவம் வின்னாண்.
பாரவாகனம் சுமையெடுத்தும் யானம்.
பாரவாகன் காக்காரன்.
பாரவிருதம் உபகாரம், பலி.
பாராகம் உபநிடத முப்பத்திரண்டி னொன்று.
பாராசரி, பாராசரியன் வியாசன்.
பாராசரியம் பராசரியம்.
பாராசரகற்பிகன் பராசரனூற்படி நடப்போன்.
பாராட்டல் மெச்சுதல்.
பாராட்டு கொண்டாட்டம், பாராட் டென்னேவல், புகழ்ச்சி.
பாராட்டுக்காரன் புகழ்வோன்.
பாராட்டுதல் புகழ்தல்.
பாராட்டுந்தாய் ஐவகைத்தாயரி லொருத்தி.
பாராட்டுப்பண்ணுதல் புகழ்தல்.
பாராயணபத்திரம் மாணாக்கர்க்கு பாத்தியாயர் கொடுக்குமுறுதி.
பாராயணம் கடந்துபோதல், நியம மாகப்படித்தல், முற்றுற முடித்தல்.
பாராயணி சரச்சுவதி.
பாராயணிகன் கற்போன்.
பாராருகம் மலை.
பாராவதம் கருங்காலி, கரும்புறா, குரங்கு, புறாப்பொது, மலை.
பாராவலையம், பாராவளையம் வளை தடி.
பாராவாரம் கடல், கடற்றிரை, கரை, சமுத்திரம்.
பாராவாரீணன் இருபக்கஞ் சாய்ந்த வன்.
பாரிகன் காக்காரன்.
பாரிகாரிகன் மாலைக்காரன்.
பாரிகாரியம் கடையம், பிடித்தல்.
பாரிக்கிதன் பரிக்கிருது.
பாரிக்கை பாரிப்பு.
பாரிசகிரகணம் பக்கக்கிரகணம்.
பாரிசநோ ஓர் நோய்.
பாரிசம் ஓர் மலை, பக்கம்.
பாரிசவாதம், பாரிசவாயு ஓர் நோய்.
பாரிசாதகம் பஞ்சதருவினொன்று.
பாரிசாதம் ஐந்தருவினொன்று, பவளமல்லிகை.
பாரிசாரம் ஏவல், கட்டளை.
பாரிசேடம் ஒழிபளவை, தருக்கசாத் திரத்திலோருறுப்பு அஃது கூட்டிக் கழித்தல்.
பாரிஷதன் காவற்காரன், பார்க்கிற வன்.
பாரிடம் பூதகணம், பூமி.
பாரிணாயம் சீதனம்.
பாரிதத்தியை நெற்றிச்சுட்டி.
பாரிதோஷிகம் உபகாரம்.
பாரித்தல் உண்டாக்கல், குற்றஞ் சார்த்துதல், தோற்றல், பரப்பல், பருத்தல், பலன்படல், வளர்தல்.
பாரிந்திரன் சிங்கம்.
பாரிபத்திரம் வேம்பு.
பாரிபந்திகன் கள்வன்.
பாரிபாட்டியம் ஒழுங்கு.
பாரிபார்ச்சுவிகன் உதவிக்காரன், துணைக்கவிசொல்வோன்.
பாரிபாவியம் ஓர் குளிகை, பிணை.
பாரிப்பு கனம், பருப்பம், வீக்கம்.
பாரியாடன் மனைவியைப் பிறர்க் கனு கூலப்படுத்திச் சீவிப்போன்.
பாரியாடிகன் மனைவிக்கடங்கிய கணவன்.
பாரியாதிக்கிரமம் விபசாரம்.
பாரியாத்திரம் ஓர் மலை.
பாரியானிகம் பண்டி.
பாரியை மனைவி.
பாரிரட்சகன் தவசி.
பாரிவேட்டை வேட்டை.
பாரு சூரியன், தீ.
பாருஷியம் அகில், இந்திரனந்தனம், கடுஞ்சொல், கொடுமை, நிந்தை.
பாரோகம் வாள்.
பாரை ஓர் மீன், குழிகல்லுங்கருவி.
பாரோதரணம் காவுதல்.
பார் உரோகணிநாள், தேரின் பரப்பு, படுக்கை, பாரென்னேவல், பார்ப் பார், பாறை, புத்தன் பூமி, முறை.
பார்க்க பார்க்கிலும்.
பார்க்கடம் சாம்பர்.
பார்க்கவம் உபபுராணம் பதினெட்டி னொன்று.
பார்க்கவன் சுக்கிரன், பரசிராமன், வில்லாச்சிரமி.
பார்க்கவி இலக்குமி, பார்பதி.
பார்க்கியம் நன்னடை.
பார்க்கியன் சத்துரு.
பார்க்குனம் பாற்குனம்.
பார்சவம் பக்கம், பரிசு, வட்டத்தின் சுற்றளவு.
பார்சவன் பரிசுபெற்றோன்.
பார்சுவகன் கள்வன்.
பார்சுவத்தன் அணைசொற்காரன், உதவிக்காரன்.
பார்சுவம் உதவி, வட்டம், விலா, துதிப்போர் கூட்டம்.
பார்சுவாசாந்தம் உச்சிட்டபந்தி போசனம்.
பார்த்தல் ஆராய்தல், கவனித்தல், காணல், தேடல், நோக்குதல், பத்திரம் பண்ணல், பிரயாசப் படுதல், வணங்கல்.
பார்த்தவம் மிகுதி.
பார்த்தன் அருச்சுனன், காத்தவீரியன்.
பார்த்திவம் பார்த்திபம்.
பார்த்திவன் பாத்திபன்.
பார்த்தீப ஓராண்டு.
பார்ப்பதி பார்வதி.
பார்ப்பனக்கொலை பிரமகத்தி.
பார்ப்பனச்சேரி பார்ப்பார்சேரி.
பார்ப்பனத்தி, பார்ப்பனி பிராமணத்தி.
பார்ப்பான் இயமன், பிராமணன்.
பார்ப்பினி பார்ப்பனி.
பார்ப்பு கோட்டில் வாழ்விலங்கின் பிள்ளை, தவள்சாதியின் பிள்ளை, பறவைக்குஞ்சு, பார்த்தல், பிரம சாதி, மான்கன்று.
பார்மகன்சாரி பச்சைக்கருப்பூரம்.
பார்மிசையோன் புத்தன்.
பார்வணம் பூரணை, மான், யாக மிருபத்தொன்றினொன்று.
பார்வதம் மலை, வேம்பு.
பார்வதி இடைச்சி, உமை, காவி மண், துருபதி.
பார்வதிகொழுநன் சிவன்.
பார்வல் குஞ்சு, தீவகப்பட்சி, மான் கன்று முதலியன.
பார்வை கண், கவனம், சிறப்பு, நோக்கு, பார்த்தல், மதிப்பு.
பார்வைக்காரர் நோய் தீர்ப்போர், மதிப்புக்காரர்.
பார்வைத்தகடு துறப்புவாய்தற்றகடு.
பார்வைத்தாழ்ச்சி பராபரிப்புத் தாழ்ச்சி.
பார்வைபார்த்தல் நோய் தீர்க்க மந்திரமுச்சரித்தல்.
பாலகத்துவம் தற்காத்தல்.
பாலகன் காப்போன், குதிரைக் காரன், குழந்தை, புத்திரன்.
பாலகி புத்திரி.
பாலசூரியன் உதையாதித்தன்.
பாலடை ஓர் செடி, பாலகப்பை, பாலுறட்டி.
பாலம் ஆற்றுப்பாலம், நெற்றி, பிரவை, பூமி, மரக்கொம்பு, மழு.
பாலரசம் பொன்னிறம்.
பாலரீரி பிள்ளைத்தன்மை.
பாலர் இடையர், பிள்ளைகள்.
பாலலீலை குழந்தைவிளையாட்டு.
பாலலோசனன் சிவன்.
பாலவம் வாலவம்.
பாலவரை ஓரவரை.
பாலனம் இளங்கற்றிப்பால், கரத்தல், பாற்சோறு.
பாலனன் காப்போன்.
பாலன் இடையன், எழுத்துத்தான மைந்தினொன்று, ஏழுவயசுக்குட் பட்டவன், காப்போன்.
பாலாக்குதல் சாதுவாக்குதல், பங் கிடுதல்.
பாலாங்கன் சிவன்.
பாலாடை பாலிற்பிடிக்குமாடை.
பாலிகை ஆயுதமுனை, உதடு, படை வாளின்முட்டி, பாற்கரண்டி, பெண்பிள்ளை, முளைப் பாலிகை, வட்டம்.
பாலிசின்னம் ஆலவட்டம்.
பாலித்தல் அருளுதல், ஈதல், காத்தல்.
பாலியம் ஏழுவயசுக்குட்பட்ட பருவம்.
பாலியர் ஏழுவயசுக்குட்பட்ட பிள்ளைகள்.
பாலிறக்கம் வைசூரிக் கொப்புளத்திற் பால்வடிதல்.
பாலுகம் கருப்பூரம்.
பாலுண்ணி சரீரத்திலுண்டாகிற ஓர் காய்.
பாலுறட்டி வெள்ளுறட்டி.
பாலேடு பாலாடை.
பாலைக்கருப்பொருள் பாலை நிலத் துற்பத்திப் பொருள், அஃது காளி முதற் சூறையாடலீறாய பதினான்கு.
பாலைக்கிழத்தி துற்கை.
பாலைத்திணை பாலைநிலத்திற் குரியவை.
பாலைநிலக்குடிகள் குறவர், வேடுவர்.
பாலைநிலத்தலைவன் காளை.
பாலைநிலத்தெய்வம் காளி, துற்கை.
பாலைநிலத்தூர் குறும்பு.
பாலைநிலநீர் வறுங்கூவனீர்.
பாலைநிலப்பண் பஞ்சரம்.
பாலைநிலப்பறை துடி.
பாலைநிலப்புள் கழுகு, பருந்து, புறா.
பாலைநிலப்பூ கள்ளி, பாலை, பூனை.
பாலைநிலமரம் ஓமை, கள்ளி, குரா, பாலை, மரா.
பாலைநிலமாக்கடொழில் கொள் ளையாடல்.
பாலைநிலமாக்களுணா ஆறலையும், பதிப்பற்றியும்.
பாலைநிலம் ஐந்நிலத்தொன்று, அஃது நீருநிழலு மில்லாச்சுர முஞ்சுரஞ் சார்ந்த விடமும்.
பாலைநிலவிலங்கு செந்நாய்.
பாலைப்புறம் சுரநடை, முதுபாலை.
பாலைமுதற்பொருள் சுரமுஞ்சுரஞ் சார்ந்த விடமும்வேனில் நண்பகல், பின்பனியென்னும் பெரும் பொழுதுஞ் சிறு பொழுதுகளு மாம்.
பாலையாழ் பாலைநிலத்தியாழ்.
பாலைவனம் சுரம்.
பால்கட்டுதல் பால் கொள்ளுதல், வைசூரிப்பால்குற்றுதல்.
பால்கறத்தல் பால்பிதிர்த்தல்.
பால்தோய்தல் பாலுறைதல்.
பால்தோய்த்தல் பாலுறைவித்தல்.
பால்பகாவஃறிணைப்பெயர் பால் பகுத்தலின்றி நிற்குமஃறிணைப் பெயர் உம் மாடுவந்தது.
பால்பகாவுயர்திணைப்பெயர் பால் பகுத்தலின்றி நிற்குமுயர்திணைப் பெயர் உம் மக்கள் வந்தார்.
பால்பிடிபதம் பயிர்க்கதிர் பால டையும்பதம்.
பால்மரம் பாலுள்ளமரம்.
பால்மறத்தல் பால்குடிமறத்தல்.
பால்மறுத்தல் பால்வற்றுதல்.
பால்மாறிக்கை சோம்பு.
பால்மாறுதல் சோம்பாயிருத்தல்.
பால்முடங்கி ஓர் பூடு.
பால்முட்டான் ஓர் மீன்.
பால்வழு பான்மயக்கம்.
பால்வீதிமண்டலம் வானாட்ச ரேகையிற்றோன்றும் சோதிவரி.
பால்வெடித்தல் நென்முதலான தானியம் பாலடையாது விள்ளல்.
பால்வெள்ளைமண் சுதைமண்.
பாவகம் இயல்பு, கருத்து, கொலை, சேங்கொட்டை, தூய்மை, தோற் றம், பாவனை, மனதினன்பை வெளிப்படுத்தல்.
பாவகன் அக்கினிதேவன், கற்றோன், சுத்தமடைந்தோன், தூய்மை செய்வோன், நெருப்பு.
பாவகாரி பாவாத்துமா.
பாவகி முருகன்.
பாவசம் காமம்.
பாவடம் பாவாடம்.
பாவட்சயம் பாவநிவிர்த்தி.
பாவட்டை ஆடாதோடை.
பாவட்டைச்சக்களத்தி ஓர் செடி.
பாவண்ணம் வண்ண பேதகங் களினொன்று.
பாவநாசம் ஓர் நதி, பாவநீக்குதல்.
பாவநிவாரணம், பாவநிவிர்த்தி பாவநீக்குதல்.
பாவமன்னிப்பு பாவப்பொறுதி.
பாவமூர்த்திகள் கீழ்மக்கள், வேடர்.
பாவலர் கவிகள், புலவர்.
பாவல் பாதகுறடு, பாவுதல், மரக் கலத்தோருறுப்பு.
பாவவாளி பாவி.
பாவவிமோசனம் பாவநிவிர்த்தி.
பாவனத்துவனி, பாவனத்தொனி சங்கு.
பாவனன் தீ, வியாசன்.
பாவனாதீதம் பாவனைக் கெட் டாதது.
பாவனாவுருவகம் உரூபகாலங்காரத் தொன்று.
பாவனி கங்கை, துளசி, பசு.
பாவனை எண்ணம், தியானம், நடத்தை, மாதிரி.
பாவனைபண்ணுதல் பாசாங்கு பண்ணல், பாவித்தல், மாரீசம் பண்ணுதல்.
பாவாடம் நாவறுத்தல்.
பாவாடன் சுத்தன், தூர்த்தன்.
பாவாடை கோலம், நிலத்தில்விரிக் குஞ்சீலை.
பாவாடையமுது ஓர் வகை நைவேத் தியம்.
பாவாணர் புலவர்.
பாவாத்துமா பாவி.
பாவார்த்தம் சொற்பொருள், வெளி யருத்தம்.
பாவாற்றி நெய்வார்க்குச்சு.
பாவி உள்ளது, சுபாவி, தீயோன், பாவியென்னேவல்.
பாவிகம் ஓரலங்காரம், அஃது சென்ற தையும் வருவதையும் நிகழ்வதாகச் சொல்லுதல், காப்பியமாய் முடிய வுரைப்பது.
பாவிதம் கலப்பு, கூட்டு, சங்கற் பித்தது, சம்மதம், பாவிப்பு, பேறு.
பாஷிதம் பேச்சு.
பாவித்தல் பாவனைசெய்தல், வழங்கல்.
பாவித்திரம் மூன்றுலகம்.
பாவிப்பு பாவனை.
பாவினம் பாக்களினமாகிய வகவற் பா, கலிப்பா, நூற்பா, மருட்பா, வஞ்சிப்பா, வெண்பா என்னும் பாக்களுமிவற்றின் விகற்பங்களு மாம்.
பாவின்புணர்ப்பு ஓரலங்காரம், அஃது ஒருபாட்டைப் பிரித்து வாசிக்க வெவ்வேறு பாட்டாக வரத் தொடுத்தல்.
பாவு பா, பாவென்னேவல்.
பாவுகம் சந்தோஷம், சுபதினம்.
பாவுகல் வரிசைபடப்பரப்பினகல்.
பாவுதல் தாண்டல், நடுதல், பரப்பு தல், பரம்புதல், பற்றுதல், வேர் வைத்தல்.
பாவுபலகை மேல்மச்சு.
பாவை சித்திரப்பாவை, பெண், மதில்.
பாவைக்கூத்து பாவையாட்டுதல்.
பாவோடல் இழையோடுதடி, பா வோடுதல்.
பாவோடுதல் நெய்வார்தொழிலி னொன்று.
பாழாக்குதல் அழிக்குதல், கெடுத்தல்.
பாழாதல் ஊழ்த்தல், கெடுதல், சினத்தல்.
பாழித்தியம் ஓர்நூல்.
பாழ் அழிவு, சூனியம், நட்டம், பாழென்னேவல், வீண்.
பாழ்க்கடி கெடுதல், கேடு.
பாழ்க்கடித்தல் பாழாக்கல்.
பாழ்க்கடிப்பு கெடுதல், கேடு.
பாழ்க்கடித்தல் பாழாக்கல்.
பாழ்க்கடிப்பு கெடுத்தல், கேடு.
பாழ்க்குதல் பாழாக்கல், பாழாதல்.
பாழ்ங்கிணறு செடிக்கிணறு.
பாழ்ங்குடி கெடுகுடி.
பாழ்ஞ்சேரி பாழ்பட்டபட்டினம்.
பாழ்த்தல் பாழாதல்.
பாழ்நத்தம் பாழ்பட்டஊர்.
பாழ்நிலம் செய்கையற்றநிலம், பாலை நிலம்.
பாழ்ந்தலம் பாழாயிருக்குமிடம்.
பாழ்படுதல் அழிதல், கெடுதல்.
பாழ்மூலை வழங்காமூலை.
பாழ்வாயன் வீண்பேச்சுக்காரன்.
பாழ்வாய்கூறல் நியாயமற்றமுறைப் பாடு, வீண்பேச்சு.
பாழ்வாய்ச்சி வீண்பேச்சுக்காரி.
பாழ்வெளி அந்தரவெளி.
பாளச்சீலை மருந்துபூசிக்காய வைத்தபுடைவை.
பாளம் கட்டி, பொற்பாள முதலியன.
பாளயம் பாளையம்.
பாளாசுக்கயிறு குதிரைகால் கட்டுங் கயிறு.
பாளி அடையாளம், பாசறை.
பாளிதம் கண்டசருக்கரை, கருப்பூரம், குழம்பு, சோறு, பட்டுப்புடைவை, பாற்சோறு.
பாளை கமுகு, தெங்கு, பனை முதலியவற்றின்பாளை, பதர், பாலப்பருவத்திற்கு முன்பருவம்.
பாளைப்பருவம் கருவிலோர்பருவம்.
பாளைமடல் பாளையை மூடியமடல்.
பாளையகாரன் அரசர்க்குக்கீழ்ச் சில சேனையோடும் ஒவ்வோர் புறங்கட் கதிகாரியாயிருப்போன், கூடாரத்திலிருப்பவன், படைத் தலைவன்.
பாளையப்பேட்டு பாளையகாரன்.
பாளையமிறங்குதல் கூடாரம் போடு தல், படைவந்திருத்தல்.
பாளையமெழும்பல் படையெழுச்சி.
பாளையம் படை, பாசறை.
பாளையம்போடுதல் நெடுகலிருத்தல், பாளையமடித்தல்.
பாளையரம் ஓரரம்.
பாளைவருதல் தெங்குமுதலிய வற்றிற்பாளைபுறப்படல்.
பாறல் அடிப்பறிதல், இடபவிராசி, எருது, ஓடல், பொதியெருது, பொருதல்.
பாறு பருந்து, பாறென்னேவல், மரக்கலம்.
பாறுதல் அடிப்பறிதல், ஓடுதல்.
பாறை கற்பாறை முதலியன, திட்டை.
பாற்கடல் சத்தசமுத்திரத்தொன்று.
பாற்கடற்பிறந்தாள் இலக்குமி.
பாற்கடற்றுயில்வோன் விட்டுணு.
பாற்கட்டுப்பயிர் முட்டுக்காய்ப் பருவத்திற்பயிர்.
பாற்கரம் உபநிடத முப்பத்திரண்டி னொன்று, பொன், வீரம்.
பாற்கரன், பாஸ்கரன் ஆதித்தன், தீ, வீரன்.
பாற்கலசம் பால்கறக்குங்கலசம்.
பாற்கவடி பாற்சோகி.
பாற்காய் பாலுண்ணி, பாற்பிடி யானகாய்.
பாற்காரன் பால்விற்போன்.
பாற்காரி குழந்தைப்பிள்ளைக்காரி, செவிலித்தாய், பால்விற்பவள்.
பாற்குழந்தை கைக்குழந்தை, முலை குடிப்பிள்ளை.
பாற்குழம்பு குழம்புப்பால்.
பாற்குனம், பாற்குனி உத்திரநாள், பங்குனி மாதம்.
பாற்குனிகம் பங்குனி.
பாற்கெண்டை ஓர் மீன்.
பாற்கொவ்வை ஓர் கொவ்வை.
பாற்சிரசந்தன் கெருடபச்சை.
பாற்சுண்டு பாவினடிப்பற்று.
பாற்சுறா ஓர் மீன்.
பாற்சொக்கு செல்லச்சொக்கு.
பாற்சோறு பாலன்னம்.
பாற்சோற்றி ஓர் பூண்டு.
பாற்பசு கறவை.
பாற்பள்ளயம் ஓர் குளிர்த்தி.
பாற்பீர்க்கு வெள்ளைப்பீர்க்கு.
பாற்பொங்கல் பாலோதனம்.
பாற்றுத்தம் வெண்டுத்தம்.
பானகம், பானக்கம் ஓர்வகை நீர் மோர்.
பானகோட்டிகை மதுக்கடை.
பானசம் பலாப்பழத்தட்டமது.
பானசியர் மடையர்.
பானபரம் குடித்தல்.
பானபலி மதுப்பலி.
பானபாசனம் குடிக்கும் பாத்திரம்.
பானம் கள், குடித்தல், பருகுவன.
பானம் பண்ணுதல் குடித்தல்.
பானல் கடல், கருங்குவளை, கள், குதிரை, மருதநிலம், வயல், வெற்றிலை.
பானாள் அத்தசாமம் மத்தியானம்.
பானி படை, பருகுவோன், பானி யென்னேவல்.
பானிக்குருச்சி சீனக்காரம்.
பானித்தல் குடித்தல்.
பானீயம் நீர், பருகுவன.
பானு அரசன், அழகு, அழகுடை யாள், எசமான், ஒளி, கிரணம், சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டி னொன்று, சூரியன்.
பானுபலை வாழை.
பானுமைந்தன் சனி, நமன்.
பானுவாசரம், பானுவாரம் ஞாயிறு வாரம்.
பானை மிடா.
பானைக்குடுவை சிறுபானை.
பானைமூடி மல்லாய்.
பான் எதிர்காலவிடைச்சொல், உம் உண்பான்வந்தான், பத்தி னோர்திரிபு, உம் ஒருபான்.
பான்மயக்கம் ஓர்பாற்குரிய சொல் வேறோர் பாற்குரிய சொல்லுடன் வழங்கல்.
பான்மாறுதல் பான்மயங்குதல்.
பான்முளை ஊழ், முளை.
பான்மை தன்மை.
பி பி அழகு, ஓரெழுத்து.
பிகபெந்து மாமரம்.
பிகம் குயில்.
பிகராகம், பிகவல்லபம் மாமரம்.
பிகாங்கம் ஓர் புள்.
பிகானந்தம் கார்காலம்.
பிகு சத்தத்தினூன்றுகை, பெலன்.
பிகுதல் தளர்ந்ததை வலிதாக்குதல்.
பிகுப்பட்டை குதிரைமேற்சேணங் கட்டும் வார்.
பிகுவு இறுக்கம், பெருமை.
பிகுவேற்றுதல் பிளிதல், வில் வளைத்தல்.
பிக்கம் யானைக்கன்று.
பிக்கு ஒவ்வாமை, கலக்கடி, சிக்கு, பிசகு.
பிக்குப்பிசகு பிசகு.
பிங்கசடன் சிவன்.
பிங்கதிருட்டி சிங்கம்.
பிங்கம் இளங்கன்று, பொன்மை கலந்த சிவப்பு.
பிங்கலந்தை ஓர் நிகண்டு.
பிங்கலம் அரிதாரம், ஆந்தை, கீரி, குபேரன வநிதியினொன்று, குரங்கு, பிங்கலந்தை, பித்தளை, பொன், பொன்மைநிறம், வடக்கு.
பிங்கலன் ஓர்நிகணடாசிரியன், குபேரன், சிவன், சூரியன், தீ.
பிங்கலை ஆந்தை, தசநாடியி னொன்று, அஃது வலமூக்கினிற் பது, பார்வதி, வலமூக்கிற்சரம்.
பிங்கள ஓராண்டு.
பிங்களம் களிம்பு, பின்னிதம்.
பிங்களித்தல் அருக்களித்தல், பின் போடுதல்.
பிங்களை ஆயுஸ்காலத்திலோர் பகுதி, தென்றிசையானைக்குப் பெண்யானை.
பிங்காரன் சிவன்.
பிசகடி தடை.
பிசகு ஒவ்வாமை, தடை, தப்பிதம், பிசகென்னேவல்.
பிசகுதல் தவறுதல், பிசகுபடல், விலகுதல்.
பிசகுபண்ணுதல் தடைபண்ணுதல்.
பிசக்கு பிசகு, பிசக்கென்னேவல்.
பிசக்குதல் தடுத்தல், நலக்குதல்.
பிசங்கதை கருமைகலந்தபொன்மை, வெண்மை.
பிசங்கம் பொன்மைகலந்த சிவப்பு.
பிசங்கல், பிசங்குதல் நலங்கல்.
பிசண்டம் மிருகத்தின் முதுகு, வயிறு.
பிசத்துதல் பிதற்றுதல்.
பிசம் இறகு.
பிசல் எருத்துத்திமில்.
பிசவ்வியம் பருத்தி.
பிசறல், பிசறுதல் கலத்தல்.
பிசனம் செஞ்சந்தனம்.
பிசாசகி குபேரன்.
பிசாசம், பிசாசு பேய், பேய்க்கரும்பு.
பிசாசன் பேய், பேய்க்குணமுடை யோன்.
பிசாரதம் நூதனம்.
பிசானம் ஓர்நெல்.
பிசான் அழுக்கு, பிசுபிசுப்பானது.
பிசி அரும்பொருள், சோறு, பொய்.
பிசிண்டம் பிசண்டம்.
பிசிதம் உதாரணம், ஊன், நீர், வேம்பு.
பிசிதாசனர் இராக்கதர்.
பிசிர் துளிமழை.
பிசினம் கோட்சொல்.
பிசினாறி பிசினேறி.
பிசினி கோட்சொல்வோன், பசை.
பிசினேறி உலோபி, ஓர் மரம்.
பிசின் சாம்பிராணி, நீர்வஞ்சி, பஞ்சி னூல், பிசின், வெட்டுக்குருத்து.
பிசு இரண்டுதுலாங்கொண்டது, ஓரசுரன், ஓர் நோய், பருத்தி.
பிசுக்கு கிள்ளீடு, தொகையீடு, பீர்க்கு.
பிசுக்கொட்டுதல் பிசான்பிடித்தல்.
பிசுதூலம் பருத்தி.
பிசுபிசுப்பு பிசான்.
பிசிபிசெனல் பிசுபிசுப்புக்குறிப்பு.
பிசுமத்தம், பிசுமந்தம் வேம்பு.
பிசுனத்தனம் பிசினித்தனம்.
பிசுனம் உலோபம், காகம், பருத்தி, மஞ்சள்.
பிசுனவசனம் கோட்சொல், பழி மொழி.
பிசுனன், பிசுனி உலோபன், கோளன், நாரதன், பொய்யன், வேவாள்.
பிசுனித்தனம் உலோபத்தனம்.
பிசைதல், பிசைவு சேர்த்துக்கலத்தல், பசைதல்.
பிச்சடம் ஈயம், துத்துநாகம்.
பிச்சப்பழம் வத்தகுப்பழம்.
பிச்சம் ஆண்மயிர், இறகு, குடுமி, பீலிக்குஞ்சம், முடி, வத்தகு வெண் குடை.
பிச்சர் பித்தர், மருளர்.
பிச்சல் பிய்த்தல்.
பிச்சாகாரம் இரப்பூண்.
பிச்சாடணம் இரக்குதல்.
பிச்சாடிக்கயிறு பாளாசக்கயிறு.
பிச்சாபாத்திரம் இரப்போர்கலம்.
பிச்சி ஓர் கொடி, ஓர் பிசாசம், கொம்மட்டி.
பிச்சிலம் ஆணம், ஈரம், கஞ்சி.
பிச்சு பித்து.
பிச்சை இரப்பு, ஒழுங்கு, சிசுமரம், சோற்றுநுரை, பாக்கு, மார்ச் சட்டை, வத்தகுக்கொடி, வரிசை, வாழை.
பிச்சைக்காரன் இரப்போன்.
பிச்சைக்குடி இரப்புக்குடி.
பிச்சைச்சோறு அறச்சோறு.
பிச்சைத்தனம் இரப்புத்தனம், எளிமை.
பிச்சைபண்ணுதல் இரத்தல்.
பிச்சைமுட்டி பிடியரிசி.
பிச்சையுண்ணி யாசகி.
பிச்சையெடுத்தல் இரத்தல்.
பிஞ்சகம் கொலை, தலைக்கோலம்.
பிஞ்சகன் கொலைகாரன், சிவன்.
பிஞ்சடம் பீழை.
பிஞ்சம் இறகு, கொலை, பெலம்.
பிஞ்சரம் அரிதாரம், கருமைகலந்த சிவப்பு, பொன்.
பிஞ்சலம் அரிதாரம், தருப்பை.
பிஞ்சனம் நூலெஃகும்வில்.
பிஞ்சானம் பொன்.
பிஞ்சிதை கொட்டையிட்டபஞ்சு.
பிஞ்சு இளங்காய்.
பிஞ்சூஷம் காதுக்குறும்பி.
பிஞ்சூலம் விளக்குத்திரி.
பிஞ்சேடம் கண்ணிற்பீழை.
பிஞ்சோலம் இளைமுதலியவற்றா னெழுமொலி.
பிஞ்ஞகம் தலைக்கோலம்.
பிஞ்ஞகன் சிவன்.
பிடகம் கோரிக்கை, நூல், பிச்சை, புத்தாகமம், பெட்டி.
பிடகன் புத்தன், வைத்தியன்.
பிடகாரி விடவைத்தியன்.
பிடங்கு ஆயுதங்களின்பிற்பக்கம், சோங்கு.
பிடம் புடம், பெட்டி, மரக்கால்.
பிடரம் ஓர் புல், தயிர்கடைதறி, முகப்பரு.
பிடரி தோண்மேல்.
பிடர், பிடர்த்தலை பிடரி.
பிடர்ப்பிளவை ஓர் சிலந்தி.
பிடவம், பிடவு ஓர்செடி, முதுகு.
பிடவை புடைவை.
பிடாந்திரம் இல்லாப்பழி.
பிடாரச்சொல் நூதனச்சொல், வாகடச்சொல்.
பிடாரம் வைத்தியவாகடம்.
பிடாரர் குறவர், வைத்தியர்.
பிடாரன் குறவன், வைத்தியன்.
பிடாரி காளி, பிடாரிதேவி.
பிடாரிச்சி குறப்பெண்.
பிடிகடா சத்துவாங்கினகடா.
பிடிகம் பிள்ளைக்கைவளை.
பிடிகாரர் வேட்டைக்காரர்.
பிடிகொடுத்தல் இடங்கொடுத்தல்.
பிடிக்கொழுக்கட்டை ஓர் வகைக் கொழுக்கட்டை.
பிடிச்சராவி கம்மாளர்கருவியி னொன்று.
பிடித்தபிடி பற்றிக்கொண்டநிலை, விடாப்பிடி.
பிடித்தம் பிடிக்குங்காசு, வழக்க மின்றிப்போதல்.
பிடித்திராவி பிடிச்சராவி.
பிடிபடுதல் அகப்படுதல், மட்டுக் கட்டுதல்.
பிடிபாடு அகப்படுதல், செல்விக்கை, சேர்மானம், பிசுனித்தனம்.
பிடிப்பிட்டு ஓர் பிட்டு.
பிடிப்பு சேர்மானம், பிடித்தல்.
பிடிமானம் அன்பானபற்று, கை யிருப்பு, சேர்மானம், தேட்டம்.
பிடியரிசி தருமஞ்செய்ய வள்ளி வைக்குமரிசி.
பிடியல் சீலை, நல்லாடை.
பிடியன் கொள்ளத்தக்கது, பெண் யானை.
பிடியாள் பலபந்தமாகப்பிடித்த ஆள்.
பிடிவாதக்காரன் பிடிவாதி.
பிடிவாதம் கொண்டதுவிடாமை.
பிடிவாதி கொண்டதுவிடாது நிற்போன்.
பிடுங்கல், பிடுங்குதல் கவர்தல், பறித்தல்.
பிடையன் புடையன்.
பிட்குதல், பிட்டல் பிள்ளச்செய்தல்.
பிட்சகன் இரப்போன்.
பிட்சாசரம், பிட்சாடனம் இரத்தல்.
பிட்சாதானம் தருமங்கொடுத்தல்.
பிட்சாபாத்திரம் இரப்போர்கலம்.
பிட்சான்னம் பிட்சைச்சோறு.
பிட்சை ஊழியம், கூலி, யாசகம்.
பிட்டகம் பலகாரம், பல்லழுக்கு.
பிட்டபம் உலகம்.
பிட்டம் இடித்தமா, ஈயம், சகனம், சிற்றுண்டி.
பிட்டவத்தி ஓர்பணிகாரம்.
பிட்டு சிற்றுண்டி, தினைமா.
பிட்டை விட்டை.
பிஷடம் மரமுதலியவை.
பிணக்கம் பிணங்கல்.
பிணக்காடு சுடுகாடு.
பிணக்கு சண்டை, பிணக்கென் னேவல், மனப்பேதம்.
பிணக்குதல் கட்டுதல்.
பிணங்கல், பிணங்குதல் குழம்புதல், சண்டைசெய்தல், நெருங்கல், பின்னல், மாறுபடல்.
பிணந்தின்னி மாமிசபேதி.
பிணந்தின்னிப்பிச்சி ஓர் பிசாசம்.
பிணப்பறை சாபறை.
பிணம் சவம், பிசாசம்.
பிணம்வீழ்களம் சுடுகாடு, போர்க் களம்.
பிணர் கோங்கு, சருச்சரைவடிவு.
பிணவறையன் பருந்தேகி.
பிணவு கவரிமா, நாய், பன்றி, புல்வாய் இவற்றின்பெண், பெண் பொது, விலங்கின்பெண்.
பிணவெடில் சாவெடில்.
பிணா பிணவு.
பிணாரம் பெரியசடலமுள்ளது.
பிணி ஊடை நூலைப் பிணிக்கு நூற்படை, ஓர் பிசாசம், கட்டு, துன்பம், நோய், பிணியென் னேவல்.
பிணிகை கச்சு.
பிணிக்குறை பேய்க்குறை.
பிணித்தல் கட்டல்.
பிணிப்பு கட்டு.
பிணிப்பேய் பிள்ளைகளை நோய் செய்யும்பேய்.
பிணிமிதித்தல் நெய்வார்தொழிலி னொன்று.
பிணிமுகம் அன்னம், பறவைப் பொது, மயில்.
பிணியாளன் நோயாளன்.
பிணியாளி நோயாளி.
பிணியோலை பிணிக்குறைக்குக் கட்டு மட்சரவோலை.
பிணைகாரன், பிணைக்காரன் பிணைப்பட்டவன்.
பிணைதல் இணைதல், கலத்தல்.
பிணைத்தல் இணைத்தல், கட்டல், தொடுத்தல்.
பிணைபடுதல், பிணைப்படுதல் இறுக்கஉத்தரவாதியாயுட்படல், கட்டுப்பாட்டிற்குள்ளாதல்.
பிணைப்பு இணைப்பு.
பிணையடித்தல் பிணைத்தல்.
பிணையல் இரணை, கதவுமுதலிய வற்றிலிடுமிணைப்புச்சலாகை, தொடுவை, பின்னியமாலை, மாலை.
பிணையாளன், பிணையாளி உத்தர வாதத்திற்குட்பட்டவன்.
பிணைவு இணைவு, புணர்ச்சி.
பிண்டகம் நறுந்தூமம்.
பிண்டகருமம் பிதிர்பூசை.
பிண்டகன் பிதிர்பிண்டமிடுவோன்.
பிண்டகாப்பு சோறு.
பிண்டகோசம் வாசனைப்பிசின்.
பிண்டசன் யாசகன்.
பிண்டசூத்திரம் தொகைச்சூத்திரம்.
பிண்டதன் உபகாரி, கிட்டின வுறவன், தாபரிப்போன், பிதிர் பிண்டமிடுவோன்.
பிண்டதானம் பிண்டமிடுதல்.
பிண்டபாதம் யானை.
பிண்டபுட்பம் அசோகு, செவ்வந்தி.
பிண்டப்பிரசாதம் பிதிருணவு.
பிண்டப்பிரதானம் பிதிர்பூசை.
பிண்டப்புறனடை புறனடைகளி னொன்று.
பிண்டப்பொருள் குவிக்கப்பட்ட பொருள், சடப்பொருள், தொகுக் கப்பட்டபொருள்.
பிண்டம்விழுதல் கருப்பம்விழுதல்.
பிண்டம்வைத்தல் பிதிர்கடன் செய்தல்.
பிண்டலம், பிண்டனம் அணை, பாலம்.
பிண்டாசன் யாசகன்.
பிண்டாயசம் உருக்கு.
பிண்டாரன் இடையன், யாசகன்.
பிண்டிகை ஆசனம், சில்லினுட் சுருள்.
பிண்டித்தல் குவித்தல், தொகுத்தல்.
பிண்டிபாலம், பிண்டிவாலம் எறியாயு தம்.
பிண்டிலம் பாலம்.
பிண்டிலன் சாதககணிதன்.
பிண்டீகரணம் உண்டையாக்கல்.
பிண்டீகரம் தொகுப்பு.
பிண்டீரம் சாரமின்மை, மாதளை.
பிண்ணாக்கு எண்முதலியவற்றின ரைப்பு.
பிண்ணாக்குக்கீரை ஓர் கீரை.
பிண்ணாக்குமாடன் மதிகேடன்.
பிதகம் இடி.
பிதளை எண்ணெய்ப்பாத்திரம்.
பிதரம் பிழத்தல்.
பிதற்றல் பலகாற்பேசல், பேசலா லெழுமொலி.
பிதற்று பிதற்றுதல், பிதற்றென் னேவல், மழலை.
பிதற்றுதல் பிதற்றல்.
பிதா அருகன், கடவுள், சிவன், தந்தை, பிரமன், பெருநாரை.
பிதாபிதா பாட்டன்.
பிதாமகன் பாட்டன், பிரமன்.
பிதி, பிதிரம் இடி.
பிதிராசாரம் பிதிர்பூசை.
பிதிராட்சணை முதுசொம்.
பிதிரார்ச்சிதம் பிதிரார்ச்சனை.
பிதிருலகம் பிதிர்பதம்.
பிதிரெக்கியம் பிதிர்யாகம்.
பிதிர் கதை, காலநுட்பம், தந்தை வழியின்மூதாக்கள், திவலை, நொடி, பராகம், பிதா, பிதிரென் னேவல், பிதிர்கள்.
பிதிர்கடன், பிதிர்கருமம், பிதிர்காரியம், பிதிர்காலம் சிராத்தமுதலிய தென்புலத்தோர்கடன்.
பிதிர்காலம் சிராத்தபுண்ணிய காலம், அஃது பதினெண்ணா ழிகை தொடங்கியிருபத்துநாலு நாழிகைபரியந்தம்.
பிதிர்கானனம் மயானம்.
பிதிர்கிரியை பிதிர்கருமம்.
பிதிர்க்காதகம் பிதாக்கொலை.
பிதிர்க்கிரகம் சுடுகாடு.
பிதிர்சந்ததி பிதிர்வழி.
பிதிர்சனம் முற்பிதாக்கள்.
பிதிர்சாமான்னியர் முற்பிதாக்கள்.
பிதிர்சிராத்தம் பிதாவுடைய சிராத்தம்.
பிதிர்சுவசிரு பிதாவின்சகோதரி.
பிதிர்தருப்பணம் சுட்டுவிரலடி, பிதிர்பலி.
பிதிர்தல் உதிர்தல், சிதறல்.
பிதிர்தானம் சிராத்ததானங்களி னொன்று.
பிதிர்திதி அமாவாசி.
பிதிர்தீர்த்தம் கெயை, சுட்டுவிரலடி.
பிதிர்தேவர் தென்புலத்தார்.
பிதிர்தைவதம் மகம்.
பிதிர்த்தல் சொரிவித்தல்.
பிதிர்த்துரோகம் இறந்தபிதா முதலோர்க்குவிரோதஞ்செய்தல், பிதிர்கடமைசெய்யாதுவிடுதல்.
பிதிர்த்துவம் பிதாத்துவம், பிதிர் தன்மை.
பிதிர்நாள் அமாவாசி, இறந்தோர் நாள், மகநாள்.
பிதிர்பதம் தெற்கு.
பிதிர்பதி நமன்.
பிதிர்பத்தி பிதிர்கட்குச் செய்ய வேண்டியகடமை.
பிதிர்பந்து பிதாவழிச்சுற்றம்.
பிதிர்பாந்தவன் பிதாவழிச்சுற்றத் தான்.
பிதிர்பிண்டம் இறந்தோர்க்கிடு மமுது.
பிதிர்பிதிர் பாட்டன்.
பிதிர்புண்ணியகாலம் பிதிர்காலம்.
பிதிர்பூசை பிதிர்கட்குச் செய்யும் பூசை.
பிதிர்போசனம் பிதிருணவு.
பிதிர்ப்பிரசு பிதாவின்மாதா, மாலை வெளிச்சம்.
பிதிர்மந்திரம் கோரி, பிதிர்தேவதை கட்குரியமறை.
பிதிர்மேதம் சிராத்தம்.
பிதிர்யானம் விமானம்.
பிதிர்வசதி பிதிர்வனம்.
பிதிர்வசனம் இறந்தோர்வாக்கு.
பிதிர்வழி பிதாவமிசம்.
பிதிர்வனம் சுடுகாடு.
பிதிர்வனேசரன் சிவன்.
பிதிர்வாக்கியபரிபாலனம் பிதிர் வசனத்தைப் போற்றிநடத்தல்.
பிதிர்வாக்கியம் பிதிர்வசனம்.
பிதிர்விரதம் பிதிர்கருமம்.
பிதிர்வு பிதிர்தல்.
பிது இடி.
பிதுகம் நவமணிக்குற்றத்தொன்று, அஃது தாமரைநிறம்.
பிதுக்கம் பிதுங்கல்.
பிதுக்கல், பிதுக்குதல் பிதுங்கச் செய்தல்.
பிதுங்கல், பிதுங்குதல் உள்ளடங் காமற்புறப்படல்.
பிதுரம் இடி.
பிதுர் பிதிர்.
பித்தகம் நவமணிக்குற்றத்தொன்று, அஃது கிளிநிறம்.
பித்தகாசம் ஓர்காசம்.
பித்தகாமாலை ஓர்நோய்.
பித்தகாரகம் பித்தகாங்கை.
பித்தகாலம் பித்தத்தினதிகாரகாலம்.
பித்தக்கிராணி ஓர்நோய்.
பித்தக்கிறுகிறுப்பு பித்தத்தினால் வருஞ்சுழற்சி.
பித்தசரீரம் பித்தாதிகாரமான தேகம்.
பித்தசாந்தி பொன்னாங்காணி.
பித்தசிலேட்டுமம், பித்தசிலேற்பனம் பித்தத்தோடுகலந்தசேடம்.
பித்தசுரம் ஓர் சுரம்.
பித்தசூடு பித்தகாரகம்.
பித்தசூலை ஓர் சூலை.
பித்தசோகை ஓர் விதசோகைநோய்.
பித்தச்சுழற்சி தலைக்கிறுகிறுப்பு.
பித்தநாடி நடுவிரனாடி.
பித்தநீர் பித்தத்தினாலுண்டாநீர்.
பித்தபாண்டு, பித்தபாண்டுரு காமாலை.
பித்தப்பிளப்பு பித்தவெடிப்பு.
பித்தமயக்கம் கிறுகிறுப்பு, பைத்தியம்.
பித்தம் கூத்தின்விகற்பம், மயக்கம், முட்பிணியினொன்று.
பித்தரோகம் பித்தநோய்.
பித்தலாடகம், பித்தலாட்டம் ஒன்றை மற்றொன்றாய்க்காட்டல்.
பித்தல் அருகு, பிடங்கு, விளிம்பு.
பித்தவாயு உட்டணவாயு.
பித்தளை செம்பும்நாகமுங்கலந்தது.
பித்தளைமலை காளிக்கம்.
பித்தன் கள்வன், சிவன், பைத்திய காரன், வயிரவன்.
பித்தாதிகாரம், பித்தாதிக்கம் பித்த மேலீடு.
பித்தாதிசாரம் உவாந்திப்பிராந்தி.
பித்தாந்தலைக்கொட்டி ஓர்பூடு.
பித்தி ஒதுக்கிடம், சுவர், துண்டு, பங்கு, பிற்றி, வெடிப்பு.
பித்திகை சிறுசண்பகம், சுவர்.
பித்திசௌரன் கள்வன்.
பித்து ஈரற்பித்து, பித்தம்.
பித்துப்பை பித்தமிருக்குங்குடர்ப் போர்வை.
பித்தேறல் பித்தவூறல்.
பித்தை ஆண்மயிர்.
பிந்தபாலம் எறியீட்டி.
பிந்தியாகாலம் சாயங்காலம்.
பிந்து விந்து.
பிந்துதல் தாமதித்தல், பிற்படுதல்.
பிபாசை தாகம்.
பிபீலவாதம் பைபீலவாதம்.
பிபீவிகை எறும்பு.
பிப்பலகம் முலைக்கண்.
பிப்பலம் அரசு, ஓர் புள், நீர்.
பிப்பலி திப்பிலி.
பிப்பிகை பல்லழுக்கு.
பியை அச்சம்.
பிய்ச்சல் பிய்த்தல்.
பிய்தல் கிழிதல், பிள்ளுதல்.
பிய்த்தல் கிழித்தல், பிட்குதல்.
பிய்ப்பு பிய்த்தல்.
பிரதோற்றம் மிகுதி, மேன்மை, விரைவு இவைகளைக்காட்டுமுப சருக்கம்.
பிரகசம் கொல்லுதல்.
பிரகசனம் பெருநகை, மகிழ்ச்சி, வசைப்பாட்டு.
பிரகசிதம் பெருநகை.
பிரகடம் வெளியரங்கம்.
பிரகணம் இருப்புத்தண்டம், செப்புப் பாத்திரம், முற்றம், அசையப் பட்டது.
பிரகணேமி சந்திரன்.
பிரகண்டம் முன்புயம்.
பிரகதவாதம், பிரகதவாயு ஓர்வாயு.
பிரகதாரண்ணியம் உபநிடத முப்பத் திரண்டினொன்று.
பிரகதி வழுதுணைச்செடி.
பிரகஸ்தம் விரித்தகை.
பிரகமனம் தருக்கம், தேற்றம்.
பிரகம்பனம் காற்று, நரகம், அசைவு.
பிரகம்பிதமுகம் அதிசயக்குறி காட்டு முகும்.
பிரகம்பிதம் அசைவு.
பிரகரணம் அத்தியாயம், ஆயுதம், சமயம், பகுதி, பெண்பிள்ளைகள் சாரிவருந்தேர், முகவுரை, யுத்தம், விடயமுடிவு.
பிரகரம் உதவி, ஓர்வாசனைமரம், குவியல், சங்கை, பூஞ்செண்டு, வளமை.
பிரகருசம் மிகுதி, மேன்மை.
பிரகற்பதி, பிரகஸ்பதி தருமநூல் பதினெட்டினொன்று, வியாழம்.
பிரகற்பன் பிரபு.
பிரகாசத்தி அப்பிரகம்.
பிரகாசம் ஒளி, இஃது வானோர்வர நான்கினொன்று, நகை, பராசியம், பொருமல், போலுந்தன்மை, விரிவு, விளக்கம், வெண்கலம், வெய்யில்.
பிரகாசனம் பிரகாசம்.
பிரகாசித்தல் ஒளிசெய்தல், பிரபலிய மாதல், விளங்குதல்.
பிரகாண்டம் கொப்பு, மரக்குற்றி, மேன்மை.
பிரகாபணம் துரத்தல்.
பிரகாமியம் அட்டபாக்கியத் தொன்று, நிறைவு.
பிரகாரணம் நன்கொடை.
பிரகாரம் காயப்படுத்தல், கோயின் முதலியவற்றின் வீதி, தன்மை, மதில், வழி, விசேடணம், வித்தி யாசம்.
பிரகி கிணறு.
பிரகிதம் அனுப்பியது, ஏவியது, நியமித்தது, வைக்கப்பட்டது.
பிரகிருட்டம் மேலானது.
பிரகிருதபிரளயம் உலகநாசம்.
பிரகிருதம் உண்டாக்கப்பட்டது.
பிரகுலம் யௌவனதேகம்.
பிரகேலகம் இனிப்புப்பதார்த்தம்.
பிரகேலிகை நொடி.
பிரகோட்டம், பிரகோஷ்டம் தோண் மூலம், முற்றம்.
பிரகோபணம் காத்தல்.
பிரகோபம், பிரகோபனம் கோபம், மூர்க்கம்.
பிரக்கணம், பிரக்கரணம் யாழோசை.
பிரஸ்கந்தனம், பிரஸ்கந்திகை பேதி பண்ணல், வயிற்றுளைவு.
பிரக்கரம் போர்க்கவசம்.
பிரக்கியம், பிரக்கியாதம் அறிவு.
பிரக்கியாதி அறிவு, கீர்த்தி.
பிரக்கியாதை ஒழுகல்.
பிரக்கியானம் அறிவு.
பிரக்கிரமம் அடிமைகிரணம், சமையம், தராசுக்கயிறு, துவக்கம், நெருக்கிடை, பசுகட்டுங்கயிறு, பட்சம், பிடித்தல், புயம், போதல், மேற்கொள்ளுதல்.
பிரக்கிராகம் தராசுக்கயிறு, பிடித் தல்.
பிரக்கிரீடிதம் கிரீடை.
பிரக்கிரீவம் கிரீடைமனை, சாளரம், மயிர்நுனி.
பிரக்கினை அறிவு.
பிரசகம், பிரசகனம் இலையுணா மிருகம்.
பிரசங்கம் உட்படுதல், கூட்டம், தருக்கதீர்மானம், தெளிவு, நியாயத் தொடர்பு, பற்று, பாயிரம், பிர பலியம், வாக்கியம், வெளிப்படுத் தல்.
பிரசங்கி ஆடம்பரகாரன், பிரசங்கி யென்னேவல், வியாக்கியானி.
பிரசங்கித்தல் தீர்மானமெடுத்துக் காட்டல் பிரபலியப்படுத்தல்.
பிரசஞ்சனம் சேர்த்தல், பாலித்தல், புகழ்ச்சி.
பிரசஞ்சை புகழ்ச்சி.
பிரசண்டகதி அதிவேககவனம்.
பிரசண்டமாருதம், பிரசண்டவாயு பலத்தகாற்று.
பிரசண்டம் பெலன், மிகுதி, மிகு வெப்பம், வலி, வீரம், வேகம்.
பிரசண்டவேகம் அதிவேகம்.
பிரசண்டன் வலியன், வீரன், வேகி.
பிரசத்தம் சதானந்தம், நித்தியம்.
பிரசத்தி அருத்தாபத்தி, இசைவு, கிருபை, சுத்தம், பற்று, பிரவை யுள்ளது, முயற்சி, விம்பிக்கத் தக்கது.
பிரசபம் பிரசவம், வலோற்காரம்.
பிரசமனம் கொலை, சமாதான மாக்கல்.
பிரசம் கள், தேனீ, தேன்கூடு, வண்டு.
பிரசயம் இணைவு, திரட்சி.
பிரசரணம் ஊர்கொள்ளையிடல், சத்துருவைச்சூழல், சுற்றுதல், சூழப்போதல், பரப்புதல், போதல்.
பிரசரம் அம்பு, இடம், கதி, சமயம், திரள், போர், வழக்கம், வழி, விசா லித்தல், சிறுகொம்பு, பெரிதாதல்.
பிரசருப்பகன் அழைபடாது விருந் துக்கு வந்தவன்.
பிரசருப்பணம் விசாலித்தல்.
பிரசலாகம் பாம்பு, மயிற்றோகை, வில்லாச்சிரமம்.
பிரசலிதம் அசைத்தல், திரிதல்.
பிரசவபந்தனம் பூந்தண்டு.
பிரசவம் சந்ததி, பலம், பிள்ளைப் பேறு, பிறப்பித்தல், பிறப்பு, புட்பம்.
பிரசவவேதனை பிள்ளைபேற்று வருத்தம்.
பிரசவித்தல் பிறத்தல், பெறுதல்.
பிரசற்பம் மழலை.
பிரசனம் கருப்பந்தரித்தல்.
பிரசனிகை மாதா.
பிரசன் கணவன்.
பிரசன்னமுகம் அலர்ந்தமுகம்.
பிரசன்னம் காட்சி, தெளிவு, தோற்றப் படுதல், பிறப்பு, பெண்குறி.
பிரசன்னன் கடவுள், தோற்றப் பட்டவன்.
பிரசாகிதம் நீர்.
பிரசாக்கடை மதகு.
பிரசாசனம் ஆளுதல்.
பிரசாட்சயம் சனவழிவு.
பிரசாதகை கோலஞ்செய்வாள், வனநெல்.
பிரசாதருமம் புத்திரதருமம்.
பிரசாதனம் அலங்கரிப்பு, சீப்பு, சுத்தம், சோறு, மனத்திருத்தி.
பிரசாதானம் வெள்ளி.
பிரசாதி புணர்ச்சி.
பிரசாபகன் அரசன்.
பிரசாபதி அரசன், ஆண்குறி, சூரியன், தீ, பிதா, பிரமன், மருமகன்.
பிரசாபத்தியம் பெண்சுற்றமுமாண் சுற்றமுமொத்துத் தீ முன்னர்க் கொடுக்குமணம்.
பிரசாபன் அரசன்.
பிரசாமம் சமாதானம், மனவமைதி.
பிரசாரணம் சத்துருவைச்சூழ்தல், விசாலித்தல், விரித்தல், தருமம்.
பிரசாரம் நடை, பரம்புதல், போதல், வழக்கம், வேங்கைமரம்.
பிரசாலம் வீணாதண்டு.
பிரசாவதி சகோதரன் மனைவி, மாதா.
பிரசாவிருத்தி சனப்பெருக்கம், புத்திரவிருத்தி.
பிரசிதம் சிதல்.
பிரசித்தப்பத்திரிகை அறிக்கைப் பத்திரிகை.
பிரசித்தம் அறிவிப்பு, கீர்த்தி, பராசி யம், விளக்கம்.
பிரசிரயம் உபசரணை, உருக்கம், சங்கை, நட்பு.
பிரசிரவணம் அருவி, சிறுநீர், நீர் நிலை, பொசிதல், மலைமேற் குளம், வேர்வை.
பிரசிருதி அபையார்த்தம்.
பிரசினதூதி நொடி.
பிரசினம் கேள்வி.
பிரசீவனம் சீவனம்.
பிரசீனம் காற்று.
பிரசுரபுருடன் சோரன்.
பிரசுரம் மிகுதி.
பிரசுரன் சுக்கிரன்.
பிரசுருதம் நீர் முதலியபாய்தல்.
பிரசுரீகரணம் சேர்த்தல்.
பிரசுவாளம் பேரொலி.
பிரசூ ஓர்கொடி, பெண்குதிரை, மாதா, வாழை.
பிரசூதம் பிள்ளைப்பெறுதல்.
பிரசூதவாயு கருப்பவாயு.
பிரசூதி பிள்ளைப்பேறு.
பிரசூதிகாலம் பெறுகாலம்.
பிரசூதிகாவாயு கருப்பவாயு.
பிரசூதிகை பிள்ளைப் பெற்றிருத்தல்.
பிரசூதிசம் வியாகுலம்.
பிரசூதியாதல் பிரவேசமாதல்.
பிரசூதிவேதை கருப்பவேதனை.
பிரசூதிவைராக்கியம் பிள்ளைப் பேற்றினால்வந்த தீர்மானம்.
பிரசூதை பிள்ளைப் பெற்றிருப்பாள், பிள்ளைபெறல்.
பிரசூனம் கனி, புட்பம்.
பிரசேகம் நனைத்தல், பொசிதல்.
பிரசேச்சுவரன் அரசன்.
பிரசேதிரு சாரதி.
பிரசேலகம் குதிரை.
பிரசை சனம், பிள்ளை.
பிரசோதனம் அனுப்புதல், சொல்லு தல், முறை.
பிரசோற்பதி, பிரசோற்பத்தி ஓராண்டு.
பிரச்சனை உணர்ச்சி, கேட்டல்.
பிரச்சாதனம் மூடி,வெளிப் புடைவை.
பிரச்சாது பின்பு.
பிரச்சுவாலியம் கொழுத்தல்.
பிரஞ்ஞத்துவம் அறிவு.
பிரஞ்ஞமானம் அறிஞர்க்கிடுமுபர சணை பிரஞ்ஞம் அறிவு.
பிரஞ்ஞன் அறிஞன், சமர்த்தன், பண்டிதன்.
பிரஞ்ஞாபங்கம் அறிவுகேடு.
பிரஞ்ஞானம் அடையாளம், அறிவு.
பிரஞ்ஞை அறிவு, அறிவுடையாள், சரச்சுவதி.
பிரட்சாளகம், பிரட்சாளனம் கழுவுதல்.
பிரட்சாளியம் கழுவுதல்.
பிரஷடம் பின்புறம்.
பிரட்டம் ஆதி, தீங்கானது, பொரித்தது.
பிரட்டானம் திதிவிசேடம்.
பிரஷடியம் துதிப்போர் கூட்டம்.
பிரஷ்டன் ஆதிக்கன், துற்குணன்.
பிரட்டு புரட்டு.
பிரட்டுக்கல் இராசவருத்தனக்கல்.
பிரட்டை ஓர் செடி.
பிரணம் பழமை.
பிரணயகலகம் கலவியிற்பிணங்கல்.
பிரணயமானம் தலைவனுக்குந் தலை விக்கு நடக்குநேயவிவாதம்.
பிரணயம் அன்பு, கீழ்ப்படிதல், கலவி, கேட்டல், நம்பிக்கை, பழக்கம், மோக்கம்.
பிரணயனம் கொடுத்தல், நடத்தல், பரப்புதல்.
பிரணருத்தினம் ஆடல்.
பிரணவம் ஓங்காரம், ஓர்பறை.
பிரணாசம் அழிவு.
பிரணாதம் காதுநோயினொன்று, பேரொலி.
பிரணாயம் இணங்காமை, நிதார்த் தம், வெறுப்பு.
பிரணாலம் மதகு.
பிரணி தானம், தியானம், முயற்சி வாயில்.
பிரணிதி ஒற்றன், கேட்டல், தோழன்.
பிரணிநாதம் பேரொலி.
பிரணிபதனம், பிரணிபாதம் வணங்கல்.
பிரணீதம் உண்டாக்கப்பட்டது.
பிரண்டை புரண்டை.
பிரதகம் முன்பு.
பிரதக்கணம், பிரதட்சணம் வலம் வருதல்.
பிரதமகற்பிகன் பாலமாணாக்கன்.
பிரதமகாலம் பூருவகாலம்.
பிரதமசிருட்டி பூருவசிருட்டி.
பிரதமம் முதல், விசேஷித்தது.
பிரதமை ஒன்று, கடுக்காய், முதல், முதற்றிதி.
பிரதம் கொடை, புகழ், பிரசித்தம்.
பிரதரம் அம்பு, சுருக்கு, சுழலல், பிளப்பு, விறைப்பு.
பிரதலம் அம்பு, பாதலம்.
பிரதனம், பிரதனை கிழித்தல், நீளுதல், படையிலோர்தோகை, அஃது வாகினி மூன்று கொண்டது, புராதனம், யுத்தம், விரித்தல்.
பிரதன் ஈகையாளன்.
பிரதாபதி பாண்டு.
பிரதாபம் உயர்ச்சி, பிரகாசம், மகிமை, வீரம், வெப்பம்.
பிரதாபனம் நரகம்.
பிரதாரகம் எத்து.
பிரதாரம் கடத்தல்.
பிரதாவனம் காற்று.
பிரதானதாது சுக்கிலம்.
பிரதானம் அங்குசம், கடவுள், கொடை, சுபாபம், புத்தி, விசேடம், வீம்பு.
பிரதானன் முதன்மந்திரி, யானைப் பாகன்.
பிரதானி அதிகாரி.
பிரதானிக்கம் அதிகாரம்.
பிரதானியம் பிரதானம்.
பிரதி அற்பம், எதிர், எழுதிச் சேர்த்தல், பகுதி, பதில், மூலம், தடை, விகாதம்.
பிரதிகதி அதைப்பு.
பிரதிகம் அவல், குழந்தை.
பிரதிகஸ்தகன், பிரதிகஸ்தன் பதிலாள்.
பிரதிகரணம் வெறுத்தல்.
பிரதிகருமம் அலங்கரித்தல், பதிற் கிரியை, மாற்று.
பிரதிகாசம் பரிகாசம்.
பிரதிகாதம் அதைத்தல், தடுத்தல், மோதுதல்.
பிரதிகாதனம் கொல்லல்.
பிரதிகாந்தி பிரதிவிம்பம்.
பிரதிகாயம் அடையாளம், குறிப்பு.
பிரதிகாரகன் வஞ்சகன், வாயில் காப்போன்.
பிரதிகாரணம் உட்படுதல்.
பிரதிகாரம் அணாப்பு, கதவு, பழிவாங்குதல், பதில்.
பிரதிகாரன் வாயில்காப்போன்.
பிரதிகிரகணம் பதில்வாங்கல்.
பிரதிகிருதி பதில்செய்தல், பிரதி காயம், பிரதிவிம்பம்.
பிரதிகூலம் எதிர், கைகூடாமை, மாறுபாடு.
பிரதிகூலியம் எதிரிடை.
பிரதிக்கியாதம் சம்மதித்தல்.
பிரதிக்கினம் சரீரம்.
பிரதிக்கினை அத்தாட்சி, அறிக்கை யிடுதல், சம்மதி, நேர்த்திக்கடன், பொருத்தனை, வேண்டியது.
பிரதிசங்காரம் அழித்தல், குறைத்தல்.
பிரதிசங்கை பயம்.
பிரதிசத்தம் எதிரொலி.
பிரதிசந்தானம் இச்சையடக்கம்.
பிரதிசமாதானம் மாற்றுமருந்து.
பிரதிசம் கோணதிசை.
பிரதிசரம் கைக்கடகம், படை வகுப்பு, மாலை.
பிரதிசரன் வேலைகாரன்.
பிரதிசருக்கம் சிருட்டிப்பு, புராணத்தி னோருறுப்பு.
பிரதிசாகிரம் எச்சரிக்கை.
பிரதிசாந்தானிகன் புலவன்.
பிரதிசாபம்எதிர்ச்சபிப்பு, நிதானித்தல்.
பிரதிசாயை சுரூபம், நிழல், பிரதி விம்பம்.
பிரதிசாரணம் இரணங்கட்டல், தள்ளல்.
பிரதிசிகுவை உண்ணா.
பிரதிசிந்தனம் ஆலோசித்தல்.
பிரதிசிரயம் அடைக்கலவிடம், இருப் பிடம், கூட்டம், யாகசாலை.
பிரதிசிரவணம், பிரதிசிரவம் சம் மதித்தல்.
பிரதிசீரை திரைப்படாம்.
பிரதிசூரியகம் சூரியமண்டலம், பல்லி.
பிரதிசூரியம் பல்லி.
பிரதிசேதம் எதிரிடை.
பிரதிஞ்ஞாபத்திரகம் உறுதிச்சீட்டு.
பிரதிஞ்ஞாலிவிரோதம் எதிர்நியாயம்.
பிரதிஞ்ஞானம் சம்மதி.
பிரதிஞ்ஞேயன் புகழ்வோன்.
பிரதிட்டாகலை பஞ்சகலையி னொன்று.
பிரதிட்டாபனம் நிறுத்துதல்.
பிரதிஷ்டாவான் கீர்த்தியுள்ளோன்.
பிரதிட்டை, பிரதிஷ்டை இடம், எல்லை, ஓர்பா, கீர்த்தி, சடங்கு முடித்தல், தாபனம், நிறை வேற்றல், நேர்தல், பூமி.
பிரதிதன் அறிவாளி.
பிரதிதாரணம் யுத்தம்.
பிரதிதானம் கைமாறு, திரும்பக் கொடுத்தல், பொருண்மாற்றுதல்.
பிரதிதி கீர்த்தி.
பிரதிதிசம் சகலஇடமும்.
பிரதிதினம் நாடோறும்.
பிரதிதுரை பதிற்றுரை.
பிரிதிதுவந்துவம் எதிரிடை, விரோதம்.
பிரதிதுவனி எதிரொலி.
பிரதிதேவன் சூரியன், நாள்.
பிரதிதொனி எதிரொலி.
பிரதித்தல் உரூபுகாட்டுதல், தோற் றுதல்.
பிரதிநாதம் எதிரொலி.
பிரதிநிசம் இரவோடிரா.
பிரதிநிதி உருநாட்டு, பிரதிவிம்பம்.
பிரதிநியாயம் பதில்நியாயம்.
பிரதிபட்சன் எதிரி.
பிரதிபதகன் எதிரிடைகாரன்.
பிரதிபதம் அடிக்கடி.
பிரதிபதூரியம் உவகைப்பறை.
பிரதிபத்தி அடக்குதல், அதிகரித் தல், ஏய்த்தல், கீர்த்தி, சம்பாதித் தல், சம்மதித்தல், நன்னடை, நிதானிப்பு, நோக்கம், பாவிப்பு.
பிரதிபத்திபடகம் பெரும்பறை.
பிரதிபத்திரம் மறுமொழிச்சீட்டு.
பிரதிபந்தம் கட்டுப்பாடு, தடை.
பிரதிபம் முரடு.
பிரதிபலம் விம்பம்.
பிரதிபன்னம் அறியப்படுதல்.
பிரதிபாகம் பங்கு.
பிரதிபாதகம் செயற்படுத்துவது.
பிரதிபாதனம் ஈகை, உலகநடை, செயல், செய்துமுடித்தல், நிதானித் தல், பிறப்பித்தல், முடித்தல்.
பிரதிபாதுகம் தெளியப்பண்ணல், நிதானித்தல்.
பிரதிபாலகன் அரசன், தற்காப் போன்.
பிரதிபாலனம் காத்தல், பழகுதல்.
பிரதிபாவியம் அடகு.
பிரதிபானம் தைரியம், பிரபை.
பிரதிபிம்பம் பிரதிவிம்பம்.
பிரதிபுருடன் ஒவ்வொருவன்.
பிரதிபூசகன் வணங்குவோன்.
பிரதிபூசனம் வணக்கம்.
பிரதிபேதனம் பிரித்தல், வெட்டுதல்.
பிரதிபை அறிவு, கூர்மை, பிரகாசம், பிரதிகாந்தி.
பிரதிபோதம் கற்பித்தல்.
பிரதிமண்டலம் சுற்றளவு.
பிரதிமதை விம்பம்.
பிரதிமாலை ஈற்றெழுத்துக்கலி.
பிரதிமானம் சாரூபம், யானைக் கொம்பினடு, யானைநெற்றி.
பிரதிமூர்த்தி உருபுத்தோற்றம்.
பிரதிமை ஒப்பு, பதுமை, மாதிரி, யானைநெற்றி.
பிரதியத்தினம் எதிரிடை, சிறைப் படுத்தல், பழிவாங்குதல், விருப்பம்.
பிரதியாதனை சாயல்.
பிரதியுத்தரம் பிரத்தியுத்தரம்.
பிரதியுபகாரம் பிரத்தியுபகாரம்.
பிரதியெழுதல் ஒன்றைப் பார்த்தது போலெழுதல்.
பிரதியோகம் எதிரிடை, கூட்டம்.
பிரதியோகி எதிரி, கூட்டாளி.
பிரதிராத்திரம் இராவுக்கிரா.
பிரதிரூபம் சாயல்.
பிரதிரோதகன் எதிரி, கள்வன்.
பிரதிரோதம் எதிரிடை, களவு, மறைத்தல், முத்திக்கைபோடுதல்.
பிரதிலோமசன், பிரதிலோமன் இழி புயர்பாண்பெண்ணிற் பிறந்தோன்.
பிரதிவசனம் இணக்கம், எதிரொலி, மறுமொழி.
பிரதிவாக்கியம், பிரதிவாணி மறு மொழி.
பிரதிவாசரம் நாளுக்குநாள்.
பிரதிவாதம் எதிர்வாதம்.
பிரதிவாதி எதிர்வாதி.
பிரதிவாதிப்பு மறுமொழி.
பிரதிவாபம் மருந்தனுபானம்.
பிரதிவிம்பம் கண்ணாடிமுதலிய வற்றிற்றோற்றும்போலியுரு.
பிரதிவிம்பித்தல் போலியுருத் தோற்றுதல்.
பிரதிவேசம் அயல்வீடு.
பிரதீகம் அவையவம், பங்கு.
பிரதீகாரம் இணக்கம், கதவு, சீர் திருத்தல், பழிவாங்கல், மருந்து செய்தல்.
பிரதீசி, பிரதீசீனம் மேற்கு.
பிரதீதம் கீர்த்தி, சங்கை, சந்தோஷம்.
பிரதீதி அறிவு, கீர்த்தி, விருப்பம்.
பிரதீபம் எதிர், ஒப்பிடல், வக்கிரித் தல்.
பிரதீபவசனம் எதிரிடை வசனம், முகங்கொடாது மறுமொழி கொடுத்தல்.
பிரதீபனம் ஏவுதல், ஓர் மருந்து.
பிரதீபாலங்காரம் எதிர்நிலையணி.
பிரதீரம் கரை.
பிரதீவாபம் அனுபானஞ்சேர்த்தல், உபத்திரவம், உலோகநீற்றல்.
பிரதீவேசம் அயல்.
பிரதுகம் அலகுள்ளபட்சி.
பிரதெட்சணம் பிரதட்சணம்.
பிரதேகம் அபிஷேகம்.
பிரதேசனம் காணிக்கை, வெகுமதி, வெளிப்பாடு.
பிரதேசனி, பிரதேசினி முன்விரல்.
பிரதை ஈகை, கீர்த்தி, குந்திதேவி.
பிரதோடம், பிரதோஷம் இராவின் முதற்சாமம், திரயோதசிவிரதம்.
பிரதோதம் அங்குசம்.
பிரஸ்தம் ஓரளவு, மலைமேற் பரந்த தலம், வயிரமானது, விசாலித்தல், பின்பக்கம்.
பிரஸ்தரம் இரத்தினம், ஓரிசை, கல், படுக்கை.
பிரஸ்தாபம் அத்தியாயம், அறிவித் தல், சமயம், புகழ்ச்சி, வெளிப் படுத்தல்.
பிரஸ்தாபனம் அனுப்பல், நியமித்தல்.
பிரஸ்தாபனை கட்டியம், துவக்கம், வெளிப்படுத்தல்.
பிரஸ்தாரம் காடு, படுக்கை, புட்ப சயனம்.
பிரத்தாபம் அவசரம்.
பிரத்தாரம் தாளப்பிரமாணம் பத்தி னொன்று.
பிரத்திக்கினை பிரதிக்கினை.
பிரத்திட்சம் பிரத்தியட்சம்.
பிரத்திதம் கேட்கும் பொருள்.
பிரத்தியக்கதரிசனம் கண்ணாற் கண்டகாட்சி.
பிரத்தியக்கப்பிரமாணம் பிரத்தி யட்சப்பிரமாணம்.
பிரத்தியக்கம் காட்சியளவை.
பிரத்தியக்காசாபதி வருணன்.
பிரத்தியக்கு பிரிவு, மேற்கு.
பிரத்தியங்கம் உபாங்கம், பரதவுறுப்புளொன்று.
பிரத்தியங்கிரி ஓர் தேவதை.
பிரத்தியசனம் போசனம்.
பிரத்தியட்சப்பிரமாணம் ஓரளவை, அஃது கண்ணாலேகண்டு நிச்ச யிப்பு.
பிரத்தியட்சம், பிரத்தியபாயம் காணத் தக்கது.
பிரத்தியட்சாபாசம் காட்சிப் பிரமாணம்.
பிரத்தியநீகன் சத்துரு.
பிரத்தியபரதம் விகுதி.
பிரத்தியபகாரம் தீமைக்குத்தீமை சரிக்கட்டுதல்.
பிரத்தியபம் அறிவு, ஆணை, கீர்த்தி, தியானம், நம்பிக்கை, நிச்சயம், நோக்கம், வழக்கம்.
பிரத்தியம் குறுக்கு, விகுதி.
பிரத்தியயம் விகுதி.
பிரத்தியருத்தம் எதிரிடை, மறு மொழி.
பிரத்தியவசிதம் பட்சித்தல்.
பிரத்தியவாயம் எதிர், நம்பிமோசம் போதல், பாவம்.
பிரத்தியவியோகம் எதிர்வழக்கு.
பிரத்தியாகரணம் புலனடக்கல்.
பிரத்தியாகாரம் உபாதியைநீக்கி யுண்ணோக்கல், இஃது அட்ட யோகத்தொன்று, எடுத்துக் கொள்ளுதல், சுருக்கம், படை யுறை, பற்றுதல், இருந்துவாங்கல்.
பிரத்தியாக்கியானம் தள்ளுதல், நிந்தை, மறுத்தல், தள்ளல்.
பிரத்தியாசரம் சேனை.
பிரத்தியாசாரம் அணிவகுப்பு, சேனை.
பிரத்தியாசை நம்பிக்கை.
பிரத்தியாதேசம் அசரீரிவார்த்தை, அறிவித்தல், எச்சரித்தல், தள்ளு தல், மறுத்தல், தள்ளல்.
பிரத்தியாபாசம் ஓரளவை.
பிரத்தியாலீடம் வலக்கான் முன் வைத்திடக்கான் மண்டலித்து நிற்குநிலை.
பிரத்தியுத்தரம், பிரத்தியுத்தாரம் மறுமொழி.
பிரத்தியுத்தானம் உபசரித்தல்.
பிரத்தியுத்தி மறுமொழி.
பிரத்தியுபகாரம் கைமாறு.
பிரத்தியுற்பன்னம் ஆயத்தம், பெருக்கம்.
பிரத்தியுற்கம், பிரத்தியோகார்த்தம் யுத்தநிமித்தம்.
பிரத்தியூகம் தடை.
பிரத்தியூசன் அட்டவசுக்களி லொருவன்.
பிரத்தியேகம் தனிமை, பிறநீங்கல்.
பிரத்தியேகராச்சியம் தனியரசு.
பிரத்தியோகம் மனவேற்றுமை, நாடு.
பிரத்தியோதம் கிரணம், பிரவை.
பிரத்தியோதனன் சூரியன்.
பிரத்துவமிசாபாவம் அழிவு.
பிரத்துலம் பருத்தல்.
பிரத்தோங்கிசம் தீமைக்குத்தீமை சரிக்கட்டல்.
பிரநிகாதனம் கொலை.
பிரந்தயோகம் கூட்டம்.
பிரந்தாகாரம் அதிசயம்.
பிரந்தாரம் அழகு.
பிரந்திட்டம் மிகுகூட்டம்.
பிரந்தை சமுகம்.
பிரபஞ்சக்கட்டு இலௌகீக மயக்கம்.
பிரபஞ்சசாகரம் இலௌகீக மயக்கப் பெருக்கம்.
பிரபஞ்சபந்தம் பிரபஞ்சக்கட்டு.
பிரபஞ்சபாசம் இலௌகீகபந்தம்.
பிரபஞ்சமாயை இலௌகீகமாயை.
பிரபஞ்சமூலம் பிரபஞ்சகாரண மானமாயை.
பிரபஞ்சம் உலகம், எத்து, கூட்டம், சேனை, பகிடி, மாயை, மாறு, விசாலம்.
பிரபஞ்சலட்சணம் அசத்து, சடம், துக்கம்.
பிரபஞ்சவாதனை இலௌகீகாப் பியாசம்.
பிரபஞ்சவாழ்வு இலௌகீகசம் பாஷணை, இலௌகீக வாழ்க்கை.
பிரபஞ்சவியாபாரம் இலௌகீக காரியம்.
பிரபஞ்சவிருத்தி மாயாகாரிய விருத்திப்பு.
பிரபஞ்சவிலாசம் மாயாகாரியசம் பிரமம்.
பிரபஞ்சனன் காற்று.
பிரபஞ்சானுக்கிரகம் உலகதயை.
பிரபதனம் அழிவு, மரணம், விழுதல்.
பிரபந்தகற்பனை கட்டுக்கதை.
பிரபந்தம் சதை, தொடர்பு, பாமாலை.
பிரபம் நீர்ப்பந்தர்.
பிரபர் பந்தல்.
பிரபலம் கீர்த்தி, தளிர், பெலன், முக்கியம்.
பிரபலன் சௌரியவான், பேர் போனவன்.
பிரபலியம் கீர்த்தி, முக்கியம்.
பிரபவ ஓராண்டு.
பிரபவம் ஆதாரம், காரணம், பிறப்பு, பெலன்.
பிரபன்னம் அடைதல், ஒதுங்குதல், சேருதல்.
பிரபாகரம் ஆறுசாத்திரத்தொன்று.
பிரபாகரன் அக்கினி, ஓர் நூலாசிரி யன், சந்திரன், சமுத்திரம், சூரியன்.
பிரபாகீடம் மின்மினி.
பிரபாசன் அட்டவசுக்களினொரு வன்.
பிரபாணி உள்ளங்கை.
பிரபாதம் கரை, செங்குத்து, தெரு, மலையின்வீழருவி, வைகறை.
பிரபாதிகம் மயில்.
பிரபாலன் மாணாக்கன்.
பிரபாவம் ஒளி, கீர்த்தி, சமனாக்கல், பெலன், மகத்துவம், மகிமை.
பிரபாவனம் கொல்லை.
பிரபானம் பிரகாசம்.
பிரபித்தம் கிடைக்கும்பொருள்.
பிரபு அதிகாரி, இரதம், உயர்குலத்த வன், கொடையாளி, தலைவன், தொனி, பெருமையிற் சிறந்தோன், வல்லவன், விட்டுணு.
பிரபுதை பெருமை, மகத்துவம்.
பிரபுத்தனம் மேம்பாடு.
பிரபுத்துவம் பிரபுதத்துவம்.
பிரபுமோடி மேம்பாடானநடை.
பிரபூரணம் அம்பு, நாணேற்றல்.
பிரபேதம் விதம்.
பிரபை ஒளி,குபேரனகரம், தண்ணீர்ப் பந்தல், திருவாசி, துற்கை.
பிரபோதம் அறிவு, சுறுசுறுப்பு, தெளிதல், புத்தி.
பிரபோதனம் எழுப்புதல், படிப்பித்தல்.
பிரஸ்போடனம் அலர்தல், குல்லம், புடைத்தநெல், வீங்குதல்.
பிரப்பங்கூடை ஓர் கூடை.
பிரபங்கோரை ஓர் புல்.
பிரப்பு ஒருகலத்திற்பல்லுணாப் பரப்புவது, பேருண்டி.
பிரமகத்தி, பிரமகத்திதோஷம், பிரம கத்தியாதோஷம், பிரமகத்தியை பிராமணரைக்கொன்ற தோஷம்.
பிரமகற்பம் பிரமன்வாழ்நாள், அஃது ஆயிரங்கோடாகோடி வருடம்.
பிரமகன்னிகை சரச்சுவதி.
பிரமகாதகன் பிராமணகொலை பாதகன்.
பிரமகாயத்திரி ஓர் மந்திரம்.
பிரமகுலம் பிராமணசாதி.
பிரமகைவர்த்தம் பதினெண் புராணத் தொன்று.
பிரமக்கியானம் பிரமஞானம்.
பிரமக்கியானி பிரமஞானி.
பிரமக்கிரந்தி ஓர் முடிச்சு.
பிரமக்கொலை பிராமணக் கொலை.
பிரமசடங்கம் ஆறங்கத்தோடு செய்யு மோர் செபம்.
பிரமசரியம், பிரமசரியவிரதம் கற்று விரதங்காத்துவிவாகமின்றியிருக்கு நிலை, இஃது ஆச்சிரமநான்கி னொன்று.
பிரமசாபாலம் உபநிடத முப்பத் திரண்டினொன்று.
பிரமசாரி பிரமசரியமனுட்டிப் போன், வீடுமன், வேதம்படிக்கு மாணாக்கன்.
பிரமசாரிச்சந்நியாசி பிரமசரிய நிலையிலிருந்து சந்நியாசத்திற் புகுவோன்.
பிரமசாரித்துவம் பிரமசரியநிலை.
பிரமசித்தி தேவஞானசித்தி.
பிரமசூத்திரம் முப்புரிநூல்.
பிரமசைதன்னியம் மூலகாரணம்.
பிரமஞானம் கடவுளையறியுஞானம்.
பிரமஞானி தேவஞானமுள்ளோன்.
பிரமஞ்ஞம் தேவவறிவு.
பிரமஞ்ஞானம் பிரமஞானம்.
பிரமணம் சுழற்சி, திரிதல்.
பிரமதண்டம் குருக்கு, பிராமணர்க் குரியகோல்.
பிரமதண்டு பிரமதண்டம்.
பிரமதத்துவம் தேவத்தன்மை, தேவ வறிவு.
பிரமதம் சந்தோஷம், வெறி.
பிரமதனம் கடைதல், கொலை, வருந்தல்.
பிரமதாகானனம், பிரமதாவனம் நந்தனவனம்.
பிரமதாதிபன் சிவன்.
பிரமதாலயம் நரகம்.
பிரமதானம் வேதபோதனை.
பிரமதிதம் கடைதயிர்.
பிரமதேவன் பிரமா.
பிரமதை உரூபவதி.
பிரமத்தம் அசட்டை, பிழை, மதிம யக்கு, வெறி.
பிரமத்தி பிரமகத்தி.
பிரமத்துவம் பிரமதத்துவம்.
பிரமநிருவாணம் கடவுளுடனொன் றித்தல்.
பிரமபதம், பிரமபதவி பிரமலோகம்.
பிரமபத்திரம், பிரமபத்திரி புகையிலை.
பிரமபந்து பிராமணன்.
பிரமபிங்கை வெள்ளி.
பிரமபிந்து, பிரமவிந்து உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று.
பிரமபுத்திரம் ஓர் நதி.
பிரமபுரம் சீகாழிப்பதி.
பிரமபுராணம் விறுமபுராணம்.
பிரமபூதி சந்திவெளிச்சம்.
பிரமப்பிரளயம் விறுமப்பிரளயம்.
பிரமமணம் பிரமசாரிக்குக் கன்னி யைத்தீ முன்னர்க் கொடுக்குமணம், அஃது எண்வகை மணத்தொன்று.
பிரமமுனி பிரமரிஷி.
பிரமமூலி பிரமி.
பிரமயம் கொலை.
பிரமயாகம் பஞ்சமாவெச்சத் தொன்று, அஃது வேதமோதல்.
பிரமயோனி பிராமணப்பிறப்பு.
பிரமரந்திரம் உச்சித்துவாரம்.
பிரமரம் வண்டு.
பிரமராட்சதன், பிரமராட்சதை அவ மரணமடைந்தபிராமணனாவி யெடுக்குமிராட்சதப் பேய்.
பிரமரி கூத்தின்விகற்பம், சுழலல்.
பிரமரிஷி பிராமணரிஷி.
பிரமரீதி பித்தளை.
பிரமலிபி பிரமாவினெழுத்து.
பிரமலோகம் சத்தியலோகம்.
பிரமவமிசம் பிராமணச்சாதி.
பிரமவருத்தனம் செம்பு.
பிரமவாதம் வேதமதம்.
பிரமவித்து ஞானிகளிலோர் வகை.
பிரமனாள் உரோகணி.
பிரமன் பிரமா,பிராமணன், முதற்குரு.
பிரமன்றந்தை விட்டுணு.
பிரமா பிரமதேவன்.
பிரமாஞ்சலி இருகையுங்குவித்து நெஞ்சிடைவைத்துவணங்கல்.
பிரமாட்சரம் மூலவெழுத்து.
பிரமாணஞ்செய்தல் சத்தியம் பண்ணல்.
பிரமாணம் அத்தாட்சி, அளவு, அளவை, ஆணை, உண்மை, எல்லை, போழ்து, மூகாந்திரம், முதல்வேதம்.
பிரமாணன் மெய்யன், விட்டுணு.
பிரமாணாதீதம் பிரமாணத்திற்குக் கடந்தது.
பிரமாணாபாவம் அத்தாட்சி யில்லாமை.
பிரமாணிகம், பிரமாணிக்கம் ஆணை, உண்மை, திட்டாந்தம்.
பிரமாணிக்கன் மெய்யன்.
பிரமாணித்தல் அளவுபடுத்தல், நிதானித்தல், மதித்தல்.
பிரமாண்டநாயன் சிவன்.
பிரமாண்டம் உலகம், பதினெண் புராணத்தொன்று.
பிரமாண்ணியம் பிராமணர் கூட்டம்.
பிரமாதம் அசட்டை, உவாதித்தல் கொல்லல், தவறல், மதியீனம், வருத்தம், வலோற்காரம், வெறி.
பிரமாதா மாதாவழிப் பாட்டன்.
பிரமாதாமகன் அப்பாட்டன்.
பிரமாதி ஓராண்டு.
பிரமாதிகமனம் வேதம்படித்தல்.
பிரமாதிகை தீண்டப்பட்டவள், புத்திகெட்டவள்.
பிரமாதிட்சு அறிவித்தல்.
பிரமாதீச ஓராண்டு.
பிரமாத்தியம் அசட்டை, மதிமயக்கு.
பிரமாத்திரம், பிரமாஸ்திரம் பிரம பாணம்.
பிரமாபணம் கொலை.
பிரமாம்பசு கோசலம்.
பிரமாயு பிரமகற்பம்.
பிரமாயுதம் பத்திலட்சம்.
பிரமாரண்ணியம் வேதாரணியம்.
பிரமானந்தம் பேரின்பம்.
பிரமி ஓர்பூடு, சுழலல், சுழல்காற்று, சண்டாக்கிரம், தவறு, பிழை.
பிரமி நடத்தல்.
பிரமிதம் அறியப்பட்டது.
பிரமிதி அளத்தல், அனுமனம், மெய்யறிவு.
பிரமித்தல் அதிசயத்தாலுமச்சத் தாலுமலிறைத்தல் ஏங்குதல், திகைத்தல்.
பிரமிப்பு திகைப்பு.
பிரமியம், பிரமியன் ஓர் பூண்டு, ஓர் வியாதி.
பிரமுகதம் மிகுமேன்மை.
பிரமுகம் அதிகநல்லது, நிகழ்காலம்.
பிரமுதிகம் சந்தோஷம்.
பிரமூடன் மடையன், மருண்டவன்.
பிரமேகம் ஓர் மேகநோய்.
பிரமை அறியாமை, காட்சி, பைத்தி யம், மயக்கம், மெய்யறிவு, நடத்தல்.
பிரமோகம் மயக்கம்.
பிரமோசனம் இட்டமாதல்.
பிரமேநதம் உவகை.
பிரமோதூத ஓராண்டு.
பிரமோத்தரகாண்டம் பிரம புராணத் துக்கடைக்காண்டம்.
பிரம்பு சூரல், தேர், தேர்முட்டி, வரம்பு.
பிரயதன் பரிசுத்தன்.
பிரயத்தினம் எத்தினம், செயல், நிறைவேற்றம், முயற்சி.
பிரயாகம் குதிரை, பிரயாகை, யாகம்.
பிரயாகன், பிரயாபயன் இந்திரன்.
பிரயாகை ஓர் தலம், ஓர் நதி.
பிரயாசம் ஓர் யாகம், தெண்டிமை, வருத்தம்.
பிரயாசி பிரயாசக்காரன், பிரயாசக் காரி.
பிரயாசை பிரயாசம், பிரயாசி.
பிரயாணகாலம் மரணகாலம்.
பிரயாணம் சா, பயணம், போதல்.
பிரயாமசியாதம் கிட்டவிருத்தல்.
பிரயாமம் அருந்தல், நீளம், பஞ்சை.
பிரயுதம் பத்திலட்சம்.
பிரயுத்தம் முகாந்திரம், யுத்தம்.
பிரயுத்தார்த்தம் யுத்தம்.
பிரயோகசாரம் ஓரிலக்கணநூல்.
பிரயோகம் பண்ணல் அத்தாட்சி பண்ணல், அப்பியாசித்தல், யூகித் தல்.
பிரயோகி பிரயாசி, யூகி, வல்லவி.
பிரயோகித்தல் செலுத்துதல்.
பிரயோசகம் பிரயோசனம்.
பிரயோசகன் பிரயோசனப்பட்டவன்.
பிரயோசனம் ஏது, நோக்கம், பலன், முகாந்திரம்.
பிரயோசனம் பண்ணுதல் நயம் பண்ணுதல்.
பிரயோசனன், பிரயோசிகன் உத்தம புருஷன், பரோபகாரி.
பிரரோகம் தளிர்.
பிரலம்பம் அசைவு, எத்து, கிளை, தளிர், தனம், துத்தநாகம், தூக்கங் கள், பூமாலை.
பிரலாபசன்னி ஓர் நோய்.
பிரலாபம் அசைத்திசைத்தல், ஓர் சன்னி சம்பாஷணை, துக்கம், நாக்குளறுதல், பயனிலசொல்.
பிரலாபித்தல் ஊன்றிப்பேசுதல், நாக்குளறுதல், புலம்பல்.
பிரலோடனம் உருளுதல்.
பிரலோபம் காமம்.
பிரலோபனம் காமவிகாரம்.
பிரவகம் காற்று.
பிரவசயோகம் பரதேசம்போகல்.
பிரவசனம் சுற்றுதல்.
பிரவஞ்சம் உலகம், வித்தியாசம்.
பிரவணம் நாற்றெருக்கூடுமிடம், கதி, வளைவு, பள்ளப்பூமி.
பிரவத்தகம் செயல்.
பிரவத்தம் சமுசாரம்.
பிரவபணம் விதைத்தல்.
பிரவயணம் அங்குசம்.
பிரவரம் சந்ததி, வமிசம்.
பிரவருக்கம் ஓமத்தீ.
பிரவருத்தகன் ஆக்கியோன், தொல் லாசிரியன், நீதவான்.
பிரவருத்தனம் தீர்மானம், முயற்சி.
பிரவருத்தித்தல் தீர்மானித்தல், முயறல்.
பிரவாகம் குளம், தத்துவம், தொழில், பெருக்கு, வேலை, வரவு.
பிரவாகனம் கொலை, பிரதேசவாசம்.
பிரவாசம் வெளிப்புறப்படல்.
பிரவாணி நாடா.
பிரவாரணம் கொடை, தடை.
பிரவாரம் புடைவை.
பிரவாளம் பவளம்.
பிரவிக்கிதி கீர்த்தி.
பிரவிசெடம் விலகல்.
பிரவிடை பெண்பருவநான்கி னொன்று.
பிரவிதாரணம் அரும்புதல், கிழித்தல், சந்தடி, யுத்தம்.
பிரவிருத்தர் முயற்சியுடையோர்.
பிரவிருத்தி செய்கை, செய்தி, சேர் மானம், நடை, நீர்ப்பாய்ச்சல், பெருக்குந்தொகை, முயற்சி, யானை, மதம், விரிவு.
பிரவிருத்தித்தல் அதீகப்படுதல், விரிதல்.
பிரவிருத்தியம் வரவு.
பிரவீணதை சமர்த்து, தேற்றம்.
பிரவீனம் சாமர்த்தியம்.
பிரவேசகம் உட்படல், முயற்சி.
பிரவேசகன் தூதன்.
பிரவேசப்படுத்தல் பிரவேசிப் பித்தல்.
பிரவேசமாதல் தோற்றுதல்.
பிரவேசம் உட்படல், கூத்தினோர் விகற்பம், தோற்றுதல், முயற்சி.
பிரவேசவுபநிடதம் ஓருபநிடதம்.
பிரவேசனம் வாயில்.
பிரவேசித்தல் உட்படல், தோற்றப் படல்.
பிரவேட்டம் புயம், மணிக்கட்டு, யானைமேற்றவிசு.
பிரவேட்சணம் முன்னுறக்காணல்.
பிரவேணி சடை, யானைமேற்றவிசு.
பிரவேனாம் வணக்கம்.
பிரவை ஒளி.
பிரளயகாலம் உலகமுடிவு.
பிரளயகாலருத்திரன் சங்கார ருத்திரன்.
பிரளயகாலவெள்ளம் உகாந்த வெள்ளம்.
பிரளயமுடிவு உகாந்தம்.
பிரளயம் அழிவுகாலம், படையி லோர் தொகை, அஃது வாகினி மூன்று கொண்டது, வெள்ளம்.
பிரளயாகலா பிரளயகாலத்து முத்தி யடைபவர்.
பிரளயாக்கினி ஊழித்தீ.
பிரளல் எழுத்திலாவோசை, புரளல்.
புரளையம் பிரளயம்.
பிரனாலம் நீர்க்கால்.
பிராகபாவம் மாயை.
பிராகம் கிழக்கு.
பிராகரியம் உறைப்பு, கூர்மை, பொல்லாங்கு.
பிராகாதம் யுத்தம்.
பிராகாமியம் அட்டசித்தியி னொன்று, அஃது குறைவின்றி யிருத்தல்.
பிராகாரம், பிரகாரம் வார்த்தல்.
பிராகிண்ணம் முன்பொழுது.
பிராகிருதசனம் நடுத்தரமானசனம்.
பிராகிருதபிரளயம் உலகநாசம்.
பிராகிருதமித்திரன் துணைவன்.
பிராகிருதம் எல்லாநாட்டுமேலோர் மொழி, திசைமொழி, பிரகிருதம்.
பிராகிருதன் உண்மையறிவில்லாத வன்.
பிராக்கிஞன் அறிவுள்ளவன்.
பிராக்கு சென்றது, பராக்கு.
பிராங்கணம், பிராங்கம் ஓர் பறை.
பிராசகம் பித்தம்.
பிராசகன் தேர்ப்பாகன்.
பிராசங்கம் தொழுவம்.
பிராசம் இறகம்பு.
பிராசயம் ஆதி.
பிராசனம் அங்குசம், சோறூட்டல்.
பிராசாதம் கோயில்.
பிராசாபத்தம் அட்டமங்கலத் தொன்று.
பிராசாபத்தியம் ஓர் விரதம்.
பிராசாரம் ஒழுக்கவழு.
பிராசாரியன் மாணாக்கன்.
பிராசி, பிராசீ கிழக்கு, முன்.
பிராசிகன் ஈட்டிக்காரன், எறிபடை காரன்.
பிராசிகை கொசுகு.
பிராசிதம் காணிக்கை.
பிராசீபதி இந்திரன்.
பிராசீரம் சுவர், வேலி.
பிராசீனம் கிழக்கு, சுவர், பழமை.
பிராசீனவாக்கிசன் அரசன், இந்திரன்.
பிராசீனாநீதம் சூத்திரர்மார்பிலணியு நூல்.
பிராச்சித்தம் பிராயச்சித்தம்.
பிராசு கிழக்கு.
பிராசேதசன் வான்மீகரிஷி.
பிராஞ்ஞம் அறிவு.
பிராட்டி பெருமாட்டி.
பிராணசகி உயிர்த்தோழி.
பிராணசங்கடம் உயிர்போகத்தக்க நெருக்கம்.
பிராணசமை மனைவி.
பிராணசவுக்கியம் செல்வம்.
பிராணசினேகிதன்உயிர்த்துணைவன்.
பிராணசேதம் உயிர்ச்சேதம்.
பிராணதம் இரத்தம், காற்று, நீர், தோத்திரஞ் செய்தல்.
பிராணதன் பிறப்பித்தோன், வலியன்.
பிராணதாரகம் பத்தியபோசனம்.
பிராணதாரணம் சீவனத்திற்குரியன.
பிராணதுக்கம் உயிரையும் போக்கத் தக்க கவலை.
பிராணத்தறுவாய் மரணத்தறுவாய்.
பிராணத்தியாகம் சீவனைக் கொடுத் தல், தற்கொலை.
பிராணநதம் காற்று.
பிராணநாதம் பிராணலயம்.
பிராணநாதன், பிராணநாயகன் கடவுள், கணவன்.
பிராணநாயகி மனைவி.
பிராணந்தியம் நவக்கிரகம்.
பிராணப்பிரதிட்டை பிராணஸ்தா பனம்.
பிராணமயகோசம் கருமேந் திரியமும் பிராணனுங்கூடிய சம்பந்தம், அஃது பஞ்சகோசத் தொன்று.
பிராணமயம் பஞ்சமயகோசத் தொன்று.
பிராணமித்துரு பிராணசினேகிதன்.
பிராணம் கவிவல்லபம், காற்று, சீவன், சுவாசம், பெலன்.
பிராணலயம், பிராணவியோகம் சீவ ஒடுக்கம்.
பிராணவாயு பிராணன்.
பிராணவீனன் அம்பிராணி.
பிராணவேதனை மரணவேதனை.
பிராணவ்வியயம் மரணம்.
பிராணனம் சீவன், தொண்டை.
பிராணன் உயிர், தசவாயுவினொன்று, அஃது இதயத்தியங்குவது.
பிராணாதிநாதன் கணவன்.
பிராணாந்தம் மரணம்.
பிராணாந்திகம் கொலை.
பிராணாபாதம் சீவனுக்கிடை யூறானது.
பிராணாயாமம் அட்டாங்கயோகத் தொன்று, அஃது பிராணவாயுவை இரேசக பூரககும் பகஞ்செய்தல்.
பிராணி சீவனுடையது.
பிராணித்தியூதம் கடாப்போர், சேவற்போர்.
பிராணிபீடை சீவனைவருத்தல்.
பிராணேசன் கணவன்.
பிராணேசை மனைவி.
பிராதகம் காப்பாற்றல்.
பிராதக்காலம் விடியல்.
பிராதக்கிருத்தியம் காலைப்பலி.
பிராதசாந்தி வைகறைவெளிச்சம்.
பிராதச்சந்தியை காலைப்பலி, வைகறை.
பிராதர் மூதாக்கள்.
பிராதமிகர் வானோர்கணமொன் பதினொருவர், இவர் கடவுட்டிரு வுளப்படியே இராச்சிய சம்பந்த மான சாதாரண நன்மைகளை நடத்துந் தலைமை பெற்றோர்.
பிராதம்மியம் முதன்மை.
பிராதா அண்ணன்.
பிராதி பிரியாது.
பிராதிரு சகோதரன்.
பிராதிருசாயை, பிராதிருபத்தினி சகோதரன்மனைவி.
பிராது அத்தாட்சி, முறைப்பாடு.
பிராதேசம் ஒட்டை, தானம்.
பிராதேசனம் கொடை.
பிராத்தனை நேர்கடன், வேண்டுதல்.
பிராத்தி அட்டசித்தியினொன்று, அஃது வேண்டுவனவடைதல், ஆதாயம், ஏறுதல், கூட்டம், சம்பாத்தியம், சித்தி, பேறு.
பிராத்திதம் கேட்கும் பொருள்.
பிராந்திதாதான்மியம் பிரமபூரணத் திலகங்காரங்கலத்தல்.
பிராத்தித்தல் பிராத்தனை செய்தல்.
பிராத்திப்பு பிராத்தனை.
பிராத்தியக்கு மேற்கு.
பிராந்ததுருக்கம் நகரம்.
பிராந்தம் அருகு, கடை.
பிராந்தரம் காடு, மரப்பொந்து வன பாதை.
பிராந்தி உறுதியின்மை, கழிதல், சுழலல், தப்பிதம், திரிதல், நிலை யின்மை, மயக்கம்.
பிராந்திகரன் மந்திரி.
பிராந்திமதலங்காரம் மயக்கவணி.
பிராந்திரம் புறவெளி.
பிராந்து பருந்து, பிராந்தி.
பிராபவநியம் தத்துவம்.
பிராபவம் முதன்மை.
பிராபோதிகம் விடியல்.
பிராப்பியம் பேறு.
பிராமகம் எத்து, காந்தம், நரி.
பிராமணத்தி பார்ப்பனிச்சி.
பிராமணநாகம், பிராமணப்பாம்பு ஓர் நாகம்.
பிராமணபோசனம் சமாராதனை.
பிராமணம் பார்ப்பனக்கூட்டம், வேதப்பகுதி.
பிராமணன் பார்ப்பான், சீவன்முத்தன்.
பிராமணாதிகிரமம் பிராமண நிந்தனை.
பிராமணி பார்ப்பனி, பார்ப்பான்.
பிராமணிக்கம் பிராமணயோக்கியம்.
பிராமம் பெருவிரலடி.
பிராமரம் கிராமம், சுழலல், தேன், விறைப்பு.
பிராமாணியம் அத்தாட்சி.
பிராமாதிட்சு அறிவித்தல்.
பிராமி உரோகணி, சரச்சுவதி, பார்ப்பனத்தி, முசுறு.
பிராமியம் தலைப்புறம்.
பிராமீத்தியம் கடன்.
பிராயச்சித்தம் காமப்பகுதி, சாந்தி, தவம், நிவிர்த்தி, தண்டனை.
பிராயச்சித்தவிதி சாந்திமுறை, தவமுறை.
பிராயணம் மரணம்.
பிராயப்படல் பக்குவப்படல்.
பிராயமறிதல் புத்தியறிதல்.
பிராயம் அளவு, பக்குவம், பாவம், மரணம், வயது.
பிராயோபவேசனம் உபவாசம் பண்ணல்.
பிராய் பராய்.
பிரார்த்தகன்மம் அனுபவகன்மம்.
பிரார்த்தகன்மவாதனை ஊழ் வினைப்பயன்.
பிரார்த்தநீயம் துவாபரயுகம்.
பிரார்த்தம், பிரார்த்துவம் அனுப விக்குங்கன்மம், ஊழ்.
பிரார்த்தவினை அனுபவிக்குமூழ் வினை.
பிரார்த்தனம், பிரார்த்தனை மன்றாட்டு, விண்ணப்பம்.
பிரார்த்துவதேகம் வினைப்பகுதியின் படி பெற்றவுடம்பு.
பிராலம்பம் பூமாலை.
பிராலம்பிகை மாலை.
பிராலேயம் உறைந்தபனி.
பிராவம் கொல்லை.
பிராவரணம் வெளியங்கி.
பிராவரம் வேலி.
பிராவிருதம் காணிக்கை, முக்காடு.
பிராவிருதி வேலி.
பிராவேசனம் வேலைகொள்ளிடம்.
பிராறு நீந்துபுனல்.
பிரான் எப்பொருட்குமிறைவன், கடவுள், சிவன்.
பிரி, பிரியென்னேவல் பிரிவு.
பிரிசம் பிரியம்.
பிரிசல் வேறுபாடு.
பிரிசாலம் கலக்கம்.
பிரிச்சல் பிரிக்குதல்.
பிரிட்டிகி, பிரித்தம் பரிசனம்.
பிரிதல் அகலல்,குலைதல், கூறுபடல், போகல்.
பிரிதி பிரீதி.
பிரித்தல் குலைத்தல், கூறுசெய்தல், நீக்கல்.
பிரிநிலை பலவற்றுளொன்றைப் பிரித்துக் கொள்வது, இஃது இடைச் சொற்பொருள்களினு மொன்று.
பிரிநிலையுயர்பு நவிற்சியணி ஓரலங் காரம், அஃது உபமானத்திற்குப மேயம் யாதொன்றானுயர் புடைத் தெனப் பிரித்துச் சொல்லுதல்.
பிரிநிலையெச்சம் பிரிநிலை யாக்கு மோரெச்சம் உம் அவனோ கொண்டான்.
பிரிநிலையெஞ்சணி பிரிநிலை யெச்சம்.
பிரிந்திசைக்குறள் அம்போதரங்கம்.
பிரிந்திசைத்துள்ளல் கலித்தளையும், பிறதளையும் பொருந்தியகலிப்பா.
பிரிந்திசைத்தூங்கல் கலித்தளையும் பிற தளையுமயங்கிவரும் வஞ்சி.
பிரிப்பு குலைப்பு, பகுப்பு, பிரித்தல்.
பிரிமணை புரிமணை.
பிரிமொழிச்சிலேடை ஓர்வகை யானின்ற சொல்லைப்பிரித்துத் தொகை வேறுபடுத்திப் பல பொருள் கொள்வது.
பிரியகம் கடம்பு.
பிரியசத்தியம் இனியசம்பாஷனை.
பிரியஞ்செய்தல் நேசித்தல்.
பிரியத்தம் நன்கொடை.
பிரியப்படுதல் அன்புவைத்தல்.
பிரியம் அன்பு, உவகை, விருப்பம்.
பிரியலர் சினேகிதர்.
பிரியன் தலைவன், பிரியமுள்ளவன்.
பிரியாது பிராது.
பிரியாவிடை உள்ளம் பிரியா வன்புடன்விட்டு நீங்கல்.
பிரியை ஏலம், ஓரிசை, ஓர்பண், செய்தி, பெண், மது, மனைவி.
பிரியோதிதம் இன்சொல்.
பிரிவனை, பிரிவினை வேறுபாடு.
பிரிவாற்றாமை புலவியாற்றாது வருந்தல்.
பிரிவு பகுதி, பிரிதல், வெறுப்பு, வேற்றுமை.
பிரிவுகணக்கு கழிவுகணக்கு.
பிரீணனம் திருத்தியடைவித்தல்.
பிரீதம் உவப்பு.
பிரீதி இரதி, உருக்கம், உவப்பு, நித்தியயோகத்தொன்று, அஃது பிரியம்.
பிரீதிதன் பகிடிக்காரன்.
பிரீது பட்சி.
பிருகதாரணியம் உபநிடதமுப்பத்தி ரண்டினொன்று.
பிருகதி கத்தரிச்செடி.
பிருகு சமதக்கினி, சிவன், சுக்கிரன், பிருங்கிருஷி இவன் தசப்பிரமாவி லொருவன், மலைமேற்பரப்பு, மிகவுமிளங்கிழங்கு.
பிருகுசுதன் சுக்கிரன், பரசிராமன்.
பிருகுடி புருவம்.
பிருகுபதி இராமன், பரசிராமன், பலராமன்.
பிருங்கம் வண்டு.
பிருங்கரீடன் ஓர் சிவகணத் தலைவன்.
பிருங்கீசன் சிவன்.
பிருச்சகன் விசாரணைகாரன்.
பிருச்சணம் கேட்டல்.
பிருடை சுழலாணி, சுழல் துறப்பு.
பிருட்டம் பரப்பு, பிடரி, பின்பக்கம், முதுகு.
பிருட்டி கிரணம், பரிசம்.
பிருதகசனன் கீழ்மகன், துட்டன், மூடன்.
பிருதகன் கூலிக்காரன், வேலைக் காரன்.
பிருதகரணம் பகுத்தறிதல்.
பிருதத்துவம் தனிமை.
பிருதனை பிரதனை.
பிருதாகன் பிருதகன்.
பிருதாகி எலி, தேள், பாம்பு, யானை.
பிருதி கூலி, போசனம்.
பிருதிவி பூமி.
பிருதிவிசக்கிரன், பிருதிவிபதி, பிருதிவி அரசன், இயமன்.
பிருது அங்கி, அவின், பெரியது.
பிருதுசேகரம் மலை.
பிருதுமானம் யானைக்கொம்பினடு.
பிருதுரோமை மீன்பொது.
பிருதுவி பூமி.
பிருதுவிகை ஏலம்.
பிருதுவியண்டம் பூமியண்டம்.
பிருதூதரம் ஆட்டுக்கடா.
பிருதூதரன் பெருவயிறன்.
பிருத்தம் ஆஸ்தி.
பிருத்தியத்தவம் ஊழியம்.
பிருத்தியர் அடிமைகள்.
பிருந்தம் கூட்டம், துளசி.
பிருந்தை துளசி, விருந்தை.
பிரேஷ்ணம், பிரேடணம் போதல்.
பிரேட்சணம் கண், களரி.
பிரேட்சணிகை ஆடம்பரப்பிரியை.
பிரேட்சை அறிவு, ஆடல், காண்டல், புத்தி, மரக்கொம்பு.
பிரேதகருமம், பிரேதகாரியம், பிரேத கிருத்தியம் அபரக்கிரியை.
பிரேதகிரகம் கோரி.
பிரேதகும்பம் ஓர் வகைக்கும்பம்.
பிரேதக்குழி சவக்குழி.
பிரேதசுத்தி பிரேதத்தைக் குளிப் பாட்டல்.
பிரேதநதி நரகம்.
பிரேதநிற்காரகன், பிரேதநிஸ்காரகன் சலங்காவி.
பிரேதபக்கம் அபரபக்கம்.
பிரேதபதி நமன்.
பிரேதம் தெற்கு, பிசாசம், பிணம், பிதிர், பின்.
பிரேதலங்காரம் சவவலங்கரிப்பு.
பிரேதலோகம் பிதி, திசை.
பிரேதவனம் மயானம்.
பிரேதான்னம் பிண்டம், பிதிரூண்.
பிரேதோத்தேசம் பிதிர்பலி.
பிரேமபாதனம் பீழை.
பிரேயம் கள்.
பிரேரகம் காரியப்படுத்தல்.
பிரேரகன் காரியநடத்துவோன்.
பிரேரணம் அனுப்பல், ஏவல், ஒட்டு தல், நடத்துதல், விகாரம்.
பிரேராவத்தை ஆன்மாக்கிரியை களை நடத்துமவத்தை.
பிரேரித்தல் காரியப்படுத்தல், நடத்துதல்.
பிரை அரைப்பங்கு, உறை.
பிரைக்காற்சின்னி அரைக்காற்படி.
பிரோகம் முடிச்சு, யானைக் கணைக் கால், யானைக்கால்.
பிரோட்சணம் கொலை, தெளித்தல், மிருகபலி.
பிரோதம் கந்தை, குதிரைமூக்கு, தொடை, முதிராக்கருப்பம்.
பிரோற்சாகம், பிரோற்சாசனம் முயற்சி.
பிரௌடை பிரவிடை.
பிலகரி ஓரிராகம்.
பிலஞ்சுலோபம் எறும்பு.
பிலத்துவாரம் பாதாளவழி.
பிலம் கீழறை, குகை, வளை.
பிலவ ஓராண்டு.
பிலவகதி தவளைப்பாய்ச்சல்.
பிலவகம் குரங்கு, தேரை.
பிலவகன் அருணன்,கம்பங்கூத்தாடி.
பிலவங்க ஓராண்டு.
பிலவங்கமம் குரங்கு, தவளை.
பிலவங்கம் குரங்கு, தேரை, மான்.
பிலன் எறும்பு, பிலம்.
பிலாக்கு ஓர் மூக்கணி.
பிலாச்சை கடற்றவளை.
பிலாவம் தோய்த்தல், நிறைத்தல்.
பிலிற்றல் கொப்பளித்தல், தூறல்.
பிலுக்கு ஆடம்பரம், வீம்பு.
பிலுபிலுத்தல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
பிலோடம் சுடுதல்.
பில்கல், பில்குதல் கொப்பளித்தல், பொசிதல்.
பில்லடை அப்பவருக்கம், இடியப்பம்.
பில்லம் ஓர் கண்ணோய்.
பில்லி ஓர் வகைப்பேய், சூனிய வித்தை, பூஞை.
பில்லிப்படை பில்லிப்பேய்ப் பரிகளம்.
பிழக்கடை கோடிப்புறம்.
பிழம்பு தம்பம், திரட்சி.
பிழா ஓலைக்கலம்.
பிழார் இறைகூடை.
பிழி கள் பிழியென்னேவல்.
பிழிதல் சாரமூறல், சாரம்வடித்தல்.
பிழியர் கள்விற்போர்.
பிழிவு பிழிதல்.
பிழுக்கை விட்டையெரு.
பிழை குற்றம், தவறு, பிழையென் னேவல், பொய்.
பிழைகாயம் இலேசானகாயம்.
பிழைக்கை பிழைத்தல்.
பிழைத்தல் உய்தல், சீவனம் பண்ணு தல், தவறுதல், பிழை செய்தல், பிழையாதல்.
பிழைபாடு குற்றம், பிழைபடுதல்.
பிழைபார்த்தல் திருத்தல்.
பிழைப்பித்தல் தாபரித்தல், பிழைக்கச் செய்தல்.
பிழைப்பு உயர்வு, சீவனம், சீவிப்பு.
பிழைப்பூட்டு சீவனவேது.
பிழைப்பூட்டுதல் சீவன்வேது காட்டல்.
பிளகு பிசவு.
பிளச்சு பிளாச்சு.
பிளத்தல் அறுத்தல், கீழ்தல், போழ் தல்.
பிளப்பு பிளத்தல், வெடிப்பு.
பிளவு கீற்று, துண்டு, பிளப்பு, வெடிப்பு.
பிளவை விப்புருதி, வெடித்தபுண்.
பிளாச்சி, பிளாச்சு சிறுசலாகை, தட்டை.
பிளிச்சி சீனக்காரம்.
பிளிர்த்தல் கொப்பளித்தல்.
பிளிறல் ஒலித்தல், கீண்டல், பேசலா னெழுமொலி.
பிளிறு ஆரவாரம், எழுத்திலா வோசை, சேறு, பிளிறென்னெவல், பேரொலி.
பிளிறொலி யானைமுதலியபிளிறு மொலி.
பிள்ளுதல் போழுதுல், வெடித்தல்.
பிள்ளைகொல்லி ஓர் நோய்.
பிள்ளைக்கட்டி கருப்பக்கட்டி.
பிள்ளைக்கற்றாழை ஓர் கற்றாழை.
பிள்ளைக்கிணறு உட்கிணறு.
பிள்ளைக்கைவளை சிறுவளையல்.
பிள்ளைக்கோட்டை அரையாப்பு.
பிள்ளைசோமன் சிறுசோமன்.
பிள்ளைத்தக்காளி ஓர் செடி.
பிள்ளைத்தமிழ் பிள்ளைக்கவி.
பிள்ளைத்தாய்ச்சி கருப்பஸ்திரி, வாலசூதி.
பிள்ளைத்தேங்காய் நாற்றுத் தேங்காய்.
பிள்ளைத்தேள் ஓர் தேள்.
பிள்ளைப்பாட்டு பிள்ளைக்கவி.
பிள்ளைப்பிறை இளம்பிறை.
பிள்ளைப்பூச்சி ஓர் பூச்சி.
பிள்ளைப்பேறு மக்கட்பேறு.
பிள்ளைமாபிரபு பெருமையிற் சிறந்தோன்.
பிள்ளைமை பிள்ளைத்தன்மை.
பிள்ளையாண்டான் வாலிபன்.
பிள்ளையார் விநாயகன்.
பிள்ளையார்சுழி ஊமையெழுத்து.
பிள்ளைவங்கு பாய்மரநிற்குங்குழி.
பிள்ளைவிழுதல் கருவழிதல்.
பிற அசைச்சொல் உம் யாஞ்சில வரிசி வண்டினேமாகத்தான பிற வரிசையறிதவிற்றன்னுந் தூக்கி, பிறவென்னேவல், வேறு.
பிறகரம் காவல், சாமம்.
பிறகரித்தல் காத்தல், சாமங்காத்தல்.
பிறகிடல் சேறல், பின்றல்.
பிறகு பின்பு, பின்புறம்.
பிறகுகாட்டுதல் பின்காட்டுதல், தோற்றல்.
பிறக்கணித்தல் இகழ்தல், நிந்தித்தல்.
பிறக்கணிப்பு இகழ்ச்சி.
பிறக்கம் அச்சம், கடைக்கணிப்பு, மரக்கொம்பு.
பிறக்கிடல் பின்றல்.
பிறக்கியாதி, பிறக்கினை புறக்கியாதி.
பிறக்கு அசைச்சொல், உம் எண்ணிய பிறக்குயுட்செலான், பின், பின்புறம், வழு.
பிறக்குதல் உண்டாதல், உற்ப வித்தல், வெளிவரல்.
பிறங்கடை மகன், வழித்தோன்றல்.
பிறங்கல் அரசன், உயர்ச்சி, ஒலித்தல், ஒழுக்கம், ஒளிசெய்தல், சிறுமலை, நிறைதல், பெருமை, மலை, மிகுதி.
பிறங்கியல் முதுகாடு.
பிறங்குபிறங்கென்னேவல், விரலிறை.
பிறங்குதல் உயர்தல், ஒலித்தல், நிறைதல், பிரகாசித்தல்.
பிறதாரம் பிறர்மனை.
பிறகிக்கினை பிரதிக்கினை.
பிறத்தல் பிறக்குதல்.
பிறத்தானம் புறத்தானம்.
பிறத்தியுத்தாரம் மறுமொழி.
பிறநீங்கல் புறநீங்கல்.
பிறநூன் முடிந்தது தானுடன்படல் பிற நூலின் முடிந்த முடிப்பைத் தானங் கீகரித்தல், அஃது யுத்திமுப்பத் திரண்டினொன்று.
பிறந்தகம் தாய்மனை, பரிசம்.
பிறந்தகோலம் நிருவாணம்.
பிறந்தநாள் பிறந்ததினம்.
பிறந்தமேனி நிருவாணம்.
பிறந்தவம் பிறப்பு.
பிறந்தாள் புறங்கால்.
பிறந்தை சுபாபம், பாவம், பிறப்பு.
பிறபாஷை அன்னியபாஷை.
பிறப்பிடம் உறைவிடம், பிறந்தவிடம் மூலம்.
பிறப்பித்தல் உண்டாக்கல், சனிப் பித்தல்.
பிறப்பிலி, பிறப்பில்லான் கடவுள், சிவன்.
பிறப்பு அச்சம், உற்பத்தி, சகோதரம், துவக்கம், நெருக்கம்.
பிறப்புவாசி சென்மசுபாபம், பிறப் பிலுண்டானது.
பிறரையந்தீர்த்தல் பிறருடைய சந் தேகமாற்றல், அஃது தயாவிருத்தி யெட்டினொன்று.
பிறர் அயலோர், அன்னியர், மறு பெயர்.
பிறர்கருமத்திற்குடன்படல் தயா விருத்தியெட்டினொன்று.
பிறர்பொருட்டனுமானம் தானனு மானித்ததைப் பிறர்க்குரைத்தல்.
பிறர்கருமம் முடிக்கவிரைதல் தயா விருத்தியெட்டினொன்று.
பிறர்க்குப்பொருள் வரவையுவத்தல் தயாவிருத்தியெட்டினொன்று.
பிறர்செல்வம் பொறுத்தல் தயா விருத்தியெட்டினொன்று.
பிறர்தம்மதமேற்கொண்டு கனைதல் பிறர்மதத்திற்குடன் பட்டுப் பின்பு மறுத்தல், அஃது ஆசிரிய மதமேழி னொன்று.
பிறர்துயர்காத்தல் அறமுப்பத்தி ரண்டினொன்று.
பிறர்துயர்க்கிரங்கல் தயாவிருத்தி யெட்டினொன்று.
பிறர்நூற்குற்றங்காட்டல் ஆசிரிய மதமேழினொன்று.
பிறர்முகம்பார்த்தல் பரதாரம் விரும்பல்.
பிறலாபம் பிரலாபம்.
பிறவி சகோதரம், பிறப்பு.
பிறவிக்குணம் சுபாபக்குணம்.
பிறவிக்குருடன் குருடனாய்ப் பிறந்த வன்.
பிறவிச்சுபாபம் பிறக்கை யிலுள்ளது, பிறவியிலுள்ளது.
பிறவிசாரம் பரதவுறுப்புளொன்று.
பிறவிச்செல்வம் பிறந்தநாடொட்ட செல்வம்.
பிறவிடுதி புறவிடுதி.
பிறவித்துயர் சகோதர நிரியாண துக்கம், பிறப்பிலுண்டாம் வருத்தம்.
பிறவித்துவந்தம், பிறவித்தொந்தம் பிறப்புத்தோறுந் தொடரும் வினை, பிறவித்தொடர்பு.
பிறவிநோக்கல், பிறவிநோக்குதல் பிறக்கத் தொடங்கல்.
பிறவிநோய் சென்மதுக்கம், பிறப் பிலேயுண்டானவியாதி.
பிறவிப்பயன் சனனபலன்.
பிறவிமயக்கு உற்பத்திமயக்கு.
பிறவியாரதம் புலான்மறுப்பு.
பிறவினை காமம், பாவம், பிறகருத் தாவின் புடை பெயர்ச்சியாய்த் தொழிற் படுஞ்சொல்.
பிறழ்ச்சி, பிறழ்தல், பிறழ்வு ஒளி செய்தல், சொல்லல், திரும்புதல், நடுக்கம், வெறுப்பு, வேறாதல்.
பிறனில் பிறன்மனை.
பிறன் அயலவன், அன்னியன், மற்றவன்.
பிறன்கோட்கூறல் தன்னூலிற் பிறனது கோட்பாட்டைச் சொல்லுதல், அஃது யுத்தி முப்பத்திரண்டி னொன்று.
பிறன்மனை பிறத்தியான் மனைவி.
பிறாக்காண்டம் சரகாண்ட பாஷா ணம்.
பிறாண்டுதல் வறுகுதல்.
பிறிதல் நீங்குதல், பங்குபடுதல், வேறுபடல்.
பிறிதாராய்ச்சியணி ஓரலங்காரம், அஃது உலகறிகாரணமில்லா திருப்பக் காரியம் பிறத்தலைச் சொல்லுதல்.
பிறிதி பிரதி.
பிறிதிக்கினை பிரதிக்கினை.
பிறிதினவிற்சி பரியாயவலங்காரம்.
பிறிதின்கிழமை தன்னோடொற்று மையில்லது.
பிறிது வேறு.
பிறிதொடுபடான்றன் மதங்கொளல் பிறர்மதத்திற் குடன்படானா கித்தன் மதத்தைக் கொளல், அஃது ஆசிரியமதமேழினொன்று.
பிறித்தல் பங்குபடுத்தல், வேறுபடுத் தல்.
பிறிப்பு பிரிப்பு.
பிறியம் பிரியம்.
பிறியாவிடை பிரியாவிடை.
பிறிவினை பிரிவினை.
பிறிவு பிரிவு.
பிறீதி பிரீதி.
பிறை வாலசந்திரன்.
பிறைக்கொழுந்து இளம்பிறை.
பிறைக்கோடு பிறைநுதி.
பிறைசூடி சிவன்.
பிறைச்சிந்தாக்கு கழுத்தணியி னொன்று.
பிறைதொழல் புதுப்பிறை வணங்கு தல், அஃது அகப் பொருட்டுறை யினொன்று.
பிறைமலர் அகத்தி.
பிறைமுகாத்திரம் பிறைமுகஅம்பு.
பிறைவடிவு வில்வளைவு.
பிற்கழித்தல் பின்வாங்குதல்.
பிற்கூறு பிற்பகுதி.
பிற்கொழுங்கோல் உத்திரட்டாதி.
பிற்சாமம் நான்காஞ்சாமம்.
பிற்பக்கம் அபரபட்சம்.
பிற்படுதல் பின்போதல்.
பிற்படை பின்னணி.
பிற்பாடு பிறகு.
பிற்றல் பித்தல், பின்றுதல்.
பிற்றி பிந்திப்போனது.
பிற்றை பின்னைநாள்.
பினற்றல், பினற்றுதல் பிதற்றுதல்.
பினாகபாணி சிவன்.
பினாகம் சிவன்வில், திரிசூலம், மணி மாலை, மண்மாரி, சிவன் சூலம், சூலம், தம்பனம்.
பினாகி ஓரிருடி, ஓருருத்திரன், சிவன், பெண்ணையாறு.
பினாகிநதி, பினாகினி பெண்ணை யாறு.
பினைச்சல் பினைதல்.
பினைதல் பிசைதல்.
பினைவு பினைதல்.
பின் ஏழனுருபு உம் காதலி பின் சென்றதம்மகடை, காரணம், பின் னென்னேவல், பெருமை, வழி.
பின்கட்டு பின்பக்கத்திற்கட்டு, வீட்டின்பிற்புறம்.
பின்காட்டுதல் தோற்றோடுதல்.
பின்குடுமி பின்சிகை.
பின்கொடுத்தல் பிறகிடல்.
பின்கொண்டை பின்குடுமி.
பின்கொம்பு பல்லக்கின் பின்புறத் துக்கொம்பு.
பின்கோக்கி ஆபரணக்கடைப் புணர்வு.
பின்சந்ததி பின்னடியார்.
பின்சந்து பின்னாரி.
பின்சரிவு பின்னேரம்.
பின்சிகை பஞ்சசிகையினொன்று, அஃது பிடர்மயிர்முடி.
பின்செல்லல் தொடர்ந்து போதல், மன்றாடுதல்.
பின்தட்டு தோணியிற் பிற்பக்கம் பின்னந்தண்டு.
பின்பத்தி பின்வரிசை.
பின்பற்றல், பின்பற்றுதல் ஒருவர் செய்தது போலச் செய்தல், கீழ மைந்து நடத்தல், பின்போதல்.
பின்பனி ஆறுபருவத்தொன்று, அஃது மாசிபங்குனி.
பின்பிறந்தாள் தங்கை.
பின்பிறந்தோன் தம்பி.
பின்பு பின்.
பின்புறணி ஒருவனை முன்னிலை யிற் புகழ்ந்து இல்லாவுளி யிகழ்தல்.
பின்புறம் பின்பக்கம்.
பின்போகுதல் பின்செல்லுதல்.
பின்போடுதல் நாட்கடத்துதல்.
பின்மாரி மார்கழிதை மாதங்களின் மழை.
பின்முடுகு வெண்பா பின்னிரண்டடி முடுக்காவருது.
பின்முரண் இரண்டாஞ்சீரும் இறுதிச்சீரும் முரணிவருவது.
பின்மோனை இரண்டாஞ் சீர்க் கண்ணு மிறுதிச் சீர்க்கண்ணு மோனை வருவது.
பின்வரிசை பின்பகுதி.
பின்வருநிலை ஓரலங்காரம், அஃது முன்வாக்கியத்தில் வந்த சொல் லேனும் பொருளேனுஞ் சொல் லும் பொருளுமேனும் பின்வாக் கியத்திலும் வருதல்.
பின்வாங்கல் தோற்றல், பிற்கழித்தல்.
பின்வைத்தல்பின்போடுதல், பின்னடி யாருக்கு வைத்தல்.
பின்றல், பின்றுதல் பிறகிடல்.
பின்றனை பின்னங்கால் பிணைக்குங் கயிறு, பின்னங்காற்பிணைப்பு.
பின்றை பின்னைநாள்.
பின்றொடரி ஓர்செடி.
பின்றொடர்தல் பின்செல்லல்.
பின்றோன்றல் தம்பி.
பின்னகம் பேதம், மயிர்முடி.
பின்னகனம் கீழ்வாயிலக்கத்தைச் சமமாகிய அவ்விலக்கத்தாற்றாக்கி வந்த இலக்கத்தை மறு முறையும் பெருக்கல்.
பின்னகன் பேதி.
பின்னகுணனம் கீழ்வாயிலக்கத்தைப் பெருக்கல்.
பின்னங்கால் பின்கால்.
பின்னசங்கலிதம் கீழ்வாய்க் கூட்டல்.
பின்னசத்தி பங்கப்படத்தக்கது.
பின்னடி கடைசி, பிற்சந்ததி, வரு காலம்.
பின்னடியார் பின்சந்ததியார்.
பின்னடைப்பன் பசுநோயி னொன்று.
பின்னணி பிற்படை.
பின்னணியம் தோணியிற்பிற்புறம், பிற்படை.
பின்னந்தண்டு பின்காற்சீப்பு.
பின்னந்தலை பிடர்.
பின்னந்தொடை பின்றொடை.
பின்னபேதகம், பின்னபேதம் விரோதம்.
பின்னம் கிழிவு, தடை, தவறு, பங்கு, பராகம், பழுது, பிணக்கு, வேற் றுமை, பிழைத்தல், பிளத்தல்.
பின்னரை பின்பாதி.
பின்னர் சூத்திரர், பிறகு.
பின்னல் சடை, சிக்கு, பிசகு, பின்னப் பட்டது, பின்னுதல்.
பின்னவருக்கம் கீழ்வாயிலக் கத்தைச் சமமாகியவவ்விலக்கத் தாற் பெருக்கல்.
பின்னவர் சூத்திரர்.
பின்னவன் தம்பி.
பின்னவியவகலிதம் கீழ்வாய்க்கழிவு கணக்கு.
பின்னவையகத்திணை பின்வருவதைக் காட்டல், உம் பகைபாவ மச்சம் பழியென நான்குமிக வாவா மில்லிறப்பான் கண்.
பின்னளபெடை இரண்டாஞ்சீரு மிறுதிச் சீருமளபெடுத்து வருவது.
பின்னறுவிடை வீடுகாலிவிளைவு.
பின்னற்காரன் பின்னல் வேலை செய்பவன்.
பின்னனை சிறியதாய்.
பின்னாரி முதுகின்கீழ்ப்புறம்.
பின்னால் பின்பு.
பின்னிடல், பின்னிடுதல் அதைத்தல், தோற்றல், பின்னேபோதல்.
பின்னிடைதல் பின்னிடுதல்.
பின்னிதம் பேதம்.
பின்னியாசம் பெருங்காயம்.
பின்னியைபு முதற்சீர்க்கண்ணு மீற்றயற் சீர்க்கண்ணுமியைபு வருவது.
பின்னிரக்கம் பிற்றயவு.
பின்னிருட்டு பின்னிராவிருள்.
பின்னிரை பின்வரிசை.
பின்னிலவு அபரபக்கம்.
பின்னிழுக்கு பின்வருங்குறை.
பின்னிளவல் தம்பி.
பின்னிற்றல் பிறகிடல், மறுத்தல்.
பின்னுதல் தெற்றல்.
பின்னும் மேலும்.
பின்னேரம் சாயங்காலம்.
பின்னெதுகை இரண்டாஞ்சீர்க் கண்ணுமிறுதிச் சீர்க்கண்ணு மெதுகை வருவது.
பின்னை இலக்குமி, இளையவள், இளையவன், பின்பு, பின்னை நாள்.
பின்னைகேள்வன் திருமால்.
பின்னைநாள் பின்னாள், மறுநாள்.
பின்னோக்கு பிற்பார்வை.
பின்னோர் சூத்திரர்.
பின்னோன் தம்பி.
பீ பீ அச்சம், ஓரெழுத்து, மலம்.
பீக்கருவேல் ஓர் மரம்.
பீக்கலாட்டம் பித்தலாட்டம்.
பீக்கிலாத்தி சங்கங்குப்பி.
பீங்கான் ஓர் பாண்டம்.
பீசகம் யானைவிரல்.
பீசதீட்சை ஓர் தீட்சை.
பீசநியாயம் மூலநியாயம், வெளிப் படாதது.
பீசம் ஆண்குறி, சுக்கிலம், தாடி, தாமரைப்பூச்சுருள், மூலம், விதை.
பீசாங்குரநியாயம் காரணகாரிய மிதுவதுவென முற்பிற்பாடு வரை யறுக்கப்படாவழக்கு.
பீசாட்சரம் விந்து.
பீசி பீசத்தையுடையது.
பீச்சல் கழிச்சல்.
பீச்சாக்கத்தி, பீச்சாங்கத்தி பூச்சார்த்தி.
பீச்சாங்குழல் மலசலம் வாங்கும் ஓர் சூத்திரக்குழல்.
பீச்சாங்கொள்ளி அச்சமுடையோன்.
பீச்சுவிளாத்தி ஓர்மரம்.
பீச்சைக்கால் இடக்கால்.
பீச்சைக்கை இடக்கை.
பீடகேலி வேசி.
பீடணம், பீஷணம் அச்சம்.
பீடம் ஆசனம், குதம், சிங்காதனம், தருப்பைப்பாய்.
பீடரம் தேவாலயம்.
பீடனம் பீடை.
பீடாபஞ்சனம் ஐவகைப்பீடை.
பீடாபயம் பீடையினால் வரும்பயம்.
பீடார்த்தம் அவத்தை.
பீடிகை அணிகலச்செப்பு, ஆசனம், கடைவீதி, பூந்தட்டு, முகவுரை, முனிவரிருக்குமிடம்.
பீடித்தல் இரங்கல், துன்புறுதல், துன்புறுத்தல்.
பீடிப்பு உருக்கம், துன்பம்.
பீடு பெருமை, வலி.
பீடை உருக்கம், துன்பம், பாழாதல், முடிமாலை.
பீடைகழித்தல் துன்பநிவாரணஞ் செய்தல், மார்கழி மாதத்திற் செய்யுமோர் சடங்கு.
பீடைமாதம் மார்கழிமாதம்.
பீட்டகம் உத்தியோகம், தொழில்.
பீட்டன் பாட்டன்.
பீட்டி பாட்டி.
பீட்டை இளங்கதிர், இளஞ்சூல்.
பீதகதலி செவ்வாழை.
பீதகந்தம் பன்றி.
பீதகம் அரிதாரம், இருவேலி, சாந்து, தேன், பித்தளை, பொன்னிறம், மஞ்சள்.
பீதகன் வியாழன்.
பீதகாட்டம் செஞ்சந்தனக்கட்டை.
பீதகாரகம் வேங்கைமரம்.
பீதகாவேரம் பித்தளை, மஞ்சள்.
பீதசாரம், பீதசாலம் சந்தனம், வேங்கைமரம்.
பீதசாரி சந்தனம்.
பீததுண்டம் பொன்வாய்ப்புள்.
பீததுத்தை இளங்கற்றா.
பீதம் அச்சம், அரிதாரம், குடித்தல், சந்தனம், சிவப்பு, நால்வகைச் சாந்தினொன்று, நீர், நேரம், பருமை, பொன், பொன்னிறம், மஞ்சள்.
பீதயூதி செம்மல்லிகை.
பீதராகம் தாமரைநூல், பொன்மை.
பீதராசாவருத்தம் ஓர்கல்.
பீதரோசனை ஓர்மருந்து.
பீதலகம், பீதலம், பீதனேகம் பித்தளை.
பீதன் அச்சமுள்ளோன், சூரியன், தீ.
பீதாம்பரம் கனகவத்திரம்.
பீதாம்பரன் திருமால்.
பீதி அச்சம், குடிப்பு, மதுக்கடை.
பீதிகை செம்மல்லிகை, பொன்மை மஞ்சணிறம்.
பீது சூரியன், தீ, யானைகட்குத் தலையானை.
பீதை பொன்னிறப்பூவுள் மரு தோன்றிமரம், மஞ்சள்.
பீத்தல் பீற்றல்.
பீத்தை நாடா.
பீநாறி பெருமரம்.
பீநாறிச்சங்கு ஓர்செடி.
பீப்பாக்கு நுங்குப்பாக்கு.
பீமசாசனம் பெருங்கொலை.
பீமசாசனம் நமன்.
பீமநாதம் சிங்கம், பேரொலி.
பீமபீசம் அண்டநோயினொன்று.
பீமம் அச்சம், பருமை.
பீமரதி பிறந்த எழுபத்தேழாமாண்டி னேழாமாதத்தேழாமிரவு.
பீமரம் யுத்தம்.
பீமரன் யுத்தவீரன்.
பீமன் உருத்திரன்.
பீயாக்குதல் கெடுத்தல்.
பீயூசம் அமுதம், இளங்கற்றிப்பால்.
பீரம் பலம், பீர்க்கு, பூவரசமரம், வாகைமரம், வீரம்.
பீராய்தல் வீராய்தல்.
பீரிடுதல் கம்பிபோலப்பாய்தல், நுட்பமாயாராய்தல்.
பீரிறங்கல் பீரோடல்.
பீரு அச்சமுள்ளோன், புருவம், புலிவெள்ளாடு.
பீருகம் ஆந்தை, கரடி, காடு.
பீருகன் அச்சமுடையோன்.
பீருரந்திரம் அடுப்பு, சூளை.
பீரோடல், பீரோடுதல் இரத்த முதலியவிசைத்துப்பாய்தல்.
பீர் அச்சத்தான் வேறுபட்டநிறம், அச்சம், ஒலிக்குறிப்பு, பசலை, பீர்க்கு, முலைப்பால்.
பீர்க்கு ஓர் கொடி.
பீர்ச்சாங்குழல் பீச்சாங்குழல்.
பீர்ச்சுதல் மலங்கழித்தல்.
பீர்விழுதல் பீரிடுதல்.
பீலகம் ஓரெறும்பு.
பீலிக்கண் மயிற்றோகைக்கண்.
பீலிக்குஞ்சம் மயிற்றோகையீச் சோப்பி.
பீலிக்குடை மயிற்றோகைக்குடை.
பீலிக்கொட்டு நீரிறைக்கும்பத்தல்.
பீலித்தண்டு பிண்டிபாலம்.
பீலிப்பட்டை பயிர்க்குநீரிறைக்கும் பூட்டை.
பீலு அச்சமுடையோன், அச்சம், அணு, அம்பு, உள்ளங்கை, ஓர் மரம், செந்து, பூ, யானை.
பீலுகம் கரடி.
பீலுகன் அச்சமுள்ளோன்.
பீலுவாதம் பைபீலவாதம்.
பீலுவாதி பைபீலவாதி.
பீவரம் கொழுப்பு.
பீவை நீர்.
பீழித்தல் வருந்தல்.
பீழை துன்பம்.
பீளல் பெண்குறி.
பீளை கண்ணழுக்கு.
பீளைசாறி ஓர்பூடு.
பீளைசாறுதல் கண்ணழுக்குப் புறப் படல்.
பீள் கருப்பம், பயிரிளங்கதிர்.
பீறல் கிழிதல், கிழித்தல், கிழியல்.
பீறு கிழிவு, சூறு, பீறென்னேவல்.
பீறுகை பீறுந்தன்மை.
பீறுதல் கிழிதல், கிழித்தல், கீறுதல்.
பீற்றல் கிழியல்.
பீனசக்குறட்டை ஓர்பூடு.
பீனசம் ஓர்வியாதி.
பீனம் பருமை, பாசி, வதக்கம்.
பீனிசம் பீனசம்.
பு புகடு அடுப்பின்பின்பக்கம்.
புகட்டல், புகட்டுதல் உட்புகுதல், உட்புகுத்தல், பருகச்செய்தல்.
புகர் கபிலநிறம், குற்றம், சுக்கிரன், நிறம், பொறி.
புகர்முகம் யானை.
புகர்வு சோறு.
புகலல் புகலுதல்.
புகலி சீகாழி.
புகலிடம் ஊர், தஞ்சம், பட்டினம்.
புகலுதல் சொல்லல்.
புகலூர் புகலி.
புகல் உடல், குதிர், சொல், தஞ்சம், புகலென்னேவல், வெற்றி.
புகல்தல் சொல்லல்.
புகழாப்புகழ்ச்சி ஓரலங்காரம், அஃது இகழ்தல்போற் புகழ்தல்.
புகழாளன் கீர்த்தியுடையோன்.
புகழுவமை உவமையைப் புகழ்ந்துவ மிப்பது, உம் சிவன்சடையிற்றங் கும் பிறையேநின்னுதற்கொப்பு.
புகழ் கீர்த்தி, புகழென்னேவல்.
புகழ்கூறல் கீர்த்தியெடுத்துச் சொல்லல், இஃது மும்மொழியி னொன்று.
புகழ்ச்சி கீர்த்தி, துதி.
புகழ்ச்சிமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது அகவலடியுங் கலியடியும் வந்து மயங்கியவஞ்சிப் பாவான் மாதரது சீர்மையைக்கூறுவது.
புகழ்தல் துதித்தல், பாராட்டுதல், இஃது புண்ணியமொன் பதி னொன்று.
புகழ்நிலை ஓரலங்காரம்.
புகழ்ந்தோதல் புகழ்தல்.
புகழ்பொருள் வன்னிக்கப்படுவது.
புகழ்வீசுசந்திரன் பச்சைக் கருப்பூரம்.
புகழ்வு புகழ்ச்சி.
புகழ்வோர் கீர்த்தியுடையோர், துதிப்போர்.
புகறல் குறித்தல், சொல்லல்.
புகார் கழிமுகம், காவிரிப் பூம்பட் டினம், முகில்.
புகீர்புகீரெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
புகுடி கழி, புருவம், வாயில்.
புகுதல் உட்செல்லுதல், சம்பவித்தல்.
புகுதி சம்பவிப்பு, நுழைவாயில், புகு வென்னேவல், போய்ச் சேர்தல்.
புகுத்தல், புகுத்துதல் உட்செலுத்தல், போகவிடல்.
புகுபுகெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு பனிமுதலியசொரிதற்குறிப்பு.
புகை தூமம், இஃது தென் கீழ்த் திசைப் பாலன்குறி, புகையென் னேவல், யோசனைதூரம்.
புகைகட்டுதல் புகையூட்டுதல்.
புகைகாட்டுதல் தூபங்காட்டுதல், புகையூட்டுதல்.
புகைக்கப்பல் புகையின் பலத்தா லோடுங்கப்பல்.
புகைக்காடு வேகமுதலிய வற்றின் மிகுதிக்குறிப்பு.
புகைக்குண்டு நச்சுப்புகை புகைக் குங்குகுண்டு.
புகைச்சல் இருள், கண்மங்கலா யிருத்தல், தீய்ந்துபுகைதல், பயிர் தீய்தல், புகையெழும்புதல், பொறா மை, வயிற்றெரிவு.
புகைச்சூழுதல், புகைச்சூழ்தல் புகைப் பிடித்தல்.
புகைதல் எரிச்சற்படல், எரிதல், சினக்குறிப்பு, பயிர்தீதல், புகை யெழல்.
புகைத்தல் சினக்குறிப்பு, புகையச் செய்தல்.
புகைநாற்றம் புகைமணம்.
புகைநிற்காரணம் எவட்சாரம்.
புகைப்படலம் புகைச்செறிவு.
புகைப்பித்தல் புகையச்செய்தல்.
புகைப்பு புகைத்தல்.
புகைப்போடுதல் புகையிடல்.
புகைமடக்கி வெண்காரம்.
புகைமணம் புகைநாற்றம்.
புகையாற்றி ஒட்டறை.
புகையிலை ஓர்செடி.
புகையுறை ஒட்டறை.
புகையூட்டுதல் புகைபிடிப்பித்தல்.
புகையூதுதல் புகையூட்டுதல்.
புகையூறல் புகைப்பற்று, புகைப் பற்றுதல்.
புகைவு எரிச்சல்,புகைச்சல், புகைதல்.
புக்கசன் சண்டாளன்.
புக்கம் உதயம்.
புக்கல் புகுதல்.
புக்கனம் குலைத்தல்.
புக்காரம் உக்காரம்.
புக்கி பிராயமரம்.
புக்கில் உடல், வீடு.
புக்குப்புக்கெனல் புருபுகெனல்.
புக்கை புற்கை.
புங்கம் அம்பு,அம்புக்குதை, உயர்ச்சி, குவியல், சீலை.
புங்கலம் ஆத்துமா.
புங்கவம் எருது.
புங்கவர் கடவுளர்.
புங்கவன் கடவுள், குரு, புத்தன், மூர்த்தபாஷாணம்.
புங்கவி தெய்வப்பெண், பார்ப்பதி.
புங்கவிருகம் பும்விருகம்.
புங்காபுரி அம்புகட்டுங்கயிறு.
புங்சவனம் புஞ்சவனம்.
புங்சின்னம் புஞ்சின்னம்.
புசபலம் புயவலி.
புசம் எருவரட்டி, தயிராடை, பதர், பாக்கியம், புயம்.
புசல் குச்சுமட்டை, பெருங்காற்று.
புசாகோடி ஏறுமிறங்குமிராசி.
புசாபலம் புசாகோடிகளைந்தபின் மிஞ்சினதொகை.
புசி தீ, புசியென்னனேவல்.
புசிகரணம் புசித்தல், போசன பதார்த்தம்.
புசிதம் பூசை.
புசித்தல் உண்டல்.
புசிப்பன உண்டற்குரியன.
புசிப்பாளி அனுபோகி.
புசிப்பு அனுபவிப்பு, புசித்தல், இஃது மாயையாக்கை பதினெண் குற்றத் தொன்று, போசனப் பொருள்.
புசியம் தைமாதம்.
புசை முதலா மிரண்டா மூன்றாம் ஏழாம் எட்டாமொன்பதாமி ராசி.
புச்சபீதலம் பின்பக்கம்.
புச்சம் தேள், மயிற்றோகை, வால்.
புஞ்சம் குவியல், திரட்சி, நூற்குஞ்சம்.
புஞ்சவி வேசி.
புஞ்சவனம் கருப்பங்கொண்ட மூனறாந்திங்கள் செய்யுமோர் கருமம், மூன்றாமாதக்கருப்பம்.
புஞ்சானம் புசித்தல்.
புஞ்சித்துவம் சுக்கிலம்.
புஞ்சின்னம் ஆண்குறி.
புடகம் இலைக்கலம், தாமரை.
புடகிரீபம் கழுத்து, சாடி.
புடகினி தாமரைப்பூங்கொத்து.
புடபாகம் சமித்தல், சமைத்தல்.
புடபேதம் ஆற்றுவளைவு, நகரம்.
புடபேதனம் பட்டினம்.
புடமிடுதல் பொன்முதலியவற்றைத் தூய்மைசெய்தல்.
புடம்வைத்தல் புடமிடுதல்.
புடலித்தல் திரண்டூதுதல்.
புடலிப்பு திரட்சி.
புடல் புடோல்.
புடவி பூமி.
புடவை சீலை.
புடனம் பிளத்தல்.
புடிகை ஏலம்.
புடிதம் கரமுட்டி.
புடை அடிப்பு, இடம், திரட்சி, பக்கம், பாழி, புடையென்னேவல், போர், மொத்தி.
புடைகொள்ளல் புடைத்தல்.
புடைக்கருத்து ஒருசார்தோற்றும் பொருள்.
புடைத்தல் அடித்தல், குட்டுதல், குத்தல், சுளகுமுதலியவற்றாற் கொழித்தல், பறவை சிறகடித்தல், நீந்துதல், வீங்குதல்.
புடைநூல் சார்புநூல்.
புடைபெயர்ச்சி பக்கத்திற்போக்கு வரவுசெய்தல், பக்கத்திற் றிரும் பல், மாறிக்காரிய பக்கத்திற்றிரும் பல்.
புடைபெயர்ச்சித்தொழிற்பெயர் மாறிக்காரியப்படும்வினைப்பெயர்.
புடைபெயர்ச்சிவினை மாறிக் காரியப்படும்வினை.
புடைபெயர்தல் பக்கத்திற் போக்கு வரவுசெய்தல், பக்கத்திற்றிரும்பல், மாறிக்காரியப்படல்.
புடைப்பு புடைத்தல்.
புடைமண் சுதைமண்.
புடையன் ஓர்பாம்பு.
புடைவிழுதல் பாழிவிழுதல், மொத்தி பற்றுதல்.
புடைவை சீலை.
புடைவைக்குஞ்சம் வெள்ளொலியல்.
புடோட்சம் வெள்ளைக்குடை.
புடோல் ஓர்கொடி.
புட்கரசிவை தாமரைக்கிழங்கு.
புட்கரன் ஓரசுரன், வருணன்மகன்.
புட்கரிணி தாமரைக்குளம், நாற்சதுர வாவி, பெண்யானை.
புட்கலம் நிறைதல், புட்கலாவர்த்தம்.
புட்கலாதேவி புட்கலை.
புட்கலாவர்த்தம்சத்தமுகிலி னொன்று, அஃது பொன் பொழிவது.
புட்கலை ஐயன்றேவிகளினொருத்தி.
புட்கலைமணாளன் ஐயன்.
புட்குரல் பட்சிக்குரல், அஃது சை யோகவினோதத்துமொன்று.
புட்டகம் சீலை.
புட்டம் காகம், சீலை, நிறைவு, முடிதல்.
புட்டல் தலைச்சுமை.
புட்டி, புஷட்டி கொழுப்பு, திடர்.
புட்டிகாந்தன், புஷட்டிகாந்தன் கணேசன்.
புட்டில் இறைகூடை, உறை, கூடை, முறம், விரலுறை.
புட்டிவெல்லம் பனங்கட்டி.
புட்டுக்கூடை நீற்றுப்பெட்டி.
புட்டுத்திருப்பி ஓர்செடி.
புட்பகம் அன்னபேதி, இரும்புப் பாத்திரம், ஓர்கண்ணோய், ஓர் கையணி.
புட்பகவிமானன் இந்திரன், குபேரன்.
புட்பகாசீசம் அன்னபேதி.
புட்பகாசை பூப்பதாரி.
புட்பகாதகம் மூங்கில்.
புட்பகீடம் ஓர்வண்டு.
புட்பகீனி பூப்பமாறியபெண்.
புட்பகேது காமன்.
புட்பசயம் பூந்திரள்.
புட்பசயனம் பூமெத்தை.
புட்பசரன், புட்பசராசனன், புட்பசாபன் காமன்.
புட்பசாரம் பூந்தேன்.
புட்பச்சோலை பூஞ்சோலை.
புட்படுத்தல் பட்சிபிடித்தல்.
புட்பதந்தம் வடமேற்றிசையானை.
புட்பதனுவன் காமன்.
புட்பத்திரவம், புட்பத்திராவம் பூந்தாது, பூவில் வடிக்குநீர்.
புட்பநிரியாசம் பூவமுதம்.
புட்பந்தயம் தேனீ.
புட்பபதம் யோனி.
புட்ப பலம் விழாங்கனி.
புட்பபிரசயம், புட்பபிரசாயம் பூக் கொய்தல்.
புட்பமஞ்சரிகை நீலோற்பலம்.
புட்பமழை, புட்பமாரி பூமாரி.
புட்பமாசம் தளிர்காலம்.
புட்பமாலை பூமாலை.
புட்பம், புஷ்பம் ஓர்கண்ணோய், புட் பகம், பூ, மகளிர்சூதகம், விசாலம்.
புட்பரசம் பூந்தேன்.
புட்பரதம் பூந்தேர்.
புட்பராகம் நவமணியினொன்று.
புட்பரேணு பூந்தாது.
புட்பலவன், புட்பலாகவன் சாலிய னுக்கும் பார்ப்பனிக்கும் பிறந்து பூக்கொய்து மாலைவிற்போன்.
புட்பவருஷம் புட்பாஞ்சலி.
புட்பவாடி பூந்தோட்டம்.
புட்பவிமானம் பூந்தேர்.
புட்பாசவம் தேன்.
புட்பாசனன் பிரமன்.
புட்பாசனி இலக்குமி.
புட்பாசீவனி, புட்பாசீவி பூமாலை காரன்.
புட்பாஞ்சலி புட்பஞ்சொரிந்து வந்தித்தல்.
புட்பாத்திரன் காமன்.
புட்பிகை இந்திரியம், பல்லழுக்கு.
புட்பிதை பூப்பதாரி.
புட்பித்தல் பூத்தல்.
புணரி அலை, கடல்.
புணருதல் புணர்தல்.
புணர் புணரென்னேவல், புதுமை.
புணர்ச்சி இசைப்பு, இசைவு, எழுத்து முதலியவற்றின் சந்தி, கலத்தல்.
புணர்ச்சிமாலை தண்டகமாலை.
புணர்ச்சியின் மகிழ்தல் அகப் பொருட்டுறையினொன்று.
புணர்ச்சிவிகாரம் சொற்றொடரின் வருந்தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் எனும் விகாரங்கள்.
புணர்தல் இசைதல், இணைதல், கலத்தல், சார்தல்.
புணர்த்தல், புணர்த்துதல் அணிதல், இணைத்தல், இயைவித்தல், உபாயஞ்செய்தல், புணரச் செய்தல், விளங்கச்செய்தல்.
புணர்நிலை ஓரலங்காரம், அஃது யாதோர் பொருளுடனேபிறிதோர் பொருளுங்கூட நிகழ்வதாய்ச் சொல்லுதல்.
புணர்ப்பு இணைப்பு, உடல், கூடல், தந்தரம்.
புணர்வு இசைவு, இணைவு, உடல், கலப்பு.
புணை தெப்பம் புணையென்னேவல் மரக்கலம், மூங்கில், விலங்கு.
புண் ஊன், வீரணம்.
புண்டரகேலி யானை.
புண்டரம் இரேகை, கழுகு, செங் குரங்கு, நெற்றிக்குறி, வெண்கரும்பு, வெண்டாமரை.
புண்டரன் ஓர்தைத்தியன்.
புண்டரீகக்கண்ணன் திருமால்.
புண்டரீகாக்கன் திருமால்.
புண்டரீயம் ஓர்கொடி.
புண்ணாக்கு பிண்ணாக்கு.
புண்ணியகந்தம் சண்பகம்.
புண்ணியகாலம் சுபவேளை, திவ்விய காலம்.
புண்ணியக்கதை தருமசரித்திரம்.
புண்ணியக்கருத்து தருமசிந்தை.
புண்ணியசடம், புண்ணியசரீரம் சற்சனன், புண்ணியதேகம்.
புண்ணியசரித்திரம் புண்ணியக்கதை.
புண்ணியசனம் சற்சனர்.
புண்ணியசனேசுவரன் குபேரன்.
புண்ணியசன்மம் சற்சனன்.
புண்ணியசாலி புண்ணியவான்.
புண்ணியசுரூபி திவ்வியரூபி.
புண்ணியசுலோகன் உதிட்டிரன், நளன்.
புண்ணியசுலோகை சீதை, துருபதி.
புண்ணியசேத்திரம் பரிசுத்ததலம்.
புண்ணியச்சாந்தம், புண்ணியச்சாந்து விபூதி.
புண்ணியதலம் தருமத்தை விருத்தி யாக்குந்தலம்.
புண்ணியதானம் தருமக்கொடை.
புண்ணியதிருணம் வெண்டருப்பை.
புண்ணியத்தானம், புண்ணியஸ்தானம் உதயத்திற்கொன்பதாமிடம், புண்ணியத்தலம்.
புண்ணியத்தினம் சுபதினம்.
புண்ணியத்தீர்த்தம் பாவ விமோசன நீர்.
புண்ணியபலம் புண்ணியபேறு.
புண்ணியபுத்திரன் சற்புத்திரன்.
புண்ணியபுருஷன் சற்புருஷன்.
புண்ணியபூ, புண்ணியபூமி புண்ணிய சேத்திரம்.
புண்ணியமுதல்வன், புண்ணியமூர்த்தி அருகன், கடவுள், புத்தன், புண்ணியம் அறம், திவ்வியம், தூய்மை, நல்வினை, நீர்த்தொட்டி.
புண்ணியராத்திரம் சுபராத்திரி.
புண்ணியலோகம் சுபலோம், தேவ பதவி.
புண்ணியவதி புண்ணியவாட்டி.
புண்ணியவாசனம் புண்ணியாகம்.
புண்ணிவாட்டி தருமவதி.
புண்ணியவாளன், புண்ணியவான் தருமவான்.
புண்ணியன் அரன், அருகன், சுத்தன், தருமவான், புத்தன்.
புண்ணியாகம் ஆசூசநிவாரணம்.
புண்ணியாகனம் பரிசுத்தநாள்.
புண்ணியாத்துமா சற்சனன்.
புண்ணியோதயம் அதிட்டம்.
புண்ணீர் இரத்தம்.
புண்படுதல் புண்ணாதல், மன நோவுண்டாதல்.
புண்வாய் புண்ணிற்றுவாரம்.
புதசனன் அறிஞன்.
புததாதன் சந்திரன்.
புதர் ஞானிகள், தேவர், புலவர், புல்.
புதல் புருவம், புல், பூடு.
புதல்வன் மகன்.
புதல்வி மகள்.
புதவு ஓர்வகைப்புல், கதவி, கதவு விட்டுப்புகும்வழி, கோபுரவாயிற் கதவு.
புதற்பூ புல்பூடுசெடியிவைகளின்பூ, இஃது நால்வகைப்பூவினொன்று.
புதன் அறிஞன், ஓர்கிரகம், ஓர்நாள், தேவன், புலவன்.
புதா கொக்கு.
புதானன் அறிஞன், குரு.
புதிதாக்கல் புதுப்பித்தல்.
புதிசு, புதிது புதியது.
புதிதுணல் புதுப்பிரயோசனத்தைச் சுபதினம்பார்த்துண்ணல்.
புதியர், புதியவர், புதியோர் விருந்தர்.
புதியனபுகுதல் புதுமொழிவழங்கல்.
புதிர் புதிது.
புதிலி எண்ணெய்த்துருத்தி.
புதினம் அதிசயம், நூதனம்.
புதினா ஓர்பூடு.
புதியநுட்பம் தருக்க நூலுளொன்று.
புதீதம புத்தம்.
புதுக்க புதிதாக.
புதுக்கல், புதுக்குதல் புதுப்பித்தல்.
புதுச்சேரி ஓர்பட்டினம்.
புதுநாணயம் நூதனவழக்கம்.
புதுபுதுக்கை புதுமுகனை.
புதுப்பணம் புதுநாணயம்.
புதுப்பித்தல் திருத்துதல், புதிதாக்கல்.
புதுமுகனை முன்முகனை.
புதுமை அற்புதம், நூதனம், மிகுதி.
புதுமைசெய்தல், புதுமைபண்ணல் அற்புதஞ்செய்தல்.
புதுவது புதியது.
புதுவை புதுச்சேரி.
புதை அம்பு, அம்புக்கட்டு, சரீரம், புதுமை, புதையென்னேவல், மறை விடம், மறைவு, அறிவுடைமை.
புதைதல் தாழ்தல், மறைதல்.
புதைத்தல் சேமித்தல், தாழ்க்குதல், மறைத்தல்.
புதைபொருள் புதைக்கப்பட்ட பொருள், மறைபொருள்.
புதைப்பு சேமம், தாழ்ப்பு, மறைவு.
புதையல் புதைத்ததிரவியம், புதைப்பு.
புத்தகம், புஸ்தகம் ஏடு, சித்திரப் படம்.
புத்தசேடம் மிச்சில்.
புத்தப்புதியது மிகப்புதியது.
புத்தமுதம் புதியவமுதம்.
புத்தம் புத்தமதம், இஃது புறச் சமயமாறினொன்று, போசனம்.
புத்தம் அறியப்படுதல், உணவு.
புத்தரக்கன் பருத்தகுறளன்.
புத்தர் பௌத்தசமயத்தார்.
புத்தன் பௌத்தசமயி, பௌத்தன், போதமேவடிவானவன்.
புத்தி அறிவு, இடித்துரை, உட்கரண நான்கினொன்று, போதனை, யூகிப்பு.
புத்திகேடு மதியீனம்.
புத்திக்கூர்மை மனநுண்மை, விவேகம்.
புத்திசாலி யூகி.
புத்தித்தாழ்ச்சி மதிகேடு.
புத்திமயக்கம் அறிவுமயக்கம்.
புத்திமழுக்கம் புத்திக்குறைவு.
புத்திமான் அறிவாளி.
புத்தியறிதல் இருதுவாதல், விரகறிதல்.
புத்தியூட்டுதல் புத்திபடிப்பித்தல்.
புத்திரகன் அன்பன், எத்தன்.
புத்திரகாமியம் ஓர்யாகம்.
புத்திரகாமேட்டி புத்திரயாகம்.
புத்திரசந்தானம் பின்சந்ததி, புத்திரர்.
புத்திரசம்பத்து புத்திரபாக்கியம்.
புத்திரசுவிகாரம் பிறர்பிள்ளையைத் தன்பிள்ளையாக்கல்.
புத்திரசோகம், புத்திரசோபம் பிள்ளையையிழந்துபடுந்துயர்.
புத்திரதானம் புத்திரரைச்செனிப் பித்தல், புத்திரனைத்தானம் பண் ணுதல்.
புத்திரத்தானம் உதயத்திற்குமூன்றா மிடம்.
புத்திரநாதன் பிள்ளையினாற்றா பரிக்கப்படுபவன்.
புத்திரபாக்கியம் பிள்ளைப்பாக்கியம்.
புத்திரபௌத்திரபாரம்பரியம் பிள்ளை பாட்டப்பிள்ளைமுதலாகவரும் வமிசவரிசை.
புத்திரப்பிரதிநிதி மஞ்சனீர்ப்பிள்ளை.
புத்திரமார்க்கம் கிரியாமார்க்கம்.
புத்திரயாகம் புத்திரகாமியயாகம்.
புத்திரர் பிள்ளைகள்.
புத்திரலாபம் புத்திரசம்பத்து.
புத்திரவதி புத்திரசாலி.
புத்திரவேடணை பிள்ளையிச்சை.
புத்திரன் மகன்.
புத்திரி மகள்.
புத்திரிகாசுதன், புத்திரிகாபுத்திரன் மகண்மகன்.
புத்திரிகை சித்திரப்பாவை, மகள்.
புத்திரேடனை, புத்திரேஷணை புத்திர வாஞ்சை.
புத்திரோற்பத்தி புத்திரவுற்பத்தி.
புத்திவான் புத்திசாலி.
புத்தீந்திரியம் உள்ளிந்திரியம்.
புத்து ஓர்நரகம், புதிது, புற்று.
புத்துருக்குநெய் உடனேயுருக்கின நெய், புதுநெய்.
புத்தேணாடு தேவுலோகம்.
புத்தேளிர் தேவர்கள், வானோர்.
புத்தேள் தெய்வம், புதுமை.
புநர்சமஸ்கரம் விசேஷமானசடங்கு களைத்திரும்பச்செய்தல்.
புநாதம், புநர்வசு புநர்பூசம்.
புநீதம் சற்குணம், சன்மார்க்கம்.
புநீதன் அரன், அருகன், இந்திரன், சிவன்.
புந்தி அறிவு, புதன், புத்தி.
புந்தியர் அறிவாளிகள், புலவர்.
புந்தவிந்து பச்சைக்கல்.
புமான் ஆண்குறி, ஆண்மகன், ஆன் மாவினோர்தத்துவம்.
பும் ஆண்குறி, ஒலிக்குறி.
பும்விருகம் கத்தூரிநாவி.
புயகடி பாம்பு.
புயகதாரணம், புயகாந்தகன், புய காந்தன் கருடன்.
புயகம் பாம்பு.
புயகாசனன் கருடன்.
புயகோடரம் கைக்குழி.
புயங்கநிருத்தம் ஓர்கூத்து.
புயங்கம் ஓர்கூத்து, பாம்பு.
புயத்துணை உதவி.
புயபலம் புயவலிமை புயம் ஒருபக்கம், கோள், முன்கை, வளைந்தவரி.
புயல் பெருங்காற்று, மழைக் கோள், மேகம்.
புயவகுப்பு ஓர்பிரபந்தம்.
புயவலி புயவலிமை.
புயாகண்டம் நகம்.
புயாதலம் கை.
புயாந்தரம் மார்பு.
புய்த்தல் பயத்தல், பறித்தல்.
புரகிதன் சிராத்த கருமாதிப்பார்ப் பான்.
புரஸகரணம் பூரணமாக்கல்.
புரஸகாரம் எத்தனப்படுத்தல், ஒழுங்குப்படுத்தல், காத்திருத்தல், குற்றஞ்சாட்டல், சருவுதல், முடித்தல், முன்வைத்தல்.
புரசல் இரகசியம், உட்டுளை.
புரசு பலாசமரம்.
புரசை புரோசை.
புரஞ்சரம் அக்கினி.
புரஞ்சனன் உயிர், சீவன்.
புரஞ்சனி அழிவு.
புரடம் பொன்.
புரட்சி கிரகபுரள்வு, கீழ்மேலாய் வருதல், திரும்புதல்.
புரட்டல் திருப்புதல், மாறுபாடு பண்ணல், வாந்திகொள்ளல்.
புரட்டன் பொய்யன், மாறுபாடு காரன்.
புரட்டாசி, புரட்டாதி ஓர்மாதம், பூரட்டாதி.
புரட்டாதிமாளயம் புரட்டாதி மாதத் திற்செய்யுஞ்சாதாரண மாசியம்.
புரட்டி புரட்டன், புரட்டுக்காரி.
புரட்டு புரட்சி, புரட்டென்னேவல், பொய், வாந்திக்குணம்.
புரட்டுதல் புரட்டல்.
புரட்டுருட்டு புரளித்தனம் புரட்டை பூரட்டாதி.
புரட்டோடியம் அசப்பியம்.
புரணபாவனை சருவவியாபகம்.
புணம் சமுத்திரம், புரட்சி, பூரணம்.
புரணி புறணி.
புரண்டை ஓர்கொடி.
புரதகனன் சிவன்.
புரதடி கடைவீதி.
புரத்தல் ஈதல், காத்தல், நிலை பெறுத்தல்.
புரத்துவாரம் பட்டினவாயில்.
புரந்தரன் இந்திரன், கள்வன்.
புரந்தரை கங்கை.
புரப்பு காப்பு.
புரமூன்றெரித்தோன், புரமெரித்தோன் சிவன்.
புரம் இராசதானி, உடல், ஊர், தோல், நகரம், மருதநிலத்தூர், முன், மேன்மாடம், வீடு.
புரவலன் அரசன், காப்போன், கொடையாளன்.
புரவி அசுபதி, குதிரை, வேகி.
புரவிவட்டம் வையாளிவீதி.
புரவு காத்தல், கொடை.
புரளல் புரளுதல், மாறுதல்.
புரளி குழப்பம், தப்பிதம், பொய்.
புரளுதல் உருளுதல், திரும்புதல், மாறுதல்.
புராகிருதபாவம் ஊழ்வினை.
புராடணம், புராடம் சஞ்சாரம்.
புராணகன் பிரமா, புராணம் படிப்போன்.
புராணபுருஷன் விட்டுணு.
புராணம் கதை, காந்தமுதலிய புராணம், இஃது கலைஞான மறு பத்தினான்கினொன்று, பழங் கதை, பூருவம்.
புராணிகன் புராணநிலையினிற் போன்.
புராதலம் பாதலம்.
புராதனம் பழமை.
புராந்திமகாண்டம் பழைய வேற்பாடு.
புராந்திமம் பழமை.
புராரி சிவன்.
புராவசு வீமன்.
புராவிருத்தம் சரித்திரம், பாரம்பரை.
புரிசாலம், புரிசாலம்பிடித்தல் வருந்தி வேண்டல்.
புரிசை மதில்.
புரிதல் செய்தல், விரும்பல்.
புரிதிரித்தல் புரிமுறுக்குதல்.
புரிந்தோர் சினேகிதர்.
புரிமணை பாண்டம்வைக்கு மணை.
புரிமுகம் கோபுரம், சங்கு, நத்தை.
புரிமுறுக்கல் கோள்மூட்டிவிடுதல்.
புரிமோகம் சம்புநாவல், விளாத்தி.
புரியட்டகாயம் சூக்குமதேகம்.
புரியம் கூத்து.
புரிவு அன்பு, ஆசை.
புரீடம், புரீஷம் அழுக்கு, மலம்.
புரு ஓரரசன், ஓர்தைத்தியன், குழந்தை, மோட்சம்.
புருகுற்சன் அறுவகைச்சக்கிர வத்தி களிலொருவன்.
புருகூதன் இந்திரன்.
புருஷகாரம் ஆண்மை, முயற்சி.
புருடதத்துவம், புருஷதத்துவம் ஆண்மை.
புருடநாள் இரேவதிநாள்.
புருஷபசு மனிதன்.
புருஷபரிசம் மைதுனம்.
புருடபிரமாணம் நான்குமுழம்.
புருஷமேதம் மனுஷபலி.
புருஷம், புருடம் புருடபிரமாணம், மகாமேரு.
புருடராகம் நவமணியினொன்று.
புருடரூபம் ஆணுரூபம்.
புருடர் ஆடவர், நாயகர்.
புருடலக்கணம் ஆடவலட்சணம், அஃது சாமுத்திரியிலக்கணத் தொன்று.
புருடவாகனம் பல்லக்கு, விமானம்.
புருடவாகனன் குபேரன்.
புருடவித்தை ஆண்தேவதையு வாசனை.
புருஷவியாக்கிரம் உத்தியோகம், வலியன், வலியான்.
புருடா பொய்.
புருடாயு, புருஷாயு மனுவாயுள்.
புருடார்த்தம், புருஷார்த்தம் அடைய வேண்டுவது, செய்யவேண்டுவது.
புருடோத்தமன் திருமால்.
புருஷோத்திகன் உதவியற்றவன்.
புருண்டி மல்லிகை.
புருதமன் பொன்.
புருவமத்தியம், புருவமையம் இலாடத் தானம்.
புருவம் குதிரை, நெற்றிப்புருவம், வரை, விளிம்பு.
புருவை ஆடு, இளமை.
புரூணகத்தி சிசுவதை.
புரூணகம், புரூண்ணம் கருப்பத்திற் பிள்ளை.
புரூரம் புருவம்.
புரூரவன் அறுவகைச்சக்கிரவத்தி களிலொருவன்.
புரைசல் குழப்பம்.
புரைசை புரோசை.
புரைச்சல் இழைப்பு, தைத்தல், பின்னுதல், வெளிவருதல்.
புரைதல் இழைத்தல், தைத்தல், போலுதல்.
புரைத்தல்உட்புகுதல், வெளிவருதல்.
புரைய உவமைச்சொல்.
புரையுள் குடில், பன்னசாலை, வீடு.
புரையேறுதல் துளைவழியுட்புகுதல்.
புரையேற்றம் புரையேறுந்தன்மை.
புரையோர் கீழோர், திருடர், மேலோர்.
புரோகதி நாய், முன்னடப்பது.
புரோகிதத்துவம் பௌரோகித்தியம்.
புரோகிதன் அரசர்பஞ்சகுழுவ னொருவன், அவன் வருங்காரியஞ் சொல்வோனுங் கிருத்தியம் பண்ணு விப்போனுமாகிய பார்ப்பான், இந்திரன்.
புரோசர் குறுநிலமன்னர்.
புரோசை யானைகட்டுங்கயிறு, யானைக்கழுத்தணிகயிறு.
புரோடாசம் ஓர்மந்திரம், நெய்.
புரோடி யாற்றுப்பாய்ச்சல்.
புரோட்சணம், புரோட்சித்தல் தெளித்தல்.
புரோஷித்தல் சுத்தஞ்செய்தல்.
புரோட்சிதம் சுத்தஞ்செய்தல்.
புரோற்கீதம் சிவாகமமிருபத் தெட்டி னொன்று.
புலக்கம் வழக்கம்.
புலங்கோளி விஷயி.
புலத்தல் கலவியிற்பிணங்கல், புணர்ச்சிக் கமையாதது போல முறையிடல்.
புலத்தியன் ஓரிருடி.
புலத்தியன்மைந்தர் குபேரன் இராவணன் முதல்வோர்.
புலப்படுதல் விளங்குதல்.
புலப்படுத்துதல் விளங்கப் பண்ணுதல்.
புலப்பம் விளக்கம்.
புலப்பாடு மட்டுக்கட்டுதல்.
புலமை வித்தாண்மை.
புலமையர், புலமையோர் கவிஞர்.
புலம் அறிவு, இ.ம், ஒலிமுதலைம் புலன், திக்கு, வயல், புல்லரிசி, அண்ணம், குதிரைநடையி னொன்று.
புலம்பல் ஆரவாரம், இரங்கல், ஒலித்தல்.
புலம்பன் நெய்தனித்தலைவன்.
புலம்பு அச்சம், ஒலி, கலக்கம், சத்தம், தனிமை, துன்பம், புலம்பல், புலம் பென்னேவல்.
புலம்புதல் அழுதல், ஒலித்தல், பிதற்றுதல்.
புலரி விடியல்.
புலருதல், புலர்தல் காய்தல், வாடல், விடிதல்.
புலர்த்தல், புலர்த்துதல் காய்ச்சல், பூசுதல்.
புலர்வு காய்வு, விடிவு.
புலவர் அறிஞர், கம்மாளர், கவி வாழ்நர், கூத்தர், தேவர், புதன், பொருநர்.
புலவன் அருகன், அறிஞன், கம் மாளன், கலிவாழ்நன், கூத்தன், தேவன், தேவேந்திரன், புதன், முருகன், வானோன்.
புலவி ஊடலின்முதிர்தல், கூடியுங் கூட்டமின்மை.
புலவு ஊன், நரகம், புலம், புலான் மணம்.
புலன் அறிவு, இந்திரியவுணர்ச்சி.
புலன்வனப்பு இயற்சொல்லானி யன்ற பொருடோன்றக்கூறல்.
புலன்வென்றோர் முனிவர்.
புலாதி கவலை, பிராந்தி.
புலால் ஊன், மீன், வெடில்.
புலால்கட்டி கடலின்மீன்முதலிய வற்றைத்தடுப்போன்.
புலால்கட்டுதல் மீன்முதலிய வற்றைத்தடுத்தல்.
புலானீர் இரத்தம்.
புலி அண்ணா, ஓர்மிருகம், சிங்கவி ராசி, நால்வகைச் சாந்தினொன்று.
புலிக்கண்கல் கோமேதகம்.
புலிக்கொடியோன் சோழன்.
புலிங்கம் ஊர்க்குருவி, தீப்பொறி.
புலித்தடுக்கி, புலித்தொடக்கி கற்றாழை, சிங்கிலி, தொடரி.
புலித்தோலுடையோன் சிவன்.
புலிநகக்கொன்றை ஓர்மரம்.
புலிந்தம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, அஃது மிலேச்சதேசம்.
புலிந்தன் மிலேச்சன்.
புலிமுகக்கடுக்கன், புலிமுகப்பணி ஓர்காதணி.
புலிமுகச்சிலந்தி ஓர்விஷவண்டு.
புலியுறுமி ஓர்பறை, கிறீச்சான்.
புலியூர் சிதம்பரம்.
புலிரிகம் பாம்பு.
புலுட்டுதல் கருக்குதல்.
புலுட்டை தளைவற்றது, புலுண்ட னிறம், புலுண்டினதன்மை.
புலுண்டலன் புலுட்டையன்.
புலுண்டல், புலுண்டுதல் கருகல், கருகினது, கருகுதல்.
புலுதம் அளபெடை, காலதசப் பிரமாணத்தொன்று, அஃது இலகு மூன்றுகொண்டது, குதிரை முழு வோட்டம்.
புலை ஊன், புலால், புன்குணம், பொல்லாங்கு.
புலைச்சி எவட்சாரம், புலைப்பெண்.
புலைச்சேரி பறைச்சேரி.
புலைஞர் ஈனர், சண்டாளர், பறையர், மறவர், வேடர்.
புலைத்தனம் கொலைக்குணம், புன்குணம்.
புலைத்தொழில் புன்றொழில்.
புலைமகள் புலைப்பெண்.
புலைமகன் புலையன்.
புலைமை புலைத்தன்மை.
புலையர் கீழ்மக்கள், சண்டாளர்.
புலையன் கீழ்மகன், சண்டாளன்.
புலோமசித்து இந்திரன்.
புலோமசை இந்திராணி.
புலோமபிதன் இந்திரன்.
புலோமன் இந்திராணிதந்தை, ஓரரக்கன்.
புலோமாரி இந்திரன்.
புல் அற்பம், அனுடநாள், கலவி, பனை, புவி, புல்லு, புல்லென் னேவல், புன்மை.
புல்கல், புல்குதல் புல்லல்.
புல்மானம் புன்மானம்.
புல்லகண்டம் சருக்கரை.
புல்லகம் நுதலணி.
புல்லணர் தாடி.
புல்லம் இடபவிராசி, எருது, புட்பம், மலர்ந்தது.
புல்லரீகம் பாம்பு.
புல்லர் கீழ்மக்கள், வேடர்.
புல்லல் அமைதல், கூடுதல், சார்தல், புணர்தல்.
புல்லறிவாளர் அறிவீனர்.
புல்லறிவான்மை அறிவின்மை.
புல்லறிவு அறிவின்மை, கீழ்மையான வறிவு.
புல்லன் அறிவீனன், கீழ்மகன், சிறியவன்.
புல்லாங்கழி, புல்லாங்குழல் ஓரூது குழல்.
புல்லாமணக்கு ஓராமணக்கு.
புல்லாமொய்ச்சி புற்பற்றை.
புல்லார் பகைவர்.
புல்லி புறவிதழ்.
புல்லிங்கம் ஆண்பால்.
புல்லிதழ் பூவின்புறவிதழ்.
புல்லிது புன்மைத்து, பூ.
புல்லியர் கீழ்மக்கள்.
புல்லு புதர்.
புல்லுக்கற்றை புற்கற்றை.
புல்லுதல் இணங்குதல், தழுவுதல், புணர்தல்.
புல்லுநர் சினேகிதர்.
புல்லுருவி குருவிச்சை.
புல்லுவர் வேடர்.
புல்லூரி குருவிச்சை.
புல்லெடுத்தல் புன்மிகுத்தல்.
புல்லெனல் ஒளிமழுங்கல், பொலி வழிதல்.
புல்லை வெண்மைகலந்த சிவப்பு.
புல்வரகு ஓர்பயிர்.
புல்வாடி புற்கற்றையடுக்கியவாடி.
புல்வாய் கருமான், கலைமான்.
புல்வாரி, புல்லுச்சத்தகம், புல்விரியன் ஓர்பாம்பு.
புல்வெட்டிப்பல் மாட்டின்முன் வாய்ப்பல்.
புவலோகம் மேலேழுலகினொன்று.
புவனசாத்திரம் பூமிசாத்திரம்.
புவனத்திரயம் திரிலோகம், அஃது சுவர்க்கம், மத்தியம், பாதலம்.
புவனநாயகர் புவனகத்தாக்கள்.
புவனமெண்வச்சிரம் கால்மீர்ப் படிகம்.
புவனம் அப்பியாசம், ஆகாயம், நீர், பதினான்குலகப்பொது, பூமி.
புவனி பூமி.
புவனியு எசமான், முச்சுடர்.
புவனேசுபரி பார்வதி.
புவனை ஓர்சத்தி.
புவி பூமி.
புழக்கம் அறிமுகம், தோற்றம், பழக்கம்.
புழங்குதல் வழங்குதல்.
புழல் ஓரூர், சலதாரை, துளை யுடைப் பொருள்.
புழு கிருமி, புழுவென்னேவல்.
புழுகு நாலிப்புழுகு.
புழுகுசட்டம் ஓர்வாசனைப் பண்டம்.
புழுகுசம்பா ஓர்நெல்.
புழுகுபிள்ளை, புழுகுபூனை நாவிப் பிள்ளை.
புழுக்கடி புழுக்குற்றல்.
புழுக்கம் உட்டணம், வன்மம், வெப்பம்.
புழுக்கல் அவித்தல், சோறு.
புழுக்கு அவிப்பு, புழுக்கென்னேவல்.
புழுக்குதல் அவித்தல்.
புழுக்குத்தல் புழுவரித்தது, புழு வரித்தல்.
புழுக்குத்தி ஓர்புள்.
புழுக்குத்துதல் புழுவரித்தல்.
புழுக்கூடு புழுவிருக்கும்பை.
புழுக்கை அடிமை, ஆடுமுதலிய வற்றினெரு.
புழுக்கைச்சி அடிமைப்பெண்.
புழுக்கையன் அடிமை.
புழுக்கொடியல் அவித்தஒடியல்.
புழுக்கொல்லி வண்டு கொல்லிச் செடி.
புழுங்கலரிசி அவித்தநெல்லரிசி.
புழுங்கல் உட்டணமாதல், சினக் குறிப்பு, புழுக்கினதானியம்.
புழுங்குதல் அவிதல், உட்டணித்தல், கோபித்தல்.
புழுதி பராகம்.
புழுதிப்படலம் பூதூளிச்செறிவு.
புழுதிமாயம் காரியஞ்சரிக் கட்டினது போற்காட்டல்.
புழுதியாடல் புழுதிகுளித்தல், புழுதி யாக்கல், இஃது எண்வகை நானத் தொன்று.
புழுதியார்த்தல் பூதூளிபரம்புதல்.
புழுதிவிதைப்பு ஈரமில்லாவிதைப்பு.
புழுது அம்புக்குதை.
புழுத்தல் புழுவுண்டாதல்.
புழுப்பு புழுத்தல்.
புழுமேய்ச்சல் புழுவரித்தல்.
புழுமேய்தல் புழுக்கடித்தல்.
புழுவதை தேனீவைக்கும்புழுக்கூடு.
புழுவெட்டு புழுமேய்ச்சல்.
புழுவெட்டுதல் புழுவரித்தல்.
புழை உட்டுளை, கதவுவிட்டுப் புகும் வழி, துளையுடைப் பொருள்.
புழைக்கடை பின்புறவாயில்.
புழைக்கை துதிக்கை, யானை.
புளகம் அரிதாரம், கண்ணாடி, சோறு, புடைப்பு, மகிழ்ச்சி, மயிர் சிலிர்த்தல், வெடிப்பு.
புளகாலயன் குபேரன்.
புளகிதம் மகிழ்ச்சி, மயிர்ச்சிலிர்ப்பு.
புளகித்தல் மகிழ்தல், மயிர்சிலிர்த்தல்.
புளகிப்பு மகிழ்ச்சி, மயிர்சிலிர்ப்பு.
புளவை பிளவை.
புளாகம் கஞ்சி, சோற்றுத்திரளை.
புளாயுதம் குதிரை நடை.
புளி ஓர்சுவை, புளியமரம், புளியென் னேவல்.
புளிக்கறி புளிங்கறி.
புளிக்கீரை ஓர்கிரை.
புளிக்குடித்திருத்தல் பிள்ளைப் பெற்றிருத்தல்.
புளிக்குழம்பு புளியிட்டுச்செய்யுங் குழம்பு.
புளிக்கறி புளிக்குழம்பு.
புளிச்சல் புளித்தது.
புளிச்சற்பணிகாரம் ஓர்பணிகாரம்.
புளிச்சாறு ஓருணவுநீர்.
புளிச்சை ஓர்செடி.
புளிஞர் வேடர்.
புளிஞ்சோறு புளியோதனம்.
புளிதம் ஊன்.
புளித்தல் நெருங்கல், புளிப்பு.
புளித்தோடை ஓர்தோடை.
புளிநடலை, புளிநறலை புளிமதுரை.
புளிந்தம் புலிந்தம்.
புளிந்தயிர் புளித்ததயிர்.
புளிந்தன் வேடன்.
புளிப்பற்றுதல் புளிப்பிடித்தல்.
புளிப்பு ஓர்சுவை.
புளிமண்டி புளிப்புக்கொண்டது.
புளிமதுரை ஓர்செடி.
புளிமா ஓர்மரம், நிரைநேராய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
புளிமாங்கனி நிரைநேர்நிரையாய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
புளிமாங்காய் நிரைநேர்நேராய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
புளிமாதளை ஓர்மாதளை.
புளிமாநறுநிழல் நிரைநேர்நிரை நிரையாய் வருஞ்சீக்கு வாய்பாடு.
புளிமாநறும்பூ நிரைநேர்நிரை நேராய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
புளிமாந்தண்ணிழல் நிரைநேர் நேர் நிரையாய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
புளிமாந்தண்பூ நிரைநேர்நேர் நேராய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
புளியமரம் ஓர்மரம்.
புளியமிலைக்கம்பி புளியிலைபோற் கீறுஞ்சாயரேகை.
புளியம்பாதி ஓர்நீர்ப்பூண்டு.
புளியறணை ஓர்பூண்டு.
புளியாரை ஓர்கீரை.
புளியுப்பு ஓருப்பு.
புளியோதனம் புளிஞ்சோறு, இஃது நிவேதனச் சாதவகையினொன்று.
புளினம் மணற்குன்று, மணற் றிட்டை.
புளினர் வேடர்.
புளுகன் விசித்திரகாரன், வீம்பன்.
புளுகு புளுகென்னேவல், விசித்திரம், வீம்பு.
புளுகுதல் மெய்போற்பொய்கூறல், வீம்புபேசல்.
புள் அவிட்டநாள், ஓர்விளை யாட்டுக்கருவி, பறவைப்பொது, இஃதுபிறப்பேழினொன்று, வண்டு.
புள்ளடி ஓரடையாளம், ஓர்பூடு, ஏணி.
புள்ளம் கொடுவாள்.
புள்ளரசு கருடன்.
புள்ளி இலக்கப்புள்ளி, ஒற்றெழுத்து, ஓர் அடையாளம், கணிசம், நண்டு, பணத்தொகை, பல்லி, பொறி, மதிப்பு, நவமணியைங்குற்றத் தொன்று.
புள்ளிக்கணக்கன் கணக்கிற் பயின்ற வன்.
புள்ளிக்கணக்கு இலக்கக்கணக்கு.
புள்ளிக்கல்லு கானற்கல்.
புள்ளிக்காரன் கணக்கன், கணிசவான்.
புள்ளிபாய்தல் புள்ளிவிழுதல்.
புள்ளிபார்த்தல் கணக்குப்பார்த்தல்.
புள்ளிபோடுதல் புள்ளிவைத்தல்.
புள்ளிமான் ஓர்மான்.
புள்ளிமிருகம் கலங்கொம்பு, கலை மான்.
புள்ளிரோகம் ஓர்நோய்.
புள்ளிவராகன் ஓர்வகைவராகன்.
புள்ளிவரி இடாப்பு.
புள்ளிவைத்தல் கணக்கிற்றள்ளி யடையாளம்போடல்.
புள்ளீட்டம் பறவைக்கூட்டம்.
புள்ளு புள்.
புள்ளுவம் வஞ்சம்.
புள்ளுவர் கீழ்மக்கள், வஞ்சகர், வேடர்.
புள்ளொலி பறவைக்கூட்டத்தொலி.
புள்ளோச்சல் பட்சிதுரத்தல்.
புள்ளோப்பல், புள்ளோம்பல் பட்சி காத்தல்.
புறக்கட்டு சுற்றுவீடு.
புறக்கணித்தல் வேற்றுமை பண்ணல்.
புறக்கணிப்பு புறக்கணித்தல்.
புறக்கண் கடைக்கண்.
புறக்கதவு வெளிக்கதவு.
புறக்கந்து கந்தினருகு.
புறக்களரி வெளிக்களரிவிடல்.
புறக்காதுபடல் காதிற்சோணையுள் வளம்புறவளமாதல்.
புறக்காரியம் பக்கத்திற்காரியம்.
புறக்காவல் வெளிக்காவல்.
புறக்காழ் புறவயிரம், பெண்மரம்.
புறக்கூரை வெளிக்கூரை.
புறக்கை புறங்கை.
புறக்கோடி வெளிக்கோடி.
புறங்கடை வெளிக்கதவு.
புறங்காடு சுடுகாடு.
புறங்காட்டல் தோற்றோடுதல், பின் காட்டல்.
புறங்காணுதல் தோற்றொடச் செய்தல்.
புறங்கால் புறவடி.
புறங்காழ் புறக்காழ்.
புறங்கூறல் தூற்றல்.
புறங்கூற்று பின்புறணி.
புறங்கை உள்ளங்கைக்குப் புறவளம்.
புறங்கொடுத்தல் தோற்றுத்திரும்பல்.
புறச்சுட்டு மொழிக்குப்புறத்துச் சுட் டெழுத்தாய்ப் புணர்ந்து நிற்பது.
புறச்சுவர்தீற்றல் சொந்தமானவர் களைவிட்டுப் பிறத்தியானுக்கு பகாரம் பண்ணல்.
புறச்சுற்று வெளிச்சுற்று.
புறச்சேரி வெளிச்சேரி.
புறணி குறிஞ்சிநிலம், தோல், பின் புறணி, புறம், முல்லைநிலம்.
புறதேசம் அந்நியதேசம்.
புறத்தவன் ஐயனார்.
புறத்தான் புறம்பானவன்.
புறத்தி பின்பக்கம், புறம்பு.
புறத்திணை வெட்சிமுதலிய எழு வகையொழுக்கம்.
புறத்தியான் அந்நியன்.
புறத்துறுப்பு புறத்தங்கம்.
புறநானூறு ஓர்செய்யுள்.
புறநிலை, புறநிலைவாழ்த்து ஓர்பிர பந்தம், அஃது நீதொழுதெய்வநிற் புறங்காக்க வாழ்வையெனவெண் பாமுதலும் ஆசிரியவிறுதியுமாகப் பாடுவது.
புறநீங்கல் தன்னிட்டம், விடுதலை, விலக்கு.
புறநீர்க்குந்தம் கண்ணோயுளொன்று.
புறநீர்மை ஓர்பண்.
புறந்தரல், புறந்தருதல் ஓம்பல், தோற்றல்.
புறந்தாள் புறங்கால்.
புறப்பகை வெளிப்பகை.
புறப்படுதல் பயணப்படுதல், வெளி வருதல்.
புறப்பத்தியம் வெளிப்பத்தியம்.
புறப்பற்று வெளிப்பற்று.
புறப்பாடு புறப்படுகை.
புறநிலையகத்திணை தான்குறித்த வற்றின் புறத்துப்பிறிதொரு பொருளை எடுத்துக்காட்டித்தன் பொருளை விலக்கல்.
புறப்பாவகவல் பாடாண்பாட்டுத் துறைமேற்பாடுமாசிரியம்.
புறப்புறம் பாடாண்பொதுவியல்.
புறப்பேச்சு சுயவறிவுமயங்கிப் பேசல்.
புறப்பொருள் அறம்பொருளென்னு மிருவகைப் பாற்பட்டிருப்பன, படைத்திறம்.
புறமயிர் உரோமம்.
புறம் இடம், ஏழாம்வேற்றுமை யுருபு, சுற்று, பக்கம், பின்புறம், மதில், முதுகு, வீரம் வெளிவளம்.
புறம்பணை குறிஞ்சிநிலம், முல்லை நிலம்.
புறம்பு புறத்தி.
புறம்புக்கிருத்தல் மலங்கழிக்க விருத்தல்.
புறம்புபண்ணுதல் புறத்திபண்ணுதல்.
புறம்புறுத்தல் புறக்காவல்செய்தல்.
புறம்பொசிதல் வெளிவருதல்.
புறவடி புறங்கால்.
புறவடை மலங்கழிப்பிக்க அபான வாயில்வைப்பது.
புறவட்டம் வெளிவட்டம்.
புறவணி குறிஞ்சிநிலம், முல்லை நிலம்.
புறவம் காடு, குறிஞ்சிநிலம், புறா, முல்லைநிலம்.
புறவயிரம் ஆண்மரம், வெளிவயிரம்.
புறவளையம் சூழப்பூசுமருந்துப் பூச்சு.
புறவாயில் கடைத்தலை.
புறவாளி புறவேலை.
புறவிடன் மலை, கடல், யாறு, சோலை.
புறவிதழ் புல்லிதழ்.
புறவீச்சுச்சன்னி ஓர்சன்னி.
புறவீதி வெளிவிதி.
புறவு குறிஞ்சிநிலம், புறா, முல்லை நிலம், விலங்கின் கூட்டம்.
புறவுரை பாயிரம்.
புறவெட்டு அருகிற்பலகை, எதிர்ப் பேச்சு, புறத்திவெட்டு.
புறவெண்டு கடுக்கனிற்புறத்து வெண்டு.
புறவெளி பராகாயம்.
புறவேலை சக்கிரவாளத்தைச் சூழ்ந்த சமுத்திரம்.
புறனடை புறக்காப்பாய்ச் சொல்வது.
புறன் புறம், முதுகு.
புறா ஓர்புள்.
புறாக்காலி ஓர்பூடு.
புறாண்டுதல் பிறாண்டுதல்.
புறாப்பறத்தல் களவெடுத்தல்.
புறாமுட்டி ஓர்பூடு.
புற்கசன் சண்டாளன், வேடன்.
புற்கம் எத்து, குறை.
புற்கலம் உடல்.
புற்கலன் உடல், உயிர்.
புற்கவ்வுதல் தோல்விக்குறியாப் புல்லுக்கவ்வுதல்.
புற்கற்றை புற்றிரள்.
புற்கு கபிலநிறம், குறை, நிந்தைக் குறிப்பு.
புற்கெனல் புகர்நிறக்குறிப்பு.
புற்கை கூழ்.
புற்கோரை ஓர்புல்.
புற்சாமை ஓர்சாமை.
புற்செடி புற்பற்றை.
புற்பதி பனை, அனுடநாள்.
புற்பாய் பன்பாய்.
புற்புதம் நீர்க்குமிழி.
புற்புல்லெனல் விடியற்குறிப்பு.
புற்பொளி புற்கற்றை.
புற்றாஞ்சோறு கறையான்கூடு.
புற்றாளி அனுடம், பனை, அனுட நாள்.
புற்றிற்பூ காளான்.
புற்று வன்மீகம்.
புற்றுக்குதைச்சி புற்றாஞ்சோறு.
புற்றெடுத்தல் கறையான்முதலியன வளைதோண்டல்.
புனக்கல் தேகக்கல்.
புனமுருக்கு பலாசு.
புனமுருங்கை ஓர்முருங்கை.
புனம் கொல்லை, வயல்.
புனராகமனம் திரும்பிவருதல்.
புனராவர்த்தம் சனனம், சுற்றுதல்.
புனராவிருத்தி செனனம்.
புனரித்தண்டு ஓர்பூடு.
புனருத்தசன்மன் பார்ப்பான்.
புனருத்தம், புனருத்தி கூறியதுகூறல்.
புனர்தம் புனர்பூசம்.
புனர்நவம் நகம்.
புனர்பூசம் ஓர்நட்சத்திரம்.
புனர்ப்பவம் நகம், மீண்டுபிறத்தல்.
புனர்வசு சிவன், திருமால், புனர்பூசம்.
புனலை ஓர்மரம்.
புனல் ஆறு, குதலை, நீர்.
புனல்முருங்கை ஓர்முருங்கை.
புனல்விடுதல் குதலைகொஞ்சல்.
புனல்வேந்தன் வருணன்.
புனவர் குறிஞ்சிநிலமாக்கள்.
புனற்பாகம் சமைத்ததைமறுபடி சமைத்தல்.
புனற்றிரை நீர்த்திரை.
புனனாடன் சோழன்.
புனனாடு காவேரிநாடு, இஃது கொடுந்தமிழ்நாட்டினொன்று.
புனாகம் பின்பு.
புனிகம் சங்கபாஷாணம்.
புனிதம் புனீதம்.
புனிதன் அருகன், இந்திரன், சிவன், சுத்தன், புத்தன்.
புனிறு ஈன்றணுமை, சூதகம், தோல், புதுமை.
புனிற்றா இளங்கன்றுப்பசு.
புனீதம் சுத்தம், புனர்பூசம்.
புனுகு புழுகு.
புனை அலங்கரிப்பு, அழகு, சீலை, புதுமை, புனையென்னேவல், பொலிவு, விலங்கு.
புனைகுழல், புனைகோதை பெண்.
புனைசுருட்டு சதியோசனை.
புனைதல் அணிதல், அலங்கரித்தல்.
புனைந்துரை சிறிதினைப்பெருக்கி பெருதினைச்சுருக்கிக்கூறல், பாயிரம்.
புனையிழை பெண்.
புனைவர் கம்மாளர்.
புனைவிலி உபமானப்பொருள்.
புனைவிலிநவிற்சியணி ஓரலங்காரம்.
அஃது உபமானத்தைவன்னிக்க அதனது சம்பந்தத்தால் உபமேயந் தோன்றச்சொல்லுதல்.
புனைவுளி வன்னிக்கப்படுபொருள்.
புனைவுளிவிளைவணி ஓரலங்காரம், அஃது சொல்லப்பட்ட ஒரு உப மேயத்தினாற் சம்பந்தமாகிய மற்றொரு உபமேயந்தோன்று தலாம்.
புன்கண் தரித்திரம், துன்பம், நோய், மெலிவு.
புன்கம் உணவு, சோறு.
புன்காலி காயாமரம், பாதிரிமரம்.
புன்கு புனமுருங்கை, புன்கமரம்.
புன்குசடை குஞ்சிச்சடை.
புன்சிரிப்பு புன்முறுவல்.
புன்செக்கர் மாலைநேரம்.
புன்செய் சிறுதானியம்விளைநிலம், தரிசுநிலம்.
புன்செய்கை சிறுதானியச்செய்கை.
புன்சொல் எளியசொல்.
புன்பயிர் சிறுபயிர்.
புன்மரம் மூங்கில்முதலியவுட்டுளை மரம்.
புன்மாலை புன்செக்கர்.
புன்மானம் இளஞ்செக்கர்வானம்.
புன்முறுவல் மந்தச்சிரிப்பு.
புன்மை அற்பம், ஈனம், சிறுமை, மறதி.
புன்றுமி தூறல்.
புன்றொழில் இழிதொழில்.
புன்னகை புன்சிரிப்பு.
புன்னறவம் இஞ்சி.
புன்னாகம் புன்னை.
புன்னாகவராளி ஓரிராகம்.
புன்னெறி ஈனவழி.
புன்னை புன்னைமரம்.
பூகதர் புகழ்வோர்.
பூகபீடம் துப்பற்காளாஞ்சி.
பூகம்பம், பூக்கம்பனம் பூமிநடுங்கல்.
பூகரம் நஞ்சு.
பூகலம் மதர்த்தகுதிரை.
பூகன்னம் மையவரியினரை விட்டம்.
பூகாமி பூமிவழியாய்க்க மனிக்குங் குதிரை.
பூகோளசாஸ்திரம் புவனசாஸ்திரம்.
பூகோளம் பூச்சக்கிரம்.
பூக்கஞ்சா, பூங்கஞ்சா ஓர்கஞ்சா.
பூக்கட்டுதல் பூத்தொடுத்தல்.
பூக்கந்தம் புடமிட்டகந்தகம்.
பூக்கம் ஊர்ப்பொது, கமுகு, மது, மருதநிலத்தூர்.
பூக்காணம் சமரேகையின் விட்டளவு.
பூக்குடலை, பூக்குட்டான் பூக்கூடை.
பூக்குதல் பூத்தல்.
பூக்குறடு பூமாலைதொடுக்குஞ் சாலை.
பூக்கொய்தல் பூவெடுத்தல்.
பூங்கதிர் ஒளி, வெண்கதிர்.
பூங்கரும்பு செங்கரும்பு.
பூங்கவணி ஓர்வகைப்புடைவை.
பூங்கா, பூங்காவனம் நந்தனவனம்.
பூங்காரம் மந்தாரம்.
பூங்காரை ஓர்காரை.
பூங்காவி ஓர்காவி.
பூங்குறுநல் மெல்லியகுறுநல்.
பூங்கொத்து மலர்த்திரள்.
பூங்கொல்லை பூந்தோட்டம்.
பூங்கோரை ஓர்புல்.
பூசகன் பூசைசெய்வோன்.
பூசக்கிரவாளம் சக்கிரவாளகிரி.
பூசக்கிரன் அரசன்.
பூசணம் பிசான், பூஞ்சணவன், பூடணம்.
பூசணி ஓர்கொடி.
பூசம் ஓர்நாள்.
பூசல் கழுவல், பூசுதல், பெரிதொலித் தல், பொருதல், பொருந்தல்.
பூசறுத்தல் சுத்திபண்ணல்.
பூசனம் பூசை.
பூசனி அடைக்கலான்குருவி, வணக்கம்.
பூசனை ஆராதனை.
பூசாகாலம் ஆராதனைவேளை.
பூசாக்கல் சுக்கான்கல்.
பூசாசாரி பூசாரி.
பூசாந்தப்படலம் பூம்படல்.
பூசாந்திரம் அருமைபண்ணல், ஓர்கடுக்கன்.
பூசாபலம், பூசாபலன் பூசையின் பலம்.
பூசாமுகம் பூசைமுகம்.
பூசாயத்தம் பூசையாயத்தம்.
பூசாரி கோவிற்பூசைபண்ணுவோன்.
பூசாலி பூசாசாரி.
பூசாவந்தம் பூசாந்திரம்.
பூசாவிதி பூசைமுறை.
பூசிதபயங்கரம் சடங்காராதனை.
பூசிதம் வணக்கம்.
பூசிதன் கனவான்.
பூசித்தல் பூசனைசெய்தல், போர்.
பூசிப்பு வணக்கம்.
பூசு தூசி, பூசென்னேவல், போர்.
பூசுணி பறங்கிக்கொடி.
பூசுதல் சந்தனமுதலியவப்புதல், சார்த்திமினுக்கல்.
பூசுதன் செவ்வாய்.
பூசுதை சீதை.
பூசுத்தி துடைத்தல், மெழுகுதல்.
பூசுரர் அந்தணர்.
பூசை அன்னதானம், ஆராதனை, பூனை.
பூசைப்பரிசாரகன் குருவின்சீடன்.
பூசைப்பெட்டி பூசைத்தளபாடப் பெட்டி.
பூசைமுகம் பூசாசன்னிதானம்.
பூசைமேடை பூசைக்குறடு.
பூச்சக்கிரம் சூரியனோடும்பாதை, பூமிச்சுற்று.
பூச்சட்டை குடலைக்கதிர்.
பூச்சாண்டி வெருளி.
பூச்சாயை இருள்.
பூச்சாரம் பூநீறு.
பூச்சி செந்து, புள்ளி.
பூச்சிகாட்டுதல், பூச்சிவிடுதல் வெருள்காட்டுதல்.
பூச்சிக்கூடு ஓராபரணம்.
பூச்சியம் அருமை, சங்கை, சுன், பூசிக்கப்படத்தக்கது, வெறுமை, பூசித்தல்.
பூச்சியவார்த்தை கணிசப்பேச்சு.
பூச்சியன் பூசிக்கப்படத்தக்கவன், மாமன்.
பூச்சிலை கருந்தண்ணீர்க்கல்.
பூச்சு பிலுக்கு,பூசுதல், வெளிக்காட்சி.
பூச்செண்டு புட்பச்செண்டு.
பூச்சேலை பூச்சித்திரப்படாம்.
பூஞை பூனை.
பூஞ்சக்கல் தேகக்கல்.
பூஞ்சணங்கட்டுதல், பூஞ்சணம் பிடித்தல் சிக்குப்பூத்தல், பூஞ்சு கட்டல்.
பூஞ்சணம், பூஞ்சணவன் பூஞ்சு.
பூஞ்சப்பரம் பூவினாற்செய்யுஞ் சப்பரம்.
பூஞ்சலாடுதல் கண்ணொளிமயங் குதல்.
பூஞ்சல் கண்மயங்குதல், பூஞ்சு.
பூஞ்சற்கண் மயங்கினகண்.
பூஞ்சாடுதல் பூச்சியாடல் போற் காணல்.
பூஞ்சாட்டி பூம்பயிர்ச்சாட்டி.
பூஞ்சான் ஓர்புல்.
பூஞ்சி பூஞ்சு, பூஞ்சை.
பூஞ்சிறகு பட்சிக்குஞ்சின்றூவி.
பூஞ்சு பூசு.
பூஞ்சுண்ணம் பூந்தாது.
பூஞ்சை மங்கல்.
பூஞ்சைநிலம் பாழ்நிலம்.
பூஞ்சாலை புட்பக்கா.
பூஷணம், பூடணம் ஆபரணம்.
பூடன் துவாதசாதித்தரிலொருவன்.
பூஷிதம் அலங்கரிப்பு, ஆபரணம்.
பூடு புல்லு, பூண்டு.
பூட்கை மேற்கோள், யாளியானை, யானை.
பூட்சி உடல் உரித்து, பூணல், பொருத்து.
பூட்டம் முடித்தல்.
பூட்டகம் நொற்பன்வேலை, வெளி வேஷம்.
பூட்டகம்பண்ணுதல் வீம்படித்தல்.
பூட்டகவேலை நொற்பன்வேலை, மேன்மினுக்கானவேலை, வெளி வேஷமான வேலை.
பூட்டகாரன் வீம்பன்.
பூட்டங்கம், பூட்டாங்கம் தொந்தறை, வில்லங்கம்.
பூட்டங்கயிறு, பூட்டாங்கயிறு, பூட்டுக் கயிறு நுகக்கயிறு.
பூட்டல் அடைத்தல், அணிதல், கணக்குத்தைத்தல், கொழுவுதல், தொடுத்தல்.
பூட்டு கதவுமுதலியபூட்டும்பூட்டு, கொழுவி, துலங்கு, பூட்டென் னேவல், பொருத்து, விலங்கு, வின்னாண்.
பூட்டுதல் பூட்டல்.
பூட்டுவாய் திறவுகோல்புகுந்து வாரம்.
பூட்டுவிற்பொருள்கோள் செய்யுண் முதலினுமிறுதியினு நிற்குஞ் சொற்கள் தம்முட் பொருள் கொள்வது.
பூட்டை இறைகூடை, ஏற்றமரம், செக்கு.
பூணல் அணிதல்.
பூணாரம் ஆபரணம்.
பூணாரவெலும்பு மணிக்கட்டி னெலும்பு.
பூணி இடபவிராசி, எருது.
பூணித்தல் சுட்டுதல்.
பூணிப்பு தீர்ப்பு.
பூணுதல் அகப்படுதல், அணிதல், உட்படுதல், பொருந்துதல்.
பூணுநூல், பூணூல் உபவீதம்.
பூணூற்கலியாணம் உபநயனச் சடங்கு.
பூணை முல்லைநிலம்.
பூண் ஆபரணம், உலக்கை முதலிய வற்றிலிடும்பூண், கிம்புரி, பூணென் னேவல்.
பூண்டி ஊர், கடற்குட்டிடர்.
பூண்டு புதர், பூடு.
பூதகணம் பூதசேனை.
பூதகரப்பன்பட்டை பீநாறிப்பட்டை.
பூதகாலம் செல்காலம்.
பூதகி பூதனை, பேய்.
பூதகிராமம் பஞ்சபூதசம்பந்தம்.
பூதகிருதாயி இந்திராணி.
பூதகிருது இந்திரன்.
பூதக்கண்ணாடி சிறிதைப் பெரிதாகக் காட்டுங்கண்ணாடி.
பூதக்கால் போந்திக்கால்.
பூதசஞ்சாரம் உலகவாழ்வு.
பூதசுத்தி பஞ்சசுத்தியினொன்று.
பூதசஞ்சாரி உலகவாழ்வை விடா தோன், காட்டாக்கினி.
பூதசாரசரீரம் தேவர்களினுண்ணிய தேகம்.
பூததயை ஆன்மாக்கட்குச் செய்யுந் தயை.
பூததாத்திரி பூமி.
பூததானியம் எள்.
பூதநாசனம் சேங்கொட்டை.
பூதநாடி பசாசுபிடித்தவர்க்கியங்கு நாடி.
பூதநாதன் சிவன்.
பூதநாயகி உமை.
பூதநிருத்தம் ஓர்காலை முடக்கி யாடல்.
பூதபஞ்சாக்கரம் ஓர்பஞ்சாக்கரம்.
பூதபதி சிவன்.
பூதபரிணாமதேகம் தூலதேகம்.
பூதபரிணாமம் பூதங்களின்றிரிபு.
பூதபலி உச்சிட்டங்கொடுத்தல்.
பூதம் ஆல், இறந்தகாலம், உண்மை, உயிர், ஐம்பூதம், சங்கு, சுத்தம், தருப்பை, பரணி, பூதகணம், பேய், கிடைக்கும் பொருள்.
பூதயாகம் பஞ்சமாவெச்சத் தொன்று, அஃது பலியீதல்.
பூதரம் பூமிதாங்கல், பொன்மலை, மலை.
பூதராயன் பிசாசம்.
பூதர் சாரதர், இவர் பதினெண் கணத்தொருவர்.
பூதலம் பூமி.
பூதவம் ஆல், மருது.
பூதவாக்கு, பூதவார்த்தை கெட்ட பேச்சு.
பூதவாசம் சரீரம்.
பூதவாதம் ஓர்சமயம்.
பூதவிருட்சம் ஆலமரம்.
பூதவிருள் உலகவிருள்.
பூதனன் அரசன்.
பூதனாகனன் கிருட்டிணன்.
பூதனாசரீரம், பூதனாசூதனன், பூத னாரி பூதபரிணாம தூலசரீரம்.
பூதனை ஓர்பெண்தேவதை.
பூதன் கிருட்டிணபக்கத்து பதினான் காந்திதி, மகன்.
பூதாக்கலம் மாப்பிள்ளைக்கு மண வாட்டி சோறிடுங்கலம்.
பூதாக்கலம்பணிதல் மணவாளப் பிள்ளைகள் முதன்முறை ஓர் பாத்திரத்திற் புசித்தல்.
பூதாதியாங்காரம் பூதோற்பத்தியாங் காரம்.
பூதாத்துமன் சந்நியாசி.
பூதாத்துமா உடல், சிவன், துணைக் காரணம், பிரமன்.
பூதாரம் பன்றி.
பூதாரன் அரசன்.
பூதாரி பெருங்காயம்.
பூதிகந்தம், பூதிகந்திகம் கந்தகம், துற்கந்தம்.
பூதிகாமன் மந்திரி.
பூதிசாரிசை நாவி.
பூதிமாமிசம் துன்மாமிசம்.
பூதியம் உடல், பிரிதிவிமுதலிய பூதம்.
பூதேசன் சிவன்.
பூதேவர் பார்ப்பார்.
பூதை அம்பு.
பூத்தல் உண்டாதல், பயத்தல், மலர்தல், மாதவிருதுவாதல்.
பூத்தானம் அருமைபண்ணல்.
பூத்திரணை சணம்பு.
பூத்திரம் மலை.
பூத்திரி ஓர்வகைவிறிசு.
பூத்துப்பூத்தெனல் இளைப்புக் குறிப்பு, பூர்ப்பூரெனல்.
பூத்தொடுத்தல் மாலைகட்டல்.
பூநதி புன்குமரம், பொன்னாங்காய் மரம்.
பூநாகம் நாங்கூழ், பூநீறு.
பூநாதம் வெடியுப்பு.
பூநிம்பம் நிலவேம்பு.
பூநிறம் மாந்தளிர்க்கல்.
பூநீர் பனிநீர்.
பூநீலம் நீலம்.
பூநீறு ஓர்மருந்து.
பூநோய் சிறுநோய்.
பூந்தட்டம், பூந்தட்டு பூவைக்குந் தட்டம்.
பூந்தாது பூவிற்றுகள்.
பூந்துகள் பூந்தாது.
பூந்துணர் பூங்கொத்து.
பூந்துளிர் மெல்லியதுளிர்.
பூந்தூள் பூந்துகள்.
பூந்தேர் புட்பத்தினாலாயதேர்.
பூந்தேன் பூவிற்றேன்.
பூந்தை ஓரூர்.
பூந்தோடு பூவிதழ்.
பூந்தோட்டம் நந்தனவனம்.
பூபசாலை பணிகாரக்கடை.
பூபதி அரசன், ஓர்குளிகை.
பூபம் பணிகாரம், பட்டாபிஷேகம்.
பூபரீதி சூரியனோடும்வரி.
பூபன் பூசாசாரி, பூரட்சகன்.
பூபாலர் பூவைசியர்.
பூபாலன் அரசன், வேளாளன்.
பூபாளம் ஓரிராகம்.
பூபுத்திரி சீதை.
பூப்பகம் பெண்குறி.
பூப்பதாரி தூரஸ்திரீ.
பூப்பரிதி அயனவரி.
பூப்பருத்தி பூவரசு.
பூப்பிரநிதம்பம் மலைநடு.
பூப்பு பூத்தல், மகளிர்சூதகம்.
பூமகண்மைந்தர் வேளாளர்.
பூமகள் இலக்குமி, பூமிதேவி.
பூமகன் செவ்வாய்.
பூமடல் பிள்ளைமடல்.
பூமடி மெல்லியமடி.
பூமடை பூவினாலிடுமடை.
பூமண்டலம் பூச்சக்கிரம், பரதவுறுப்பு ளொன்று.
பூமத்தை ஓர்செடி.
பூமஸ்நானம் ஏழ்வகைநானத் தொன்று, அஃது துளசிமுதலிய திவ்விய மரத்தருகின் மிருத்திகை யாற்பூசுதல்.
பூமன், செவ்வாய், பிரமன்.
பூமாலை புட்பமாலை, இஃது இராச சின்னத்தொன்று.
பூமான் புமான்.
பூமி இடம், கோணங்களின் கீழ்வரி, தேசம், பூநீறு, பூவுலகு, மூவுலகத் தொன்று, குவியல்.
பூமிகாமி பூகாமி.
பூமிகொழுநன் திருமால்.
பூமிக்கூர்மை வெடியுப்பு.
பூமிசம் நரகம்.
பூமிசம்பவை சீதை.
பூமிசன் செவ்வாய், நரகாசுரன்.
பூமிசாரம் ஓர்நூல்.
பூமிசை இலக்குமி, சீதை.
பூமிசைநடந்தோன் அருகன், புத்தன்.
பூமிச்செருக்கன் உவர்மண்.
பூமிதேவி பூமிலட்சிமி.
பூமித்திரம் மலை.
பூமித்தைலம் மண்டயிலம்.
பூமிநடுக்கம் பூமியதிர்ச்சி.
பூமிநாதம் இந்துப்பு, கரந்தம், பூநீறு.
பூமிநாயகன் காலமீரப்படிகம்.
பூமிபரிட்சை கலைஞான மறுபத்தி னான்கினொன்று.
பூமிபாரம் சிருட்டிப்பொருள்களாற் பூமிக்குண்டானபாரம்.
பூமிபாலன் அரசன்.
பூமிபிசாசம் பனை.
பூமிப்பிரவேசம் விளைநிலத்திற் செய்கைபண்ணநாளுக்குப்போதல்.
பூமியதிர்தல் பூமிநடுங்கல்.
பூமியதிர்த்தல் பூமிநடுக்கம்.
பூமிலட்சிமி, பூமின் இலக்குமி, பூமி தேவி.
பூமிலாபம் மரணம்.
பூமிலேபனம் மெழுகுதல்.
பூமிவெளுப்புமண் சுதைமண்.
பூமிவேர் பூநாகம்.
பூம்பட்டாடை, பூம்பட்டு ஓர்பட்டுப் புடைவை.
பூம்பந்து பூவினாலாயபந்து.
பூம்பறியல் தட்டுக்கேடு.
பூம்பனை ஆண்பனை.
பூம்பாளை பூப்பாளை.
பூம்பிஞ்சு இளம்பிஞ்சு.
பூம்பிரயோசனம் புன்பயிர்ப் பிர யோசனம்.
பூம்புகை நறும்புகை.
பூயாரி வேம்பு.
பூயாலசம் கட்பீழை.
பூரகம் பிதுர்பிண்டம், பூரித்தல், பெருக்குந்தொகை, மூச்சுள்ளே வாங்கல்.
பூரங்களித்தல் தீபாராதனை.
பூரட்சகன் அரசன்.
பூரட்டாதி ஓர்நாள்.
பூரணகருப்பம் நிறைகருப்பம்.
பூரணகருப்பனி நிறைகருப்பிணி.
பூரணகலசம், பூரணகும்பம் சலம் பூரித்தகலசம், நிறைகுடம்.
பூரணசந்திரன் நிறைகலாசந்திரன்.
பூரணசற்குணம் நிறைந்தநற்குணம்.
பூரணசற்குணன் நிறைந்த நற்குணன்.
பூரணசாத்திரம், பூரணசூத்திரம் அகத்தியர்செய்தவோர்நூல்.
பூரணதிசை சரஞ்செல்லுந்திசை.
பூரணபலன் நிறைபலன்.
பூரணபாத்திரம் இருநூற்றைம் பத்தாறு சிறங்கையரிசி கொண்ட பாத்திரம், பூரணகும்பம்.
பூரணபிண்டம் நிறைகரு.
பூரணமாசம் பிரசூதிமாதம்.
பூரணமி பூரணை.
பூரணமை பௌரணமி.
பூரணம் ஊடைநூல், எல்லாம், கடல், நிறைவு, பிதுர்பிண்டம், பெருக்கம், மழை, மூடல்.
பூரணலேகியம் ஓரிலேகியம்.
பூரணவடிவு மகாலங்காரம்.
பூரணவயசு நிறைவயசு.
பூரணவித்தை முழுக்கல்வி.
பூரணவிரதம் உத்தமவிரதம்.
பூரணன் அரன், அருகன், கடவுள், மூர்த்தபாஷாணம்.
பூரனாகுதி ஓமச்சடங்கைநிறை வேற்றுங்கடைசியாகுதி.
பூரணாயு பூரணவயசு.
பூரணானகம் சந்திரகிரணம், மேளம்.
பூரணி இளவமரம், காடு, நிறை வுள்ளவன், பூமி.
பூரணேந்து பூரணசந்திரன்.
பூரணை ஐயன்றேவிகளிலொருத்தி, சந்திரனைந்தாம் பத்தாந்திதி, பௌரணை.
பூரணைகேள்வன் ஐயன்.
பூரபதி பச்சைக்கருப்பூரம்.
பூரம் ஓர்நாள், ஓர்மருந்து, கருப்பூரம், சூழ்தல், தேள்,நீர்க்குண்டு, பூரணம்.
பூரவாகனி சரச்சுவதி.
பூராசி பூத்திரள்.
பூராடமாசு பால்வீதிமண்டலம்.
பூராடம் ஒர்நாள்.
பூராயக்கதை பழங்கதை பூராயம் பூருவம், விருப்பம்.
பூராவாய நிறைவு.
பூரான் ஓர்விஷசெந்து, பனங் கொட்டைமுதலியவற்றினுட்பருப்பு.
பூரான் காவிக்கல் மஞ்சற்காவி.
பூரிகம் அப்பவருக்கம்.
பூரிகலியாணி ஓரிசை.
பூரிகை அப்பவருக்கம், ஊதிடும் பூரிகை.
பூரிகொடுத்தல் சிராத்தச்சடங்கி னொன்று.
பூரிதம் பூரணம்.
பூரித்தல் உவத்தல், நிரப்புதல் நிறைத்தல், பருத்தல், வாயுவை நிறைத்தல்.
பூரிபோசனம் சிராத்தத்தின்பிற் கொடுக்கும்போசனப்பொருள்.
பூரிப்பு பூரணம், மிகுகளிப்பு, மிகுதி.
பூரிமாயு ஆணரி, பழமை.
பூரியம் அரசிருக்கை, ஊர், மருத நிலத்தூர், வேந்தர்வீதி.
பூரியர், பூரியோர் கீழ்மக்கள்.
பூரு குருகுலத்தரசரிலொருவன், புருவம்.
பூருகம் மரம்.
பூருண்டி மல்லிகை.
பூருபூரெனல் பூர்பூரெனல்.
பூருவகங்கை நருமதை.
பூருவகதை பழங்கதை.
பூருவகருமம், பூருவகன்மம் ஊழ் வினை.
பூருவகாட்டை கிழக்கு.
பூருவகாலம் முற்காலம்.
பூருவகௌளம் ஓரிசை.
பூருவக்கியானம் பிறார்த்தஞானம்.
பூருவசந்தியை விடியல்.
பூருவசனனம், பூருவசன்மம் முற் பிறப்பு.
பூருவசன் தலைமகன், முன்னோன்.
பூருவசாகசம் கடுந்தண்டம்.
பூருவசைலம் உதயமலை.
பூருவஞானம் முன்னனுபவத்தை யறியுமறிவு.
பூருவதிக்கு, பூருவதிசை கிழக்கு.
பூருவதுவந்தம் ஊழ்வினைப்பயன்.
பூருவதேகம் பூருவசரீரம்.
பூருவதேசம் கிழக்கு.
பூருவதொடர்ச்சி பழவினைத்தொடர்.
பூருவபக்கம், பூருவபட்சம் வளர் பிறைப்பக்கம்.
பூருவபதம் நிலைமொழி.
பூருவபருபதம் உதயமலை.
பூருவபற்குனி உத்திரம்.
பூருவபற்குனிபவன் வியாழன்.
பூருவபுண்ணியம் முற்றருமம்.
பூருவப்படுதல் தொன்றுதொட்டுரித் தாயிருத்தல்.
பூருவமீமாஞ்சை மீமாஞ்சையின் முற்பகுதி.
பூருவம் ஆதி, எல்லாம், கிழக்கு, சந்திரன்முன்பக்கம், பழமை, முன்பு.
பூருவாசாடம் பூராடம்.
பூருவாண்ணம், பூருவாண்ணியம் முன்னேரம்.
பூருவாபரம் அத்தாட்சி.
பூருவாப்பியாசம் பழயவழக்கம்.
பூருவீகம், பூருவோத்திரம் ஆதி, பழமை.
பூருவோத்தரம் பூருவோத்திரம், வடகிழ்த்திசை.
பூருவோத்திரசங்கதி பூருவத்தின் வரலாறு.
பூரை குறைவின்மை, பூரணம்.
பூரையிடுதல் அலுத்துப்போதல்.
பூர்தல் நிறைதல்.
பூர்த்தம் தருமம்.
பூர்த்தி நிறைவு.
பூர்ப்பியம் நூதனம், பழங்கதை.
பூர்ப்பூரெனல் பொலிந்துபருத்தல்.
பூர்வம் பூருவம்.
பூர்வீகன் பழையோன்.
பூலதை நாங்கூழ், படர்கொடி.
பூலத்தி மருதமரம்.
பூலா பூல் பூலித்தகடு மணியழுத்தவைத்குந் தகடு.
பூலோகம் பூமி, இஃது மேலேழுலகி னொன்று.
பூல் ஓர்செடி.
பூவசியர் பூவைசியர்.
பூவணம் ஓர்சிவதலம்.
பூவணை பூமெத்தை.
பூவந்தவம் நிலாவிரை.
பூவந்தி புன்குமரம், பொன்னாங் காய் மரம், ஓர்மரம், ஓர்மருந்து.
பூவமளி புட்பசயனம், இஃது அட்டபோகத்தொன்று.
பூவம்பன் மன்மதன்.
பூவரசு ஓர்மரம்.
பூவலயம் பூகோளம்.
பூவல் சிவப்பு, துரவு.
பூவளலை பூநீறு.
பூவாணம் ஓர்விதவாணம்.
பூவாமற்காய்க்குமரம் ஆல் முதலியன.
பூவாளி ஓர்பாணம், மதன்பாணம், மன்மதன்.
பூவிதழ் பூந்தோடு.
பூவிந்து அப்பிரகம், வீரம்.
பூவிளம் கற்பாஷாணம்.
பூவுலகு பூமி.
பூவெண்ணெய் ஓர்நற்றயிலம்.
பூவை காயாமரம், கிளி, குயில், நாகணவாய்ப்புள், பெண்.
பூவைசியர் உழவர், வேளாளர், இவர் மூவைசியரிலொருவர்.
பூவொல்லி தேங்காயிலோர் வகை யொல்லி.
பூவோடு தொட்டிபாஷாணம்.
பூள் காடை.
பூழான் கவுதாரி, கானாங்கோழி.
பூழி குழைசேறு, கொடுந்தமிழ் நாட்டினொன்று, சேற்றிற்குமிழி, பராகம், புழுதி.
பூழியன் சேரன், பாண்டியன், பூழில் அகில் பூமி.
பூழை கோபுரவாயிற்கதவிலிட்டுப் புகும்வழி, துவாரம்.
பூழ்க்கை புழைக்கை, யாழியானை, யானை.
பூழ்தி பராகம், புலால், புழுதி.
பூளை இலவம்பஞ்சு, ஓர்செடி.
பூனை பூஞை.
பூனைக்கண்புருடராகம் ஓர்மணி.
பூனைக்கழற்சி ஓர்செடி.
பூனைக்காஞ்சொறி ஓர்காஞ்சொறி.
பூனைக்காய்வேளை ஓர்செடி.
பூனைக்காலி ஓர்செடி.
பூனைத்திசை தென்கிழக்கு.
பூனைப்பகைவன்முள் எலிமுள்ளு.
பூனைமயிர் பூனைக்கழற்சி.
பூனைவணங்கி குப்பைமேனி.
பெ பெங்கு கள்ளினோர்பேதம்.
பெடம் மிகுதி.
பெடை பறவைப்பெண்.
பெட்டகத்துத்தி ஓர்துத்தி.
பெட்டகம் பெட்டி.
பெட்டல் ஆசைப்பெருக்கம், விரும் பல்.
பெட்டார் சினேகிதர்.
பெட்டி பேழை, மூளிவாய்.
பெட்டிக்கோரை ஓர்புல்.
பெட்டு பொய்.
பெட்டை ஒட்டகம், கழுதை, குதிரை, சிங்கம், நாய், மரையிவற்றின் பெண், பறவைப்பெண், பெண் பொது.
பெட்டைக்கடல் சிறுகடல்.
பெட்டைக்கட்டு, பெட்டைமுடிச்சு வளமற்றகட்டு.
பெட்டைக்கண் சிறுகண்.
பெட்டைக்கண்ணன் சிறுகண் ணுள்ளவன்.
பெட்டையன் ஆண்மையற்றவன்.
பெட்பு அன்பு, ஆசை, பெருமை.
பெண் திரீ, மனைவி, விலங்கின் பெண்பொது.
பெண்கரு சுரோணிதம், பெண்கலைவண்ணத்தின் சிற்றின்பப் பகுதி.
பெண்குமஞ்சான் சாம்பிராணி.
பெண்குறி யோனி.
பெண்கேட்டல் பெண்ணை மணம் பேசுதல்.
பெண்கொடி பெண்.
பெண்கொடுத்தல் பெண்ணை விவாகஞ் செய்துகொடுத்தல்.
பெண்சாதி மனைவி.
பெண்சோடினை பெண்வேஷவணி.
பெண்டகர், பெண்டர் அலியர்.
பெண்டகை பெண்டன்மை.
பெண்டாட்டி பெண், மனையாட்டி.
பெண்டிர், பெண்டில் பெண்.
பெண்டீர் பெண்கள்.
பெண்டு பெண்மகள்.
பெண்ணரசி இராசாத்தி, விவேக முள்ளவள்.
பெண்ணரசுநாடு பெண்ணாளுகை செய்யுமிராச்சியம்.
பெண்ணலம் பெண்ணிலுள்ள வின்பம்.
பெண்ணழைத்தல் பெண்ணை விவாகஞ்செய்தல்.
பெண்ணன் ஆண்மையற்றவன்.
பெண்ணாசை திரீவிருப்பம், இஃது மூவாசையினொன்று.
பெண்ணாள் பெண்நட்சத்திரம்.
பெண்ணீலி ஓர்பெண்தேவதை, துட்டை.
பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி, பெண்ணி லட்சணம்.
பெண்ணெடுத்தல் பெண் கொள்ளு தல்.
பெண்ணெழுத்து நெட்டெழுத்து.
பெண்ணை அனுடநாள், ஓராறு, பனைமரம்.
பெண்தண்டு காதினுட்புறத்தண்டு.
பெண்பழி பெண்துரோகம்.
பெண்பனை காய்ம்பனை.
பெண்பால் திரீலிங்கம், இஃது ஐம்பாலினொன்று.
பெண்பால்விகுதி பெண்பகுதியை விளக்கிநிற்கும் விகுதி.
பெண்பிடித்தல் கூத்திபிடித்தல்.
பெண்பிள்ளை சிறுமி, பெண், மண வாட்டி.
பெண்பிறந்தவள் பெண்ணாய்ப் பிறந்தவள்.
பெண்புத்தி பேதைப்புத்தி.
பெண்பேதை ஏழைப்பெண்.
பெண்போகம் அறம்முப்பத்திரண்டி னொன்று, அஃது மணமுடிப் பித்தல், திரீபோகம், இஃது அட்டபோகத்தொன்று.
பெண்மகள் திரீ.
பெண்மதி பெண்புத்தி.
பெண்மயக்கம், பெண்மயல் பெண் மோகம்.
பெண்மயிர் அளகம்.
பெண்மரம் பிறவயிரமுள்ளமரம்.
பெண்மாயம் பெண்மயக்கம்.
பெண்மூச்சு பெண்மூர்க்கம்.
பெண்மை பெண்டன்மை, மாட்சிமை.
பெண்மைச்சினைப்பெயர் பெண் பான்முப்பகுதிக்கும் பொதுவான வுறுப்பானாய பெயர் உம் முடத்தி.
பெண்மைச்சினைமுதற்பெயர் பெண் பான் முப்பகுதிக்கும் பொதுவான வுறுப்பு முதற்பொருட் பெயர், உம் முடக்கொற்றி.
பெண்மை முதற்பெயர் பெண்பான் முப்பகுதிக்கும் பொதுவான முதற் பெயர் உம் கொற்றி.
பெண்மைமுறைப்பெயர் முறையைக் காட்டிவரும் பெண் பெயர், உம் தாய்.
பெண்வகை பெண்வகுப்புநாலு, அஃது பதுமினி, சித்தினி, சங்கினி அத்தினி.
பெண்வழி, பெண்வழிச்சுற்றம் பெண்ணைப்பற்றியவினம்.
பெதும்பை பதினொருவயதிற் பெண், பெண்பொது.
பெத்தகாலம் இலயகாலம்.
பெத்ததிசை ஆன்மாபாசத்திற்குட் பட்டிருக்குங்காலம்.
பெத்தமுத்தி இலயமுத்தி.
பெத்தம் ஒடுக்கம், கட்டு, சேர்மானம், நிலைபரம்.
பெத்தரிக்கம் அகந்தை, கலம்பகம்.
பெத்தர் அடிமைகள், பாசபந்தர்.
பெந்தம் பந்தம்.
பெந்தர் பந்தர்.
பெந்தனம் பந்தனம்.
பெந்தித்தல் பந்தித்தல்.
பெந்திப்பு கட்டு.
பெந்து சுற்றம்.
பெந்தை அவலட்சணமாய்ப் பருத்தது, கலப்பையினோருறுப்பு.
பெந்தைக்கண் பெரியகண்.
பெந்தைக்கயிறு படைவாளை மேழியோடிணைக்குங்கயிறு.
பெம்மான் பெருமான்.
பெயரடி பெயர்ச்சி, பேர்மூலம்.
பெயரன் பாட்டன்.
பெயராளி கீர்த்திமான்.
பெயரிடுதல் நாமந்தரித்தல்.
பெயரியற்சொல் செந்தமிழ்நிலத்து மொழிகளாய் உலக வழக்கினுஞ் செய்யுள்வழக்கினு நின்றுதம் பொருளையியல்பாக விளக்கும் பெயர்ச் சொல்.
பெயரின்னிசை ஓர்பிரபந்தம், அஃது பாட்டுடைத்தலைவன் பெயரினைச் சாரவின்னிசை வெண்பாவாற்பாடுவது.
பெயருதல் நிலைவிலகுதல்.
பெயரெடுத்தல் கீர்த்தியடைதல்.
பெயரெடுப்பு நாமப்பிரபலியம்.
பெயர் கீர்த்தி, நாமம், பெயரென் னேவல், பெயர்ச்சொல்.
பெயர்ச்சி திரும்புதல், புரட்சி.
பெயர்ச்சூத்திரம் இடுகுறி காரணக் குறியாலிதற்கிது பெயரென்றிடுதல்.
பெயர்ச்சொல் இடுகுறியாயுங் காரணக்குறியாயும் வேற்றுமை யுருபுகள் சார்தற்கிடனாய் ஒன்றன் பெயரைவிளக்கி நிற்குஞ்சொல்.
பெயர்த்தல் ஆடல், உரிஞ்சல், எடு படல், திரும்பல், போகல், வேறு படல்.
பெயர்த்தல் கிளப்புதல், திருப்புதல், வேறுபடுத்தல்.
பெயர்த்தி பாட்டி, பெயர்ச்சி.
பெயர்நேரிசை ஓர்பிரபந்தம், அஃது பாட்டுடைத் தலைவன் பெய ரினைச்சார நேரிசை வெண்பா வாற்பாடுவது.
பெயர்போதல் கீர்த்திபிரபலமாதல்.
பெயர்ப்பகுதி பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் எனுமறுவகைக் காரணங்கொண்ட பெயர்.
பெயர்ப்பிரஸ்தாபம் கீர்த்தி.
பெயர்ப்பு பெயர்ச்சி.
பெயர்வழி பெயர்முறை.
பெயர்விகுதி பெயர்ச்சொல்லின் விகுதி.
பெயர்விளங்கல் கீர்த்தியுண்டாதல்.
பெயர்வு பெயர்தல்.
பெயர்வேற்றுமை எழுவாய்வேற்றுமை.
பெயலை மழை.
பெயல் மழை, மழைத்துளி.
பெய்கலம் கொள்கலம்.
பெய்தல் செறித்தல், சொரிதல், விடுதல்.
பெய்துரை பாயிரம்.
பெய்வளை பெண்.
பெய்வு பெய்தல்.
பெரிசு, பெரிது கனங்கொண்டது, பருத்தது.
பெரியகை கொடைக்கரம்.
பெரியதகப்பன் தந்தைதன்றமையன்.
பெரியதம்பிரான் ஓர்தேவதை.
பெரியதனம் பெருந்தன்மை.
பெரியதாய் தாயக்கை.
பெரியது பெரிது.
பெரியநடை நல்லொழுக்கம்.
பெரியபுராணம் அறுபத்து மூவர் கதை.
பெரியப்பன் பெரியதகப்பன்.
பெரியம்மான்பச்சரிசி ஓர்பூடு.
பெரியம்மை வைசூரி.
பெரியர், பெரியார் பெரியோர்.
பெரியவர் மேன்மையுடையோர்.
பெரியவன் தத்துவசாலி, மேம்பாடு டையோன், வளர்ந்தவன்.
பெரியாணங்கை ஓர்பூடு.
பெரியாத்தாள், பெரியாயி பெரியதாய்.
பெரியோர் பெரியவர்கள்.
பெருகல் பெருகுதல்.
பெருகியல் இராகத்தகுதியினொன்று.
பெருகு தயிர், பெருகென்னேவல்.
பெருகுதல் பாய்தல், மிகுதல், விருத்தித்தல்.
பெருக்கமரம் பப்பப்புளிமரம்.
பெருக்கம் செல்வம், பெருகுதல், பெருக்கிக்கண்டபேறு, மிகுதி, விசாலம், விருத்தி.
பெருக்கம்பண்ணுதல் போகுதல்.
பெருக்கல் அதிகப்படுத்தல், எண் கூட்டித்தாக்கல், சீய்த்தல், நிறைத் தல், பருத்தல், மிகுவித்தல், விசா லித்தல்.
பெருக்கன் பருக்கன்.
பெருக்காச்சவட்டு கவலையீனம், வேண்டாவெறுப்பு.
பெருக்காளர் போதியவர்கள்.
பெருக்கு கணக்குவகை நான்கி னொன்று, பாய்ச்சல், பெருக்கென் னேவல், விசாலம், வெள்ளம்.
பெருக்குக்கணக்கு கணக்குவகை நான்கினொன்று.
பெருக்குதல் பெருக்கல்.
பெருக்குவேளை உச்சிப்பொழுது.
பெருங்கடல் சமுத்திரம்.
பெருங்கடி தொடுகடி.
பெருங்கணக்கு பெருநிரவி, பெருந் தொகை.
பெருங்கதை பிள்ளையார் நோன்பு முடிவில் வாசிக்குங் கதை.
பெருங்கலையன் ஓர்நெல்.
பெருங்காஞ்சொறி ஓர் காஞ்சொறி.
பெருங்காயம் ஓர்மருந்து.
பெருங்காரை ஓர்மரம், ஓர்மீன்.
பெருங்காற்று உரத்தகாற்று.
பெருங்கிடை, பெருங்கிடைச்சி ஓர் கிடைச்சி.
பெருங்கிரந்தி ஓர்நோய்.
பெருங்கிராமம் அஞ்ஞூறுகுடி கொண்டவூர்.
பெருங்கிழங்கு ஈசுரவேர், ஓர்பூடு.
பெருங்கிழமை முழுவுரிமை.
பெருங்குடல் ஓர்குடல்.
பெருங்குமிழ் ஓர்குமிழ், அஃது தசமூலத்தொன்று.
பெருங்குரல் பெருஞ்சத்தம்.
பெருங்குருகு சக்கரவாகப்புள்.
பெருங்குருந்து ஓர்குருந்து.
பெருங்குரும்பை ஓர்மருந்து.
பெருங்குளவி ஓர்குளவி.
பெருங்குறடு பெரியகுறடு.
பெருங்குறட்டை ஓர்செடி.
பெருங்குறிஞ்சாய் ஓர்குறிஞ்சா.
பெருங்கொடி ஓர்துவசம்.
பெருங்கொண்டலாத்தி புழுக்குத்திப் புள்.
பெருங்கொன்றை ஓர்கொன்றை.
பெருங்கோடணை முரசு.
பெருச்சாளி ஓரெலி.
பெருஞ்சீரகம் ஓர்சரக்கு.
பெருஞ்செய்யான் ஓர்தேள்.
பெருஞ்செருப்படி ஓர்பூடு.
பெருஞ்சொல் பலரறிசொல்.
பெருத்தல் அதிகப்படல், பருமை யாதல்.
பெருநகை பெருஞ்சிரிப்பு, பெரு மகிழ்வு, இஃது சுபாபக் குணத்தி னொன்று.
பெருநண்டு ஓர்நண்டு.
பெருநயப்புரைத்தல் பெருவிருப் பைக்கூறல், இஃது அகப்பொருட் டுறையினொன்று.
பெருநறுவிலி ஓர்மரம்.
பெருநாரை ஓர்நாரை.
பெருநாள் அச்சுவினிமுதலியநாள், இரேபதி, கொண்டாட்டமான நாள்.
பெருநிம்பம் வேம்பு.
பெருநிரவி குமுக்கு.
பெருநீர் கடல்.
பெருநூல் விரிவுநூல்.
பெருநெருஞ்சி ஓர்நெருஞ்சி.
பெருநெருப்பு தீச்செறிவு.
பெருநெல் ஓர்நெல்.
பெருநையல் வைசூரி.
பெருந்தகை அரசன், பெருமை யுடையோன்.
பெருந்தக்காளி ஓர்செடி.
பெருந்தலைக்கறையான் ஓர்கறை யான்.
பெருந்தன்மை அகந்தை, மானம், மேன்மை.
பெருந்தாரா ஓர்தாரா.
பெருந்திணை பொருந்தாக்காமம்.
பெருந்திணைமணம் பெருந் திணைக்குரிய மணநான்கு, அவை பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடந், தெய்வம்.
பெருந்தில்லை ஓர்மரம்.
பெருந்தீன் பேரூண்.
பெருந்துத்தி ஓர்பூடு.
பெருந்துளசி ஓர்துளசி.
பெருந்தேன் பேரிலையான் கூட்டுந் தேன்.
பெருந்தொகை மிகுதொகை.
பெருந்தொடை ஆடுதொடை.
பெருப்பம் பருப்பம்.
பெருப்பித்தல் பருப்பித்தல்.
பெருமகன் அரசன், சிறந்தோன்.
பெருமகிழ்ச்சிமாலை ஓர் பிரபந்தம், அஃது தலைவியது சிறப்பைக் கூறுவது.
பெருமக்கள் பெரியோர்.
பெருமங்கலம் ஓர் பிரபந்தம்.
பெருமணிக்கோட்டுவான் ஓர் நீர்ப்புள்.
பெருமரம் ஓர் மரம்.
பெருமருந்து ஓர் கொடி.
பெருமலை மகாமேருகிரி.
பெருமல்லரி பெருங்கள்ளி.
பெருமல்லிகை ஓர் மல்லிகை, இஃது தசமூலத்தொன்று.
பெருமழை மிகுமழை.
பெருமன் பருத்தது.
பெருமா யானை.
பெருமாட்டி தலைவி.
பெருமாந்தம் ஓர்நோய்.
பெருமாரி பெருமழை.
பெருமாள் திருமால், பெருமையிற் சிறந்தோன்.
பெருமான் அரசன், குரு, சிவன், தலைவன், திருமால், பெருமை யிற் சிறந்தோன், மூத்தோன்.
பெருமிட்டை பீநாறி.
பெருமிதம் சளிப்பு, மிகுதி.
பெருமீன் யானைமீன்.
பெருமுட்டி கூடம்.
பெருமுத்தரையர் செல்வர், சொந்தப் பொருட்காரர்.
பெருமூச்சு நெடுமூச்சு.
பெருமை ஆங்காரம், பொலிவு, மாட்சிமை, மிகுதி, வீம்பு.
பெருமைபண்ணுதல் ஆங்காரங் காட்டுதல்.
பெருமைபாராட்டுதல் வீம்புபேசுதல்.
பெரும்பசிரி ஓர்கீரை.
பெரும்பஞ்சமூலம் தழுதாழை, பாதிரி, பெருங்குமிழ், வாகை, வில்வம்.
பெரும்படி பரும்படி.
பெரும்படை ஓர்தேவகூட்டம்.
பெரும்பதி தலைக்கிராமம், மருங்கி லூர்சூழ்பதி.
பெரும்பயறு ஓர்வகைப்பயறு.
பெரும்பயன் மிகுபேறு.
பெரும்பராக்கு அசட்டைத்தனம்.
பெரும்பருந்து கூகை.
பெரும்பறவை எண்காற்புள்.
பெரும்பற்றப்புலியூர் சிதம்பரம்.
பெரும்பனையன் வைசூரியினோர் வகை.
பெரும்பாடு தீட்டுதிரமிறைப்பு.
பெரும்பாந்தள், பெரும்பாம்பு ஓர்பாம்பு.
பெரும்பாலும் மிகுதியும்.
பெரும்பாவி மிகுபாவி.
பெரும்பாழ்வெளி சூனியவெளி, துவாதசாந்தம்.
பெரும்பாற்சோற்றி ஓர் பூடு.
பெரும்பான்மை மிகுபான்மை.
பெரும்பிராந்து பெரும்பருந்து.
பெரும்பிரண்டை, பெரும்புரண்டை ஓர் புரண்டை.
பெரும்புலால் பெருமீன்.
பெரும்புலி ஓர் புலி.
பெரும்புழுக்கல், பெரும்புழுக்கு பேரவியல்.
பெரும்புள் கூகை.
பெரும்புறா ஓர் புறா.
பெரும்பூண் பதக்கம்.
பெரும்பூழை கதவிலிடும்வாயில்.
பெரும்பூளை ஓர் பூடு.
பெரும்பேச்சு பலரறிசொல்.
பெரும்பெயர் பராசியம்.
பெரும்பொங்கல் ஊர்ப்பொங்கல்.
பெரும்பொழுது ஆறுபருவம், அவை, கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முது வேனில்.
பெரும்போகம் பேரனுபவம்.
பெருவயிறு ஓர்நோய், குடவயிறு.
பெருவலி பெருநோ.
பெருவழக்கம்,பெருவழக்கு பலராலும் வழங்கப்படுவது.
பெருவள்ளி ஓர் கிழங்குக்கொடி.
பெருவாகை ஓர் மரம்.
பெருவாஞ்சை பேராசை.
பெருவாரி கொள்ளைநோய்.
பெருவாரிக்காய்ச்சல் கோதாரிக் காய்ச்சல்.
பெருவாழ்வு மிகு செல்வம்.
பெருவிடை நெடுவிடை.
பெருவியாதி கிரந்திநோய், குஷ்டம், வைசூரி.
பெருவிரல் அங்குட்டம்.
பெருவிரியன் ஓர்பாம்பு.
பெருவெக்கைநோய் உவாந்தி பிராந்தி.
பெருவெளி ஏகவெளி.
பெருவெள்ளம் மிகுவெள்ளம்.
பெருவெள்ளை ஓர்நெல்.
பெலக்குதல் பலத்தல்.
பெலசாலி பெலனுள்ளோன்.
பெலட்சயம் பெலவீனம்.
பெலத்தல் பலப்படல், மிகுத்தல்.
பெலபிடி பெலன், பேருதவி.
பெலப்படுதல் உறுதிப்படல், திரப் படுதல்.
பெலப்படுத்துதல் உறுதிப்படுத்துதல், திரப்படுத்துதல்.
பெலப்பித்தல் பெலப்படுத்துதல்.
பெலப்பு உதவி, பெலன்.
பெலப்பேறுதல் பெலப்படுதல்.
பெலம் பலம்.
பெலவந்தம் பலவந்தம்.
பெலவறுதி பலகீனம்.
பெலன் உறுதி, வலிமை.
பெலன்செய்தல் உறுதிப்படல், பலித்தல், வலிமைகொள்ளுதல்.
பெலி காணிக்கை.
பெலிபீடம் பலிபீடம்.
பெல்லி, பெல்லித்தடி பட்டைப்பிடி.
பெறல் பெறுதல்.
பெறாவிலை அதிகவிலை, குறைந்த விலை.
பெறுதல் அடைதல், கிடைத்தல், பிரசவித்தல்.
பெறுதி பெறுதல், பெறும்விலை.
பெறுத்தல் பெறுவித்தல்.
பெறுமதி பெறும்விலை.
பெறுமானம் பெறத்தக்கவிலை.
பெறுவகொள்வோர், பெறுவது கொள் வோர் கூத்தியர்.
பெற்றம் இடபவிராசி, எருது, காற்று, பசுசாதிப்பொது.
பெற்றார் ஈன்றார்.
பெற்றி, பெற்றிமை தன்மை.
பெற்றிடல் பெறுதல்.
பென்னம்பெரிது மிகப்பெரிது.
பே பே ஓரெழுத்து, நுரை.
பேகம் தவளை, முகில்.
பேகன் கடையெழுவள்ளலிலொரு வன்.
பேகி பெண்டவளை.
பேசகம் ஆந்தை, முகில், யானை வாலடி, யானைவானுனி, வாயில்.
பேசகம் கூகை.
பேசலம் ஊமை, தகுதி.
பேசல் சொல்லல்.
பேசாதபேச்சு அசப்பியம்.
பேசி இடியேறு, உடை, ஓர் யாறு, தசை, நரம்பு, பூமொட்டு, முட்டை.
பேசிலம் யானை.
பேசுதல் பறைதல்.
பேசுவாயன் பரிந்துபேசுபவன், வாயாடி.
பேச்சல் பறைச்சல்.
பேச்சழிதல் பேச்சுத்தப்புதல்.
பேச்சறுதல் மௌனம்.
பேச்சறுதி தீர்மானம்.
பேச்சற்றவன் பேசமாட்டாதவன், பொய்யன், மௌனி.
பேச்சாட்டுத்துணை பேச்சுத் துணை.
பேச்சாளி நிதானி.
பேச்சு சம்பாஷனை, சொல், பாஷை, பேசுதல்.
பேச்சுக்குற்றம் சொற்குற்றம்.
பேச்சுக்கொடுத்தல் பேச்சு வளர்த்தல்.
பேச்சுநடத்தல் சம்பாஷித்தல்.
பேச்சுவளர்த்தல் நீடிக்கப்பேசல்.
பேச்சுவாயன் வாயாடி.
பேச்சுவார்த்தை வாக்குவாதம்.
பேச்சுறுதி பேச்சுநிதானம்.
பேடகம் கூடை, திரள்.
பேடணம் திரிகைக்கல், பொடி செய்தல்.
பேடம் தெப்பம், வெள்ளாடு.
பேடர் அலியர்.
பேடி அலி.
பேடிகை கூடை.
பேடிசம் மயக்கு.
பேடிசவித்தை மயக்குத்தொழில்.
பேடியர் அலியர்.
பேடு அலி, ஊர், காமனாடல், பறவைப்பெண், பெண்.
பேடுமூஞ்சி பெண்முகம்.
பேடை கூடை, பறவைப்பெண்.
பேட்டி பெரியவரதுவரவு காத்திருத் தல்.
பேட்டை நகரத்தருகுஞ் சந்தை கூட லுமாகியவூர்.
பேணகம் ஓர்பணிகாரம்.
பேணம், பேணரவு பேணுதல்.
பேணலர் பேணார்.
பேணல் ஆசைப்பெருக்கம், கருத்து, காத்தல், குறித்தல், விரும்பல்.
பேணார் பகைவர்.
பேணுதல் பேணல்.
பேண் துலாத்தாங்கி, பேணென் னேவல்.
பேதகமணி வெண்காரம்.
பேதகம் பேதம்.
பேதகன் தப்பிதகாரன்.
பேதசைவம் ஓர் சைவம்.
பேதம் ஒவ்வாமை, சிவாகம்மிருபத் தெட்டினொன்று, பகை, பிரி வினை, வேற்றுமை.
பேதலித்தல் மறுப்பு, இஃது உபாய நான்கினொன்று, வேற்றுமைப் படல்.
பேதலிப்பு, பேதலிமை வேற்றுமை.
பேதனம் பேதிப்பு, இஃது அட்ட கருமத்தொன்று.
பேதாதிபேதம், பேதாபேதம் பல பேதம்.
பேதி இரதம், கழிச்சல், பேத மானவன், பேதிப்பது, பேதியென் னேவல், வெளி.
பேதிகாரி ஆற்றுத்தும்மட்டி, பேதி மருந்து, பேய்க்குமட்டி.
பேதித்தல் பகைத்தல், விரேசனித்தல், வேற்றுமைப்படுதல், வேற்றுமைப் படுத்தல்.
பேதிபண்ணுதல் விரேசனஞ்செய்தல்.
பேதிப்பு பேதம்.
பேது மதிமயக்கம்.
பேதுறல் பேதுறுதல், மதிமயங்குதல்.
பேதுறவு மதிமயக்கு.
பேதுறுதல் புத்திகலங்குதல்.
பேதை அறிவிலான், ஏழுவயதிற் பெண், சுபாவி, தரித்திரன், பெண், பேடி.
பேதைமை அறிவின்மை, எழைமை, சுபாபம்.
பேதையர் அறிவீனர், ஏழுவயதிற் பெண்கள், கீழ்மக்கள், தரித்திரர், பாலைநிலமகளிர்.
பேத்தி பேர்த்தி.
பேத்துவம் அமுதல், நெய்.
பேத்தை ஓர் மீன், கெளிசு, பற் பேத்தை.
பேத்தைபற்றுதல் கெளிசுபற்றுதல்.
பேம் பயம்.
பேயகற்றுதல் பேயோட்டுதல்.
பேயத்தி ஓர் மரம்.
பேயம் கஞ்சி, நீர், பால்.
பேயவரை ஓரவரை.
பேயம் மதிகேடன்.
பேயன்வாழை ஓர் வாழை.
பேயாடுதல் பேயுருக்கொள்ளுதல்.
பேயாட்டி பேய்வித்தைவான்.
பேயாட்டுதல் பசாசையுருக் கொள்ளு வித்தல்.
பேயாமணக்கு ஓராமணக்கு.
பேயுள்ளி ஓருள்ளி.
பேயுறைதல் பேய்குடிகொள்ளுதல்.
பேயூடம், பேயூஷம் அமுதம், ஈன்ற வேழா நாட்கறக்கும்பால், நவநீதம்.
பேயூமத்தை மருளூமத்தை.
பேயேற்றுதல் பேயையேவிவிடுதல்.
பேயோடாடி சிவன்.
பேயோட்டி ஓர் மரம், பேய்துரத்து வோன்.
பேயோட்டுதல் பேயகற்றல்.
பேயோணான் ஓர் வகையோணான்.
பேய் பிசாசம், மதிகெட்டது.
பேய்க்கண் வெருண்டபார்வை.
பேய்க்கரும்பு ஓர் கரும்பு.
பேய்க்காடு பேயுறையுங்காடு.
பேய்க்காளான் ஓர் காளான்.
பேய்க்குணம் பேய்த்தனம்.
பேய்க்குப்பார்த்தல் பேயைத்துரத்து தல்.
பேய்க்குமட்டி ஓர் கொடி.
பேய்க்குறை பேய்த்தொடர்ச்சி.
பேய்க்குன்றி ஓர் குன்றி.
பேய்க்கூண்டு மாயவித்தை படிக்கு மோரிடம்.
பேய்க்கொம்மட்டி பேய்க்குமட்டி.
பேய்க்கோலம் கோலக்கேடு.
பேய்ச்சத்தம் அவசத்தம்.
பேய்ச்சாளை ஓர் மீன்.
பேய்ச்சி பேய்க்குணமுள்ளாள்.
பேய்ச்சுரை ஓர் சுரை.
பேய்த்தக்காளி ஓர் செடி.
பேய்த்தண்ணீர் மதுநீர்.
பேய்த்தனம் அறிவின்மை.
பேய்த்திமிட்டி ஓர் பூடு.
பேய்த்தும்பை ஓர் தும்பை.
பேய்த்தேர் கானல்.
பேய்நரி விசர்நரி.
பேய்நாய் விசர்நாய்.
பேய்பிடித்தல் பசாசுபிடித்தல்.
பேய்ப்பசலை, பேய்ப்பயளை ஓர் கீரை.
பேய்ப்பலவன் படுவன்கீரை.
பேய்ப்பள்ளி பேய்க்கூண்டு.
பேய்ப்பார்வை மருட்பார்வை.
பேய்ப்பாற்சோற்றி ஓர்பாற்சோற்றி.
பேய்ப்பிடி வீண்பிடி.
பேய்ப்பிரம்பு ஓர் பிரம்பு.
பேய்ப்பீர்க்கு ஓர் பீர்க்கு.
பேய்ப்புடல், பேய்ப்புடோல் ஓர் புடோல்.
பேய்ப்புத்தி மதியீனம்.
பேய்ப்புல் கணைப்புல்.
பேய்ப்போக்கு ஒழுங்கின்மையான நடை.
பேய்மகன் கெட்டவன்.
பேய்மருட்டி ஓர் செடி.
பேய்மனம் அங்கலாய்த்தமனம்.
பேய்முகம் அவலட்சணமுகம்.
பேய்முசுட்டை ஓர் கொடி.
பேய்முல்லை ஓர் கொடி.
பேய்முன்னை ஓர் மரம்.
பேய்வித்தை சூனியவித்தை.
பேய்வெருட்டி ஓர் பூடு.
பேரகத்தி ஓரகத்தி.
பேரடிபடுதல் பெயர்பிரபலிய மாகுதல்.
பேரணி நடுச்சேனை.
பேரணிகலம் பெரும்பதக்கம்.
பேரண்டம் உலகம், நரி.
பேரப்பிள்ளை பாட்டப்பிள்ளை.
பேரமட்டி, பேரமுட்டி ஓர் செடி.
பேரம்பலம் சிதம்பரத்துச்சபைகளி னொன்று.
பேரரத்தை பஞ்சமூலத்தொன்று.
பேரருளுடைமை கடவுளெண் குணத்தொன்று.
பேரவியல் பெரும்புழுக்கு.
பேரறிவு மூதறிவு.
பேரன் பெயரன்.
பேரன்புடைமை மிகுந்தவன்பாயி ருத்தல், இஃது அறத்துறுப்பி னொன்று.
பேராசை மிகாசை.
பேராட்டி பெருமையுடையவள்.
பேராண்டு அறுபது வருடங் கொண்டகாலம்.
பேராண்மை அரியசெயல்.
பேராந்தை நிலாமுக்கிப்புள்.
பேராமட்டி பேரமட்டி.
பேராமணக்கு ஓராமணக்கு.
பேராமுட்டி ஓர் கொடி.
பேராலவட்டம் ஓராலவட்டம்.
பேராளன் கீர்த்தியுடையோன், மிருகசீரிடம்.
பேராளி பெருங்கடல், பேருள்ளவன்.
பேராளிமாமுனி வள்ளுவன்றந்தை.
பேரானந்தம் மோட்சசந்தோஷம்.
பேரி, பேரிகை பறைப்பொது, முரசு.
பேரிடி முழுக்கம்.
பேரிடுதல் நாமஞ்சூட்டுதல்.
பேரியாழ் நால்வகையாழினொன்று.
பேரிலக்கம் முழுவிலக்கம்.
பேரிளம்பெண் நாற்பது வயதுப் பெண்.
பேரின்பம் ஆனந்தம், மோட்ச சந்தோஷம்.
பேரீஞ்சு, பேரீந்து ஓர்மரம்.
பேரு சமுத்திரம், சூரியன், தீ, பொன் மலை.
பேருண்டி பேருணவு, இஃது தாமத குணத்தொன்று.
பேருமரி ஓர்பூடு.
பேருறுதி திடவத்தாட்சி.
பேரூர் பெரும்பதி.
பேரூழி உருத்திரசங்காரம்.
பேரெடுத்தல் கீர்த்திபெறுதல்.
பேரெடுபடுதல் பிரபலமாதல்.
பேரெண் பேரிலக்கம், அளவடி யீரடியாக இரண்டு வருவது.
பேரெல்லைவெண்பா எட்டடி வெண்பா.
பேரெழும்புதல் பிரபலமாதல்.
பேரேடு கணக்கேட்டிலோர்வகை.
பேரொலி மிகுவொலி.
பேரொளி மிகுபிரவை.
பேரோசை பேரொலி.
பேர் பெயர்.
பேர்க்குறி பெயர்க்குறி.
பேர்ச்சி பெயர்ச்சி.
பேர்தரித்தல் நாமஞ்சூட்டுதல்.
பேர்தல் பெயர்தல்.
பேர்த்தல் பெயர்த்தல்.
பேர்த்தி பெயர்த்தி.
பேலகம் தெப்பம்.
பேலம் சிறுபங்கு, பீசம், போதல்.
பேலவம் மிருது.
பேலுதல் மலங்கழித்தல்.
பேழை பெட்டகம், பெட்டி.
பேழ் பெருமை.
பேழ்வாய் பெருவாய்.
பேறு இலாபம், கொடை, செல்வம், நல்லூழ், பெறுதல், வரம், வாய்ப்பு.
பேறுகாலம், பேற்றுக்காலம் பெறுங் காலம்.
பேனம் நுரை.
பேனவாகி இடி.
பேனன் சந்திரன், சூரியன்.
பேனாக்கிரம் நீர்க்குமிழி.
பேனாசனி இந்திரன்.
பேன் தலையிற்பற்றும்பூச்சி.
பைகோவு, பைகோவை ஓர் தேயம்.
பைகோவைச்சிவப்பு ஓர் வகை மாணிக்கம்.
பைக்கூறை பை.
பைங்கண் பசியகண்.
பைங்காய் பசுங்காய்.
பைங்கிளி பச்சைக்கிளி.
பைங்கூழ் நோய், பயிர்.
பைசந்தி வாக்கு நான்கினொன்று.
பைசாசநிலை ஓருதாளினின்று மற்றைத்தாண்முடக்கிநிற்றல், இஃது யுத்தநிலைநான்கினொன்று.
பைசாசமணம் துயின்றாளைச் சென்றுகூடுங்கூட்டம்.
பைசாசம் இரும்பு, பிசாசம்.
பைசாசி இராக்கதத்தி.
பைசார் ஓர் வகைத்தொடுதோல்.
பைசுனம் உலோபத்தனம்.
பைஞ்ஞீலம் பசியநீலம், மக்கட்பரப்பு.
பைஞ்ஞீவி ஓர்பட்டினம்.
பைண்டின்னியம் யாசகம்பண்ணி வயிறுவளர்த்தல்.
பைதல் துன்பம், பையல்.
பைதிரம் நாடு.
பைத்தம், பைத்திகம் பித்தம்.
பைத்தல் கோபம், சினக்குறிப்பு, பசு மையாதல், பாம்புபடம் விரித்தல்.
பைத்தியம் பயித்தியம்.
பைத்திராகோராத்திரம் பிதிர்களின தோர்நாள், அஃது மனிதருக் கோர் மாதம்.
பைத்து பசுமை.
பைந்தினை ஓர் தினை.
பைந்தொடி பெண், வளையல்.
பைபீலம் எறும்பு.
பைபீலவாதம், பைபீலிகாவாதம் எறும்புகளின் பேச்சறிதல்.
அஃது கலைஞானமறுபத்தினான்கி னொன்று.
பைபீலிகை எறும்பு.
பைபைய மெல்லமெல்ல.
பைமை தவப்பெண், பசுமை.
பைம்பல் பம்பல்.
பைம்பூண் பொன்னாபரணம்.
பைம்பொன் பசும்பொன், மேருகிரி.
பைய மெல்ல.
பையல் பயல்.
பையன் சிறுவன்.
பையுள் அற்பம், சிறுமை, துன்பம், நோய்.
பையெனல் மந்தக்குறிப்பு.
பைரவம் அச்சம், உட்சமயமாறி னொன்று.
பைரவன் சிவன், வயிரவன்.
பைரவி ஓரிராகம், காளி.
பைலவான், பைலன் ஓரிருடி.
பொ பொகுட்டு சேற்றிலெழுங்குமிளி, தாமரைக்கொட்டை, மலை.
பொகுத்தல் பொத்தல் செய்தல்.
பொக்கசம் திரவியசாலை, திரவியம்.
பொக்கசவைப்பு புதைத்ததிரவியம்.
பொக்கணம் ஓர் வகைப்பை, சோளி.
பொக்கணி ஓர் பானபாத்திரம், குழியுரல்.
பொக்கணை கல்வளை, குழியுரல், மரப்பொந்து.
பொக்கம் பொய், பொலிவு, மிகுதி.
பொக்கல்வாய் பொக்குவாய்.
பொக்கிஷகாரன் திரவியவான், பொக்கிஷவிசாரணைகாரன்.
பொக்கிஷம் பொக்கசம்.
பொக்கிலவணம் திலாலவணம்.
பொக்கு குற்றம், பொள்ளல்.
பொக்குப்பொக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
பொக்குவாய் பல்லற்றவாய்.
பொக்குளிப்பான் கொப்புளிப்பான்.
பொக்கெனல் விரைவின்குறிப்பு.
பொக்கை சிறுதுளை.
பொக்கைவாய் பொக்குவாய்.
பொக்கைவாய்ச்சி பொக்குவாய்ச்சி.
பொங்கடி யானை.
பொங்கம் நெற்றி, பரிமளிப்பு, பொலிவு.
பொங்கர் சோலை, மரக்கொப்பு, மலை.
பொங்கலாண்டி பொங்கற்காரன்.
பொங்கல் உயர்ச்சி, கிளர்தல், சமைத்தல், பொலிதல், மிகுதி.
பொங்கழி தூற்றாநெல்.
பொங்காரம் பொங்கல்.
பொங்குசனி இரண்டாமுறை ஏழரையாய்வருஞ் சனி.
பொங்குதல் கொதித்துக்கிளர்தல், கோபித்தல், சாதஞ்சமைத்தல், நொதித்தல், பொலிதல்.
பொசிதல் இரகசியம்வெளித்தல், நீரரும்பல், நீர்பரிதல்.
பொசித்தல் புசித்தல்.
பொசிவு அருகிச்செல்லல்.
பொசுக்குதல் சுடுதல்.
பொசுங்கல் கருகினது, கருகுதல்.
பொசுங்குதல் வெம்மையாற்றீய்தல்.
பொசுபொசுத்தல் இரகசியம்பேசல், கொஞ்சம்கொஞ்சமாய் வெளிப் படுதல்.
பொசுபொசெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
பொச்சடித்தல் வெறுநாக்கடித்தல்.
பொச்சம் உணவு, குற்றம், விருப்பம்.
பொச்சாத்தல், பொச்சாப்பு பொல் லாங்கு, மறதி.
பொச்சாலி நெல் ஓர் நெல்.
பொச்சாவாமை மறவாமை.
பொச்சு பொய்ச்சு.
பொச்சை கரிக்காடு, காடு, சிறுமலை, புழுக்கூடு, மலை.
பொஞ்சுதல் ஒவ்வுதல்.
பொடி சிறிசு, பராகம், புழுதி, பொடியென்னேவல்.
பொடிச்சி சிறுபெண்.
பொடிச்சிலை மஞ்சட்கல்.
பொடிதல் கெடுதல், திட்டுதல், தூளாதல்.
பொடித்தல் கெடுத்தல், தூளாக்கல், மயிர்சிலிர்த்தல், முளைத்தல்.
பொடிபண்ணல் துண்டித்தல், மா வாக்கல்.
பொடிபொடிதல் மிகத்தூளாதல்.
பொடிப்பு புளகம்.
பொடியன் சிறுவன்.
பொடியாதல் துகளாதல்.
பொடிவிளக்கணம் பொன்முதலிய வற்றைப் பொருத்திச்சுடுதல்.
பொடிவு திட்டு, பொடிதல்.
பொடிவெட்டி பொன் வெள்ளி முதலிய வெட்டுங் கத்திரிகை.
பொடுகன் சிற்றாள்.
பொடுகு ஓர்பூடு, சிறிசு, சொடுகு.
பொடுதலை ஓர்பூண்டு.
பொடுபொடுத்தல், பொடுபொடுப்பு பொடுபொடெனல் அபூரணம், ஒலிக்குறிப்பு, காய்தல், சீக்கிரக் குறிப்பு.
பொட்டணம், பொட்டணி, பொட்டளி, பொட்டிலம் பொக்கணம்.
பொட்டிலுப்பு வெடியுப்பு.
பொட்டு ஓர் பூச்சி, சங்கை, தாலிப் பொட்டு, தானியப்பொட்டு, நுழை, நெற்றித்திலகம்.
பொட்டுக்கட்டுதல் தாலிகட்டுதல்.
பொட்டுக்குலைதல் சங்கைகெடுதல்.
பொட்டுக்குற்றுதல் திலகமெழுதல்.
பொட்டுக்கேடு சங்கைகேடு.
பொட்டுத்தாலி பொட்டாகாரத்தாலி.
பொட்டுப்பூச்சி ஓர் சிலந்திப்பூச்சி.
பொட்டெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
பொதி அம்பலம், ஓலைக்குடை, கரிகாடு, பொதியப்பட்டது, பொதி யென்னேவல்.
பொதிகாரன் பொதிமாடுசெலுத்து வோன்.
பொதிகை பொதியம்.
பொதிசோறு கட்டுச்சோறு.
பொதிதல் திணித்தல்.
பொதிப்போதா பெருநாரை.
பொதியம் தென்மலை.
பொதியவெற்பன் பாண்டியன்.
பொதியன் அகத்தியன்.
பொதியில் அம்பலம், பொதியமலை.
பொதியெருது பொதியெடுக்கு மெருது.
பொதிர் பொதிரென்னேவல், மிகுதல்.
பொதிர்தல் மிகுதல்.
பொதிர்ப்பு அச்சம், நடுக்கம்.
பொதிர்வு மிகுதல்.
பொதிவு பொதிதல்.
பொதின்பொதினெனல், பொதீர் பொதீரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
பொது சாதாரணம் பலர் முன்னிலை.
பொதுக்கட்டுதல் நடுக்கட்டுதல்.
பொதுக்கு ஒதுக்கு, பொதுக்கென் னேவல், மறைப்பு.
பொதுக்குதல் மறைத்தல்.
பொதுச்சீர் நான்கசையாய் வருஞ்சீர்.
பொதுச்சூத்திரம் தொகைச் சூத்திரம்.
பொதுச்சொம் பொதுப்பொருள்.
பொதுச்சொல் திணை, பால், இடம், காலங்களைக்குறித்துப் பொதுவா யிருக்குஞ்சொல்.
பொதுத்தல் துளைத்தல்.
பொதுத்தன்மை பொதுவியல்பு.
பொதுத்தன்மைத் தொகை பொதுத் தன்மை தொக்குநிற்பது, உம் காந்தட் போதினை நிகர்க்குங்கை.
பொதுத்தன்மையுருபுத் தொகை பொதுத் தன்மையுமுருபுந் தொக்கு நிற்பது, உம் கயற்கண்.
பொதுத்தன்மையுருபுபமானத் தொகை பொதுத்தன்மையு முருபுமுப மான முந்தொக்கது, உம் குயிற்கிழவி.
பொதுத்தன்மையுவமானத் தொகை பொதுத் தன்மையுமுபமானமுந் தொக்குநிற்பது, உம் நாசி போல்வது மற்றாகும்.
பொதுத்திணை பலதிணைக்கும் பொதுச்சொல்.
பொதுத்திரீ, பொதுஸ்திரீ வேசி.
பொதுநடுவர் மத்தியட்சர்.
பொதுநலம் பலர்நன்மை.
பொதுநிறம் பலநிறக்கலப்பு.
பொதுபொதுத்தல், பொதுபொதெனல் ஒலிக்குறிப்பு மெதுமெதுத்தல்.
பொதுப்பெண் பொதுமகள்.
பொதுப்பெயர் திணை, பால், இடங் களைக்குறித்தும் பொதுவாய் வரும் பெயர்.
பொதுமகள் வேசி.
பொதுமத்தியம் பொது.
பொதுமனிதன் நடுவன்.
பொதுமுதல் பங்கானமுதல்.
பொதுமை பொதுத்தன்மை.
பொதுமொழி பொதுப்பெயர்.
பொதும்பர் மரச்செறிவு, மரப்பொந்து.
பொதும்பு பொந்து.
பொதுவகத்திணை அகத்திணைப் பொது, தனக்குறுப்பெனப் பல வற்றை யடக்கிக் கொள்ளல்.
பொதுவசனம் பலவற்றை நோக்குஞ் சொல்.
பொதுவர் இடையர்.
பொதுவனுமானம் ஓரளவை, அஃது சாதனசாத்தியங்களினொற்று மையுணராது பொதுவாயனு மானித்தல்.
பொதுவடி இயற்சீருரிச்சீர் பொதுச் சீரென்னும் மூன்றானும் வருமடி.
பொதுவி முல்லைநிலப் பெண்.
பொதுவிதி பொதுவானநிருணயம்.
பொதுவியர் இடைச்சியர்.
பொதுவில் அம்பலம்.
பொதுவெழுத்து தமிழிற்கு மாரியத் திற்கும் பொதுவாய் வழங்கு மெழுத்து.
பொதுவைத்தல் நடுக்கட்டுதல்.
பொதுளல், பொதுளுதல் செழித்தல், நெருங்குதல்.
பொத்தகம் புத்தகம்.
பொத்தலூசி பொள்ளல்செய்யு மோர்கருவி.
பொத்தல் துவாரம், துளைத்தல், புரைதல், மூடுதல்.
பொத்தாறு, பொத்தாறுகட்டை ஏற்கால் பொத்தி வாழை முதலியவற்றின் காய்ப்பொத்தி, பிருகுக்கிழங்குத் தோற்பொத்தி.
பொத்திக்கரப்பன் தண்டுக்கிரந்தி.
பொத்திக்காளான் ஓர் காளான்.
பொத்திதள்ளுதல் வாழை முதலிய பொத்திபோடுதல்.
பொத்து தவறு, புரைவு, பொத்தென் னேவல், பொந்து, பொய், மூடுதல்.
பொத்துதல் புரைதல், மூடுதல்.
பொத்துப்பாய் பருக்கன்பாய்.
பொத்பொத்தெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
பொத்துமான் ஓர் வகைமான்.
பொத்தை பருத்தது.
பொத்தைச்சி கும்மலி.
பொத்தையன் நீர்ப்பிடியான சரீர முள்ளவன்.
பொந்தி சரீரம், மொத்தி.
பொந்து மரப்பொந்து, வங்கு.
பொந்தையக்கோல் ஓர் வகைப் பற்றுக்கோல்.
பொம்மலாட்டம் பாவைக்கூத்து.
பொம்மலி பொந்தைச்சி.
பொம்மல் சோறு, பொம்மை, பொருமல், பொலிவு, மிகுதி.
பொம்மெனல் அனுகரணவோசை.
பொம்மை புதுமை.
பொய் அசத்தியம், இஃது தாமத குணத்தொன்று, பஞ்சபாதகத்து மொன்று, பொய்யென்னேவல், மரப்பொந்து.
பொய்கை குளம், கோட்டான்.
பொய்கையார் ஓர் புலவன்.
பொய்க்கடி பருங்கடி.
பொய்க்கண் கண்மண்டை.
பொய்க்கண்ணி பிஞ்சுபிடியாத கண்ணி.
பொய்க்கண்ணுறக்கம் குறைக்கணித் திரை.
பொய்க்கதை கட்டுக்கதை.
பொய்க்கால் போலிக்கால்.
பொய்க்கிளை பிஞ்சுபிடியாதமுளை.
பொய்க்குதல் பொய்சொல்லுதல், பொய்யாய்ப்போதல்.
பொய்க்குரல் போலிச்சத்தம்.
பொய்க்குழி நாற்றுநட்டகுழி, பொறிக்கிடங்கு.
பொய்க்கூடு சரீரம், பொய்ச்சரீரம்.
பொய்க்கை பொய்த்தல், போலிக்கை.
பொய்க்கொட்டை பொய்ப்பிஞ்சு.
பொய்க்கோலம் கரவடவேடம், போலிவேடம்.
பொய்சொல்லல் தப்புப்பேசல், இஃது வாக்கின்றீக்குணநான்கி னொன்று.
பொய்ச்சத்தம் பொய்க்குரல்.
பொய்ச்சத்தியம் பொய்யானை பொய்ச்சாட்சி கள்ளச்சாட்சி.
பொய்ச்சாத்தல் மறத்தல்.
பொய்ச்சு கொட்டைசுளையற்றது.
பொய்தல் மகளிர்கூட்டம், மகளிர் விளையாட்டு.
பொய்த்தலை போலித்தலை.
பொய்த்தல் பொய்சொல்லல், பொய்யாதல்.
பொய்ந்நீர் கானல்.
பொய்படுதல், பொய்ப்படுதல் பொய் யாதல்.
பொய்ப்பத்திரம் கள்ளச்சீட்டு.
பொய்ப்பிஞ்சு நிலையாப்பிஞ்சு.
பொய்ப்பு பொய்த்தல்.
பொய்ப்பூ பிஞ்சுபிடியாதபூ.
பொய்முனை பொய்க்கிளை.
பொய்மூக்கு உண்மூக்கு.
பொய்மை பொய், பொய்வேஷம்.
பொய்யடி பகடம், வெருட்டு.
பொய்யன் பொய்சொல்வோன்.
பொய்யாணை பொய்ச்சத்தியம்.
பொய்யாமை தவறாமை, பொய்மொழி கூறாமை.
பொய்யாமொழி சத்தியம், தவறாமை.
பொய்யுறக்கம் குறைநித்திரை.
பொய்வார்த்தை பொய்ப்பேச்சு.
பொய்வாழ்க்கை அநித்தியவாழ்வு.
பொய்வாழ்வு பொய்வாழ்க்கை.
பொய்வேஷம் கரவடவேஷம், போலிக் கோலம்.
பொரி கரிகாடு,நெற்பொரி முதலியன, பொரியென்னேவல்.
பொரிகாரம் வெண்காரம்.
பொரிக்கறி பொரியல்.
பொரிதல் எரிச்சற்படுதல், தீதல், பொரியாதல், பொருக்கு வெடித்தல்.
பொரித்தல் குஞ்சுபிறப்பித்தல், பொரியச்செய்தல், குறைத்து விற்றல்.
பொரிபொரிச்சான் வெடிபலவன்.
பொரிப்பூண்டு ஓர்பூண்டு.
பொரிமா பொரியரிசிமா.
பொரிமாச்சிந்தி, பொரிமாத்தட்டி வீணெண்ணமெண்ணுவோன்.
பொரியரிசி பொரித்தரிசி.
பொரியல் பொரிக்கறி, பொரிதல்.
பொரிவிளாங்காய் பொரிமாத் திரளை.
பொரிவு சிலிர்ப்பு.
பொருகளம் போர்க்களம்.
பொருகு சோறு.
பொருக்காங்கட்டி பொருக்குமண் கட்டி.
பொருக்கு பொருக்காய்வெடிக்கும் வண்டல்.
பொருக்கெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
பொருட்காட்சியணி ஓரலங்காரம், அஃது ஒன்றன் செய்கையினானற் பொருளையாயினுந் தீப்பொரு ளையாயினுந் தெரிவித்தல்.
பொருட்குறைவிசேடம் பொருட் குறைவினால் விசேடித்துக் காட்டு வது, உம் இருநாழி நெற்கொண்டு யிரனைத்து மூடும்.
பொருட்சிதைவு பொருட்சேதம்.
பொருட்சிறப்பு அத்தாலங்காரம்.
பொருட்சுவை அருத்தரசம்.
பொருட்செல்வம் திரவியசம்பத்து.
பொருட்செல்வி இலக்குமி.
பொருட்டிரிபு கருத்துத்திரிபு.
பொருட்டு காரணம்.
பொருட்டொடர் நிலைச்செய்யுள் ஓர் பிரபந்தம், அஃது பொருளாற் றொடர்ந்துவருவது.
பொருட்படுதல் பயன்படுதல்.
பொருட்படுத்தல் ஒருபொருளாக மதித்தல் பயன்படுத்தல்.
பொருட்பால் பொருளின்பகுதி.
பொருட்பிறிதின்கிழமை தன்னோ டொற்றுமையில்லாப்பொருள், உம் குமரன்வேல்.
பொருட்பின் வருநிலை மொழிந்து பொருளே பொருளாயினுஞ் சொல் வேறாய் வருவது.
பொருட்பெண்டீர் வேசிகள்.
பொருட்பெற்றி பொருளின்குணம்.
பொருணயம் கருத்து, நயப்பு.
பொருணி கள்.
பொருணிலை பயனிலை.
பொருண்முடிவு கருத்துமுடிவு.
பொருண்மை பொருட்டன்மை.
பொருதல் ஒப்புதல், பொருந்தல், போர்செய்தல், இஃது அரசரறு தொழிலினொன்று.
பொருதுதல் பொருந்தல்.
பொருத்தக்கடுதாசி உடம்படுகைக் கடுதாசி.
பொருத்தம்இணக்கம், பொருத்தனை.
பொருத்தல் பொருத்துதல்.
பொருத்தனை பொருத்தம்.
பொருத்து சந்து, பொருத்தென் னேவல்.
பொருத்துதல் அமைத்தல், பொருந்தச் செய்தல்.
பொருத்தோலை பொருத்தச்சீட்டு.
பொருநர் அரசர், கூத்தர், நாடகர், படைத்தலைவர், படைவீரர், புகழ்வோர்.
பொருநன் அரசன், குறிஞ்சிநிலத் தலைவன், திண்ணியன், நாடகன், படைத்தலைவன், படைவீரன்.
பொருநை ஓராறு.
பொருநைத்துறைவன் சேரன்.
பொருந்தநதி சூதநதி.
பொருந்தம் பொருநை.
பொருந்தர் நெய்வார்.
பொருந்தலர் பகைவர்.
பொருந்தல் அடுத்தல், அமைதல், இயைதல், கலத்தல், சம்மதித்தல்.
பொருந்தாமை இயையாமை, வெறுப்பு.
பொருந்துதல் பொருந்தல்.
பொருபுவி பாலைநிலம்.
பொருபொருத்தல் அறத்தீதல், மனவெரிச்சற்படல்.
பொருபொருப்பான் ஓர் மரம்.
பொருபொரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
பொருப்பன் குறிஞ்சிநிலத்தலைவன்.
பொருப்பு கொல்லிமலை, மலை.
பொருமலி கொழுத்தபெண்.
பொருமல், பொருமுதல் அழுதல், வீங்கல்.
பொருவ உவமவுருபு.
பொருவாய் ஓர் மீன்.
பொருவு உவமை, குற்றம், பொரு வென்னேவல்.
பொருவுதல் ஒப்பல்.
பொருளகத்திணை தனக்குறுப் பெனப்பலவற்றை யடக்கிக் கொள்வது.
பொருளணி பொருளான்வருமலங் காரம்.
பொருளந்தாதி ஈற்றுப்பொருளை முதற்பொருளடியாகப்பாடல்.
பொருளவனுதி பொருளானுயர்பு தோன்றக் கூறுமலங்காரம்.
பொருளாகுபெயர் முதற்பொருளின் பேரைச் சினைப்பொருட்கு வழங்குவது, உ.ம் மரையிதழ்.
பொருளாசை திரவியவாஞ்சை.
பொருளாலணையும் பெயர் சுற்றம்எண்குழூஉபொருண் முதலிய வற்றான் வரும்பெயர்.
பொருளானந்தம் சொற்பொருட் குற்றம்.
பொருளிலக்கணம் அறம்பொரு ளின்பமென்பவைகளை விளக்கு மிலக்கணம், இஃது பஞ்சலக் கணத்தொன்று.
பொருளின்பம் பொருட்சுவை.
பொருளீட்டல் பொருட்சம்பாதித்தல், இஃது சூத்திரர் வைசியர்க்குரிய வறு தொழிலினொன்று.
பொருளுவமம் பொருட்டன்மை யையுவமிப்பது, உ.ம் நீர்போலுந் திருவுளம்.
பொருள்கோள் ஆசுரமணம், பய னிலை.
பொருள்பண்ணுதல் அருத்தம் பண்ணுதல், மதித்தல்.
பொருள்விலக்கு ஓரலங்காரம், அஃது குறித்த பொருளை மறுத்துக் கூறுவது.
பொருள்விளங்கவைத்தல் அருத்தம், விளங்கவைத்தல், இஃது நூற் குணம் பத்தினொன்று.
பொருள்வீடு பொருட்பற்றறுதல்.
பொருனன் பொருநன்.
பொருனை பொருநை.
பொலங்கலம் ஆபரணம்.
பொலந்துறவு பெருந்தவம்.
பொலம், பொலன் அழகு, பொல் லாங்கு, பொன், பொன்மைநிறம்.
பொலி தூற்றாநெல், பொலியென் னேவல்.
பொலிகடா பொலியெருது.
பொலிக்கந்து பொலியருகிற்கந்து.
பொலிக்கடா பட்டிக்கடா.
பொலிக்கட்டை பொலியெருது கட்டுங்கட்டை.
பொலிக்கொடி வைக்கோல்.
பொலிசை இலாபம்.
பொலிதல் எழுச்சி, சிறத்தல், தாராளம், புணர்தல், மிகுதல்.
பொலிதூற்றுதல் தானியந்தூற்றுதல்.
பொலிநடையன் பொலியெருது.
பொலியளவு நிறையளவு.
பொலியெருது போரடிக்கிற எருது களிற்பொலிக்கட்டைக்கடுத்த எருது, மாப்பிளைமாடு.
பொலிவு அழகு, பொலிதல்.
பொலுகுதல் நீர் பரிதல்.
பொலுபொலுத்தல் உதிருதல்.
பொலுபொலுப்பு உதிர்வு.
பொலுபொலெனல் பொலுபொலுத் தல்.
பொல் பொல்லு.
பொல்லம் துண்டு, தைத்தல்.
பொல்லர் சக்கிலியர், செம்மார், தையற்காரர்.
பொல்லன் பொல்லான்.
பொல்லாங்கு ஈனம், தீங்கு, மறதி.
பொல்லாப்பு பொல்லாங்கு.
பொல்லாமணி பொள்ளாமணி.
பொல்லாமை பொல்லாங்கு.
பொல்லார் தீயோர்.
பொல்லு ஊன்றுகோல், தடி, பதர்.
பொழிதல் ஈதல், சொரிதல், மழை பெய்தல்.
பொழிப்பளபெடை முதற்சொற் கண்ணும் மூன்றாஞ்சோற் கண் ணுமள பெடைவரத்தொடுப்பது.
பொழிப்பியைவு முதற்சீர்க் கண்ணும் மூன்றாஞ் சீர்க்கண்ணும் இயைபு வரத் தொடுப்பது.
பொழிப்பு குறிப்பு, தொகைப்பொருள்.
பொழிப்புத்திரட்டல் பொழிப்புரை யுரைத்தல்.
பொழிப்புத்திரட்டுபொருட்டொகுப்பு.
பொழிப்புமுரண் முதற்சீர்க்கண்ணும் மூன்றாஞ்சீர்க்கண்ணும்முரண்வரத் தொடுப்பது.
பொழிப்புமோனை முதற்சீர்க்கண்ணு மூன்றாஞ் சீர்க்கண்ணு மோனை வரத் தொடுப்பது.
பொழிப்புரை பொருடொகுத் துரைக்குமுரை.
பொழிப்பெதுகை முதற்சீர்க் கண்ணும் மூன்றாஞ்சீர்க் கண்ணும் எதுகை வரத் தொடுப்பது.
பொழில் உலகப்பொது, சோலை, நாடு,பூந்தோட்டம், பூமி, பெருமை.
பொழிவு பலன், புகழ்ச்சி, பொழிதல், மேன்மை.
பொழுதறுதி அத்தமனபரியந்தம்.
பொழுதிற்கூடல் பொழுதொடு புணர்தல்.
பொழுது காலம், சூரியன்.
பொழுதுசாய்தல் பொழுதுமதியந் திரும்பல்.
பொழுதுபடுதல் சூரியனத்தமித்தல்.
பொழுதுபுகுதல் பொழுதத்தமித்தல்.
பொழுதுபோக்கல் பொழுதுகழித்து விளையாடல்.
பொழுதுபோக்கு பராக்கு, பாராட்டு.
பொழுதுபோக்குதல் காலம்விடுதல், பராக்குப்பண்ணல்.
பொழுதுவணங்கி ஓர் பூச்செடி.
பொழுதுவிடிதல் சூரியனுதித்தல்.
பொழுதுவிடுதல் பொழுது போக்கு தல்.
பொழுதொடுபுணர்தல் வணிகரெண் குணத்தொன்று.
பொளி துளை, மண்வெட்டி வெட்டு.
பொளிதல், பொளிவு கன்முதலிய கோதல்.
பொள்ளல் அப்பவருக்கம், தழும்பு, பொத்தல், பொளிதல், மரப் பொந்து.
பொள்ளாமணி துளையாமணி.
பொள்ளுதல் பொந்துபோதல்.
பொள்ளெனல் அனுகரணவோசை, சீக்கிரக்குறிப்பு, சீக்கிரம்.
பொறாமை எரிச்சல், தரியாமை.
பொறிக்கல் சிலாநாகக்கல், சுக்கான் கல்.
பொறிக்குதல் பொறித்தல்.
பொறிதல் சறுக்குதல், பறிதல்.
பொறித்தட்டுதல் கண்மின்னுதல், பறிதல்.
பொறித்தல் எழுதல், சித்திர மெழுதல், பொறியச்செய்தல்.
பொறிப்பு பொறித்தல்.
பொறியார்த்தல் கண்மின்னுதல்.
பொறியிலார் அதிட்டகீனர், கீழ் மக்கள்.
பொறியிலி அறிவிலி, விதிகேடன்.
பொறியேற்றுதல் பொறிவைத்தல்.
பொறிவு சாய்ந்தபதிவு, தொங்கு பறிவு, பொறிதல்.
பொறுக்கல், பொறுக்குதல் தாங்குதல், பெறுக்கல்.
பொறுக்கி பெறுக்கி.
பொறுக்கு பொறுக்கி, பொறுக் கென்னேவல்.
பொறுதி தாமதம், பொறுமை.
பொறுத்தல் தரித்தல், தாங்குதல், பொறுமை, மன்னித்தல்.
பொறுப்பாளி பொறுப்புக்காரன்.
பொறுப்பானவன் பிரதானமானவன்.
பொறுப்பித்தல் சுமத்துதல்.
பொறுப்பு சென்மானம், பாரம், பிரதானம், பொறுத்தல் பொறுமை.
பொறுமை பொறுதி.
பொறை கருப்பம், சலதாரை முதலிய வடைக்குங்கல், சிறுமலை, சுமை, பாரம், பூமி, பொறுமை, இஃது பெரியோரியல்புளொன்று, சாத்துவிதகுணத்துமொன்று, மலை.
பொறைசாலி பொறுதிக்காரன்.
பொறையன் சேரன், தருமராசன்.
பொறையிலார் பூரியர், வேடர்.
பொறையுயிர்த்தல் மகப்பெறுதல்.
பொற்கசை பொற்கம்பி.
பொற்கணக்கு பொன்னிறையளவு.
பொற்கண்டை பொற்கெண்டை.
பொற்கம்பி பொன்கம்பி.
பொற்காசு பொன்னின்காசு.
பொற்சரக்கு உயர்ந்தசரக்கு.
பொற்சரிகை பொன்னூல்.
பொற்சீந்தில் ஓர் சீந்தில்.
பொற்சுண்ணம் பொற்றூள்.
பொற்ப பொற்புக்கொள்ள.
பொற்பணதி பொன்னாபரணம்.
பொற்பாளம் பொற்சலாகை.
பொற்பிரகாசம் பொன்மயம்.
பொற்பு அழகு, ஒப்பனை, பொலிவு, மிகுதி.
பொற்புறுத்தல் அலங்கரித்தல்.
பொற்பூ பொன்மலர்.
பொற்பூச்சு மலாம்பூச்சு.
பொற்பூவராகன் ஓர் வராகன்.
பொற்றகடு பொன்னின்றகடு.
பொற்றலைக்கையாந்தகரை ஓர் கையாந்தகரை.
பொற்றாமரை பொன்னுருவத் தாமரை.
பொற்றிக்கீரை ஓர் கீரை.
பொற்றை சிறுதூறு, சிறுமலை, மலை.
பொற்றொடி பெண், பொன்வளை.
பொன் அழகு, இரும்பு, இலக்குமி, ஓர் நாணயம், சூரியன், பஞ்ச லோகப்பொது, பொலிவு, பொன், வியாழம்.
பொன்காத்தபூதம் புதையல்காத்த பூதம்.
பொன்செய்கொல்லர் தட்டார்.
பொன்பூணுதல் கடுக்கன்முதலிய வணிதல்.
பொன்மணி பொன்னினாற் செய்த மணி.
பொன்மயம் பொற்பிரகாசம்.
பொன்மயிர்க்கொன்றை ஓர் கொன்றை.
பொன்மலாம் பொற்பூச்சு.
பொன்மலை மகாமேரு.
பொன்மழை புட்கலாவர்த்தமுகில் பொழியுமழை.
பொன்முழை பொற்காசினச்சு.
பொன்மெழுகு ஓர் மெழுகு.
பொன்மை பொன்னிறம்.
பொன்வண்டு பொன்னிறவண்டு.
பொன்வண்ணத்தந்தாதி ஓர் பாடல்.
பொன்வலையம் பொன்வளையம்.
பொன்வன்னக்காரிளை கெந்தகம்.
பொன்வாய்ப்புள் சிச்சிலிக்குருவி.
பொன்வானம் பித்தளைமலை.
பொன்வித்து நாகமணல்.
பொன்விலை அரியவிலை.
பொன்வினைமாக்கள் தட்டார்.
பொன்றல், பொன்றுதல் அழிதல், குறைதல், சாதல்.
பொன்னகர் தேவலோகம்.
பொன்னகர்க்கிறைவன் இந்திரன்.
பொன்னகை பொன்னாபரணம்.
பொன்னத்துப்பெட்டி தாலி கூறை வைத்துக் கொண்டு போம் பெட்டி.
பொன்னப்பிரகம் ஓர்ப்பிரகம்.
பொன்னம்பர் ஓர் மருந்து.
பொன்னரிமாலை, பொன்னரியமாலை ஓர் ஆபரணம்.
பொன்னவண்டு பொன்னிறவண்டு.
பொன்னவன் இரணியன், வியாழன்.
பொன்னாங்கண்ணி பொன்னாங் காணி.
பொன்னாங்காணி ஓர் கீரை.
பொன்னாசை திரவியவாஞ்சை, அஃது ஆசைமூன்றினொன்று.
பொன்னாந்தட்டான் ஓர் பட்சி.
பொன்னாபரணம் பொன்னகை.
பொன்னாவிரை ஓர் மரம்.
பொன்னி காவேரி.
பொன்னித்துறைவன் சோழன்.
பொன்னிமிளை ஓர்கல்.
பொன்னிலம் தேவலோகம்.
பொன்னிறமாட்சி பொன்னிமிளை.
பொன்னுக்குவீங்கி கூகைக்கட்டு.
பொன்னுருக்குதல் பொன்னை நீராக்குதல்.
பொன்னுரை தேய்மானம்.
பொன்னுலகு தேவலோகம்.
பொன்னூமத்தை ஓரூமத்தை.
பொன்னூல் பொன்னாற் சமைக்கு நூல்.
பொன்னெயில்வட்டம் அருகனிருக்கு மிடம்.
பொன்னெயிற்கோன் அருகன்.
போ போ அசைச்சொல், உ.ம் பிரியின் வாழாதென்போ, ஓரெழுத்து, போவென்னேவல்.
போககுஞ்சம் பணயம்.
போகடிபோக்கு வந்தவாகு.
போகணி ஓர் பாத்திரம்.
போகண்டன் ஐந்துவயசுதுவங்கிப் பதினாறுவயசுக்குட்பட்டவன்.
போகஸ்தானம் ஆனந்தமயகோசம், உடல்.
போகஸ்திரீ பொதுப்பெண்.
போகபதி அதிபதி.
போகபிசாசிகை பசி.
போகபிருதகன் கூலிக்காரன்.
போகபூமி கருமபலபூமி, தேவ லோகம், நல்வினைப் பலனை யனுபவிக்கும்பதவி, விளைநிலம்.
போகபோக்கியம் அனுபவவின்பம்.
போகம்பண்ணுதல் அனுபோகித் தல், புணர்தல்.
போகர் ஓர் சித்தர்.
போகல் உயர்ச்சி, செல்லல், நீளம்.
போகவதி நல்லனுபவமுடையவள், நாகலோகம், பாதாளநதி.
போகவாஞ்சை அனுபோகப் பிரியம்.
போகாங்கபூசை சிவகணாதி பர்க்குச் செய்யும்பூசை.
போகார்க்கம் பாக்கியம்.
போகாவலி கட்டியம், புகழ்ச்சி.
போகாவாசம் அந்தர்ப்புரம்.
போகி அரசன், இந்திரன், சுகமனுப விப்போன், சௌளகன், தலைமைக் காரன், பாம்பு, பிரபஞ்ச வியா பாரி, போகியென்னேவல்.
போகிகன் குதிரைக்காரன்.
போகிகாந்தம் காற்று.
போகித்தல், போகிப்பு அனுபவித்தல், அனுபோகம்.
போகில் கொப்பூழ்,பறவை, பூவரும்பு.
போகிவல்லபம் சந்தனம்.
போகீந்திரன் அனந்தன்.
போகுதல் அழிதல், செல்லல், நீளம், நேர்மை, மாறுதல்.
போகை போதல்.
போக்கடி அழிவு, நட்டம், போக்கடி யென்னேவல்.
போக்கடித்தல் அழித்தல்.
போக்கணங்கேடு இலச்சைகேடு.
போக்கல் போக்குதல்.
போக்கன் பரதேசி.
போக்காடு சாவு.
போக்காட்டுதல் அனுப்புதல்.
போக்கி பரதேசி.
போக்கிடம் சேர்கதி.
போக்கியப்பொருள் அனுபவப் பொருள்.
போக்கியம் அனுபவப்பொருள், அனுபவம்.
போக்கியல் சுரிதகம்.
போக்கிரி போக்கிலி.
போக்கிலி அவகாசமற்றவன், நாணயமில்லாதவன்.
போக்கு அறையிருப்பு, சாவு, பழக்கம், போகுதல், போக்கென் னேவல், யாதொன்று செல்லுந்துவாரம், வழி, விதம்.
போக்குச்சாக்கு சாட்டு.
போக்குதல் அழித்தல், அனுப்புதல், செலுத்தல், விடுதல்.
போக்குநீக்கு ஊடுவெளி, பழக்கம், விபரம்.
போங்காலம் அழிவுகாலம்.
போங்கு போக்கு.
போசக்கை வெளிப்போலி, வெளி யலங்காரம்.
போசம் ஓர் தேசம்.
போசனகஸ்தூரி நாரத்தங்காய்.
போசனகுறடா மிளகாய்.
போசனசௌக்கியம் ஊண்சுகம்.
போசனபதார்த்தம் தீன்பண்டம்.
போசனப்பிரியன் பெருந்தீன்காரன்.
போசனம் உணவு, புசித்தல், இஃது அட்டபோகத்தொன்று.
போசன் ஓரரசன், செல்வன்.
போஷகன் காப்போன்.
போஷணை பிராமரிப்பு.
போஷித்தல் ஆதரித்தல்.
போஷிப்பு பேணுதல்.
போஷியன் வளர்ப்புப்பிள்ளை.
போடகம் கொப்புளிப்பான்.
போடம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று.
போடல் அடித்தல், எறிதல், போடுதல், வழுவவிடல், வைத்தல்.
போடுதடி அலட்சயமானது, தேவை யற்றது.
போடுதல் அணிதல், இடுதல், ஈனுதல்.
போட்டரி இரட்சகன்.
போட்டி, போட்டிக்கை எதிரிடை, கேலி.
போட்டிக்காரன் எதிரிடைகாரன், கேலிக்காரன்.
போட்டுப்பொல்லாங்கு குற்றம், வசை.
போணி போகணி.
போதகம் இளமை, உபதேசம், சிங்கக்குட்டி, புலிக்குட்டி, மரக் கன்று, யானை, யானைக்கன்று.
போதகரன் எழுச்சிபாடுவோன்.
போதகன் உபதேசி, உவாத்தி, ஓற்றன்.
போதப்பிரகாரம் அறிவகை, இஃது இலக்கணம் உத்தேசம் பரீக்கை என மூவகைப்படும்.
போதம் அறிவு, கன்று, ஞானம், பரணி, புடைவை, மரக்கலம், யானைக்கன்று, வீட்டுநிலம்.
போதரல், போதருதல் போகுதல்.
போதரவு, போதலிப்பு,போதலிமை ஆறுதல், உபசரணை, கணிசம், பேணுதல்.
போதல் அகலல், அழிதல், உட்படல், திருத்தியாதல், நீளல், போகல், வரல்.
போதவாகன் தோணியோட்டுவோன்.
போதனம் அறிவித்தல், அறிவு, தூபங் காட்டல்.
போதனை போதிப்பு.
போதன் அருகன், அறிவுடையோன், பிரமன்.
போதா பெருநாரை.
போதாக்குறைச்சல் மேற்குறைச்சல்.
போதாச்சாதனம் கூடாரம்.
போதாந்தம் ஞானாந்தம்.
போதாந்தன் கடவுள்.
போதாமை குறைவு, வெறுப்பு.
போதாயநீயம் உபநிடத முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
போதி அரசமரம், அறிவு, போதி யென்னேவல், மலை.
போதிகை குறுந்தறி.
போதிகைக்கட்டை தாழ்வாரந்தாங்கி.
போதிகைத்தூண் குறுந்தூண்.
போதித்தல் புத்திசொல்லுதல், போதகஞ்செய்தல்.
போதிப்பு உபதேசம், படிப்பனை, போதித்தல்.
போதியது போந்தது.
போதியவன் கணிசவான், தக்கவன்.
போதிவேந்தன் புத்தன், மலையரசன்.
போது காலம், பூ பூவலரும் பருவத் தரும்பு, போதென்னேவல்.
போதுதல் செல்லல், தகுதியாதல், திருத்தியாதல்.
போதை மூதறிவு.
போத்திரம் இடியேறு, கொழு.
போத்திரி பன்றி.
போந்தகாலம் தக்ககாலம்.
போந்தகுணம் மேன்மையான குணம்.
போந்தது போதுமானது.
போந்தலிமை போதலிமை.
போந்தவன் தகுதியானவன்.
போந்தி வீக்கம்.
போந்தின்றாரோன் சேரன்.
போந்து, போந்தை அனுடநாள், இளம்பனை, பனை.
போம் அசைச்சொல், பயம்.
போரடி ஓர் விளையாட்டு.
போரடித்தல் சூடுதறல், தேங்காய் முதலியஅடித்துவிளையாடுதல்.
போரடுக்குதல் போர்வைத்தல்.
போராடல் யுத்தம்பண்ணல்.
போராடுதல் பொருதல், மலைதல்.
போராட்டம் தொந்தறைசெய்தல், போர்பண்ணல்.
போராட்டல் கோட்டிசெய்தல்.
போரி எதிரி, ஒத்ததரம்.
போரிடுதல் சண்டைபிடித்தல்.
போரித்தனம் எதிரித்தனம்.
போருடலல், போருடறல் பொருதல்.
போருடன்றல் போர்செய்தல்.
போரேறு செவ்வாய், போர்வீரன்.
போரேற்றுதல் போரடுக்குதல்.
போர் சதயநாள், நெற்போர், பொந்து, போரென்னேவல், யுத்தம்.
போர்கலத்தல் போர்நடத்துதல்.
போர்க்கடா போர்பண்ணுங்கடா.
போர்க்களம் யுத்தகளம்.
போர்க்கறைகூவல் போருக்கழைத் தல்.
போர்க்கெழுச்சி படையெழுச்சி.
போர்க்கோலம் போரணித்தரிப்பு.
போர்ச்சேவுகர் யுத்தவீரர்.
போர்த்தல் மூடுதல்.
போர்த்துக்கட்டுதல் உள்ளுக் குள்ளே சரிப்படுத்துதல், மறைத் தடக்கிக் கொள்ளல்.
போர்த்துமூடுதல் மறைத்துக் கொள் ளுதல்.
போர்த்தேங்காய் வலியதேங்காய்.
போர்போடுதல் போரடுக்குதல்.
போர்ப்படை படைச்சனம்.
போர்ப்பறை இரணபேரியை.
போர்ப்பு போர்த்தல், போர்வை.
போர்ப்பை உழவுசாலினுட்கை, களக்கட்டையடி.
போர்ப்பைக்காளை, போர்ப்பையன் உட்கைக்காளை, பொலியெருது.
போர்மடந்தை வீரலக்குமி.
போர்மாந்தம் அஷ்டமாந்தத் தொன்று.
போர்முடிதல் போர்மூட்டுதல்.
போர்முள் சேவலின்கால்முள்.
போர்முனை போர்முகம்.
போர்மூட்டுதல் போருண்டாக்கல்.
போர்மூளுதல் போருண்டாதல்.
போர்விடுதல் போர்செய்யும்படி ஏவிவிடுதல்.
போர்வீரன் போர்வல்லன்.
போர்வெல்லல் யுத்தத்திற் செய மடைதல், இஃது எண்வகை வெற்றியி னொன்று.
போர்வை தோல், மூடுதல், மெய்க் கவசம், மேற்போர்வை.
போர்வைச்சீலை மூடுகுப்பாயம்.
போர்வைத்தல் போரடுக்குதல்.
போல உவமைச்சொல்.
போலல் போலுதல்.
போலி ஒட்டகம், ஒன்றுபோ லொன்றிருத்தல், கள்ளமுமிளப்பு மாயிருப்பது, கேலி.
போலித்தனம் வெளிவேஷம்.
போலிநடை கேலிநடத்தை, வெளி யலங்காரமானநடத்தை.
போலிபண்ணுதல் கேலிப்படுத்தல்.
போலியாள் வெளிவேஷக்காரன்.
போலியெழுத்து பதிற்றொனியக் கரம்.
போலிவேலை கள்ளவேலை.
போலுதல் உவமையாதல்.
போலும் இசைநிறையசைச்சொல், உம் வடுவென்றகண்ணாய் வருந் தினைபோலும்.
போல் உவமை, பதர், பொந்து, போலென்னேவல், மூங்கில்.
போல்வு போலுதல்.
போவது போகவேண்டியது.
போழ் போழென்னேவல்.
போழ்தல் பிளத்தல்.
போழ்து காலம், பொழுது.
போழ்முகம் பன்றி.
போழ்வாய் திறந்தவாய், பொக்குவாய்.
போழ்வு பிளவு.
போளம் ஓர்வாசனைப்பண்டம், மணிவகையினொன்று.
போளி அப்பவருக்கம்.
போறல் போலுதல்.
போறை கோறை.
போற்றரவு பேணரவு.
போற்றலர் பகைவர்.
போற்றல் போற்றுதல்.
போற்றார் பகைவர்.
போற்றி துதி.
போற்றிப்பஃறொடை ஓர் நூல்.
போற்றிமார் ஓர் வகைப்பிராமணர்.
போற்று காப்பு, துதி, போற்றென் னேவல்.
போற்றுதல் காத்தல், துதித்தல், புகழ்தல், பேணுதல், வணங்கல், வளர்த்தல்.
போனகக்காரி சமையற்காரி.
போனகத்தி ஊட்டுந்தாய், சமைக் கிறவள், வெள்ளாட்டி.
போனகம் சோறு.
போனபோக்கு நேரிட்டபடி.
பௌ பௌஞ்சு சேனை.
பௌடம் தைமாதம்.
பௌடிகம், பௌடியம் பதினெண் புராணத்தொன்று, முதல்வேதம்.
பௌண்டிரம் ஓர் தேயம்.
பௌதிகம் பூதியத்துக்கடுத்தது.
பௌதிகன் சிவன்.
பௌதீகம் உலகம்.
பௌத்தம் புத்தமதம்.
பௌத்தரன் பெயரன்.
பௌத்தர் புத்தர்.
பௌத்திரம் சுத்தம், புத்திரற்குரியது.
பௌத்திரர் பெயரமார்.
பௌத்திரன் சுத்தன், மகன்மகன்.
பௌத்திரி பெயர்த்தி.
பௌத்திரிகேயன் மகன்மகன்.
பௌமம் செவ்வாய், நாகம்.
பௌமன் செவ்வாய்.
பௌரகம் நகர்சூழ்சோலை.
பௌரணமி, பௌரணிமி பூரணை.
பௌரணை பூரணை மரக்கன்று.
பௌரம் பட்டினம்.
பௌரவர் குருகுலவேந்தர்.
பௌராணிகமந்திரம் பிரணவ மில்லாமந்திரம்.
பௌராணிகம் புராணமதம்.
பௌரிகன் குபேரன்.
பௌரோகித்தியம் புரோகிதத் தன்மை.
பௌலஸ்தி சூர்ப்பனகை.
பௌலஸ்தியன் புலத்தியன்.
பௌலோமி புலோமிசை.
பௌவம் உப்பு, கடல், நீர்க்குமிழி, நுரை, பூரணை, மரக்கணு.
பௌளி ஓரிராகம்.
பௌனருத்தம் புனருத்தம்.
மக இளமை, காணிக்கை, பிள்ளை, மகன்.
மககம் ஆமை.
மககன் மேன்மகன், விட்டுணு.
மகங்காரம் அகங்காரம்.
மகசம் அறிவு, விதம்.
மகடி மகிடி.
மகடூஉ பெண்.
மகடூஉக்குணம் பெண்டன்மைக் குரியகுணம்.
மகண்மா அலி.
மகண்மை மகட்டன்மை.
மகதந்திரம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
மகதம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று, பதினெண்பாடையினொன்று.
மகதி சேம்பு, திப்பிலி, நாரதன் வீணை.
மகதை திப்பிலி.
மகத்திராத்திரு இராமன்.
மகத்திருநாள் மாசிமகம்.
மகத்து பெரியவர், மகாத்துமா.
மகத்துவம் மேன்மை.
மகபதி இந்திரன்.
மகப்பால்வார்த்தல் அனாத பிள்ளைக் குப்பாலூட்டல், இஃது அறம் முப்பத்திரண்டினொன்று.
மகமது மக்காதிபன்.
மகமுறை யாகக்கிரமம், விருந்து.
மகமேரு மகாமேரு.
மகமை தருமக்கொடை.
மகம் இன்பம், ஓர் நாள், பலி, பிரவை, யாகம், விழவு.
மகரகுண்டலம் காதணியினொன்று.
மகரகேதனம் மச்சக்கொடி.
மகரகேதனன், மகரகேது மன்மதன்.
மகரக்குறுக்கம் கான் மாத்திரை யாய் நிற்குமகரவெழுத்து.
மகரச்சா சாவாக்கியத்தொன்று.
மகரதோரணம் வாயலிற்றூக்குந் தோரணம்.
மகரத்துவசன் காமன்.
மகரந்தம் கள், குயில், தேமாமரம், தேனீ, தேன், பூந்தாது.
மகரமண்டலம் உத்தரவீதிக்கடை.
மகரமாதம் தை.
மகரமீன் சுறவு.
மகரம் இராசசின்னத்தொன்று, ஓரிராசி, ஓரெழுத்து, ஓர் சாயம், ஓர் நிதானம், காமன்கொடி, குபேரனவநிதிகளினொன்று, சுறாமீன், பூந்தாது, முதலை, விருப்பம்.
மகரம்பூ வெந்தையம்.
மகரயாழ் நால்வகையாழினொன்று.
மகரயூபம் படைவகுப்பினொன்று.
மகரவாழை மருகு.
மகராகரம், மகராங்கம் கடல்.
மகராங்கன் காமன்.
மகராசன் பாக்கியவான்.
மகராசி பாக்கியவாட்டி.
மகராசுவன் வருணன்.
மகராட்டிரம் சாதிநான்கினொன்று.
மகராலயம், மகராலையம் கடல்.
மகரிகை தோரணம்.
மகரிஷி பெரியரிஷி.
மகலோகம் மேலேழுலகினொன்று.
மகவன் இந்திரன்.
மகவாட்டி குழந்தைப்பிள்ளைக் காரி.
மகவான் இந்திரன்.
மகவு கோட்டில்வாழ்விலங்கின் பிள்ளை, பிள்ளை.
மகளிக்கீரை ஓர் கீரை.
மகளிர், மகளீர் பெண்கள்.
மகள் புத்திரி.
மகன் ஆண்பாற்பிள்ளைப்பொது, புதல்வன், புருடன்.
மகன்மை ஆண்டன்மை.
மகா பெருமை, மிகுதி, மேன்மை யிவற்றைவிளக்குமோருபசருக்கம்.
மகாகச்சம் சமுத்திரம், மலை.
மகாகதம் காய்ச்சல்.
மகாகதி மேற்கதி.
மகாகந்தம் உள்ளி.
மகாகருவம், மகாகர்வம் பத்திலட்சங் கோடி.
மகாகவம் யுத்தம்.
மகாகாசம் குதிரைக்கனைப்பு, பரவெளி.
மகாகாயம் யானை.
மகாகாலம் மாமரம்.
மகாகாலன் உருத்திரன்.
மகாகிதி கோடிகோடாகோடி.
மகாகிரிவம் ஒட்டை.
மகாகோஷம் பேரொலி.
மகாகோணி இலட்சங்கோடா கோடி.
மகாக்கினி ஓமாக்கினி.
மகாங்கம் ஒட்டை.
மகாசகை வாடாப்பூவுள மரு தோன்றிமரம்.
மகாசங்கம் ஆயிரங்கோடாகோடி, எலும்புகுபேரனிதியினொன்று, நெற்றி.
மகாசங்காரம் சருவசங்காரம்.
மகாசத்தி குமரன்.
மகாசயம் சமுத்திரம்.
மகாசயன் பிரவு.
மகாசனன் பெரியோன்.
மகாசுகம் புணர்ச்சி.
மகாசுவேதை சரச்சுவதி.
மகாசூதம் போர்ப்பறை.
மகாசூத்திரன் இடையன்.
மகாசேனன் சேனாபதி, புத்தன், முருகன்.
மகாசைவம் ஓர் சைவம்.
மகாசோபம் நூறுகோடிகோடா கோடி.
மகாச்சுவாலம் ஓமாக்கினி.
மகாதந்தம் யானை, யானைக் கொம்பு.
மகாதமப்பிரவை கீழ்நரகம்.
மகாதலம் கீழேழுலகினொன்று.
மகாதனம் தூபம், பொன், வெள் ளாண்மை.
மகாதாது பொன்.
மகாதியாகம் சருவத்துறவு.
மகாதுந்துமி போர்ப்பறை.
மகாதுருமம் அரசு.
மகாதேவன் சிவன்.
மகாதேவி துற்கை.
மகாதோரை ஓரெண்.
மகாத்துமா அறிஞன்.
மகாநசம் அடுக்களை.
மகாநடன் சிவன்.
மகாநரகம் ஓர் நரகம்.
மகாநாதம் சங்கு, சிங்கம், பேரொலி, முகில், யானை, வாத்தியக்கருவி.
மகாநிசி அத்தசாமம்.
மகாநிதி குபேரனவநிதியி னொன்று.
மகாநித்திரை மரணம்.
மகாநீசன் வண்ணான்.
மகாநீலம் மரகதம்.
மகாநேமி காகம்.
மகாபதுமம் குபேரனவநிதியி னொன்று, பத்துக்கோடாகோடி, வெண்டாமரை.
மகாபதுமன் அட்டநாகத்தொன்று.
மகாபத்திரை கங்கை.
மகாபலன் காற்று, பெலவான்.
மகாபவன் சுக்கிரன்.
மகாபாசகன் யாசகி.
மகாபிரபு அரசன், இந்திரன்.
மகாபிரவம் விளக்கொளி.
மகாபிரளயம் நானூற்று முப்பத்தி ரண்டுகோடிவருட முடிவில் வரு மழிவு, பிரமகற்பத் தழிவு.
மகாபிராணம் காகம்.
மகாபுருஷன் உத்தமபுருடன்.
மகாபூதம் பஞ்சபூதம்.
மகாபூரி ஆயிரங்கோடி கோடி கோடா கோடி.
மகாமகம் மாசிமகத்திற் குருவரு நாள்.
மகாமசானம் காசிநகரம்.
மகாமதம் மதயானை, வெறி.
மகாமந்திரி முதல்மந்திரி.
மகாமாத்திரன் செல்வன், மந்திரி, யானைப்பாகன்.
மகாமாத்திரி குருபன்னி, செல்வி.
மகாமாயை பஞ்சமாயையி னொன்று, பார்வதி.
மகாமாரி பார்வதி.
மகாமிருகம் யானை.
மகாமிருத்து சிவன்.
மகாமுகம் முதலை.
மகாமுனி அகத்தியன், புத்தன், வசிட்டன், வியாசன்.
மகாமேரு பொன்மலை.
மகாயாகம் மகாயக்கியம்.
மகாயுகம் நாலுயுகங்கூடினது.
மகாயக்கியம் பார்ப்பார், தேவர், பிதிர், சுற்றம், தானென்னுமை வரையுமோம்பிவருதல்.
மகாரசசூதம் ஓர் மாமரம்.
மகாரசதம், மகாரசனம் பொன்.
மகாரசம் ஓர் மரம், கஞ்சி.
மகாரண்ணியம் பெருங்காடு.
மகாரதம் பதினொராயிரந்தேர்க்கு முதற்றேர், பேராசை.
மகாரதன் பதினொராயிரந்தேர்க் காரருடனேபொருவோன்.
மகாராசன் அதிபதி, அரசன், கவலை யற்றவன், குபேரன், சமணகுரு, செல்வமுடையோன்.
மகாராட்டிரம் ஓர் தேயம், ஓர் பாடை.
மகாராத்திரம் அத்தசாமம்.
மகாரூபகம் நாடகத்தமிழ்.
மகார் மக்கட்பன்மை.
மகாலக்குமி மகாலட்சுமி.
மகாலயம் பிரமலோகம்.
மகாலயன் கடவுள், பிரமன்.
மகாலோகம் தீக்கால்கல், மேலேழுலகி னொன்று.
மகாலோலம் காகம்.
மகாவராகம் சுவேதவராகம்.
மகாவாக்கியம் பெரும்பதம்.
மகாவிசுவம் மேடச்சங்கிராந்தி.
மகாவிரதம் வீரசைவம்.
மகாவிரதர் இலிங்கதாரிகள் மகாவிருகதி சேம்பு.
மகாவிலயம் ஆகாயம், இதயம், குகை, நீர்ச்சாடி.
மகாவீரம் அருக்கியபாத்திரம், ஓமாக்கினி, குயில், சிங்கம், வெண் குதிரை.
மகாவீரன் அக்கினி, கலுழன், விட்டுணு, வீரன்.
மகாவேகம் குரங்கு.
மகானந்தம் முத்தி.
மகானலம் ஓமாக்கினி.
மகான் ஆகாயத்தைத் தோற்றுவித்த பூதம், முக்குணமூலம்.
மகான்னவம் கடல்.
மகி பூமி.
மகிகை மூடுபனி.
மகிடம் மயிடம்.
மகிடி மௌடி.
மகிதம் சிவன்சூலம்.
மகிதலம் பூமி.
மகிந்தகம் எலி, கீரி.
மகிபதி, மகிபன் அரசன்.
மகிமா மகத்துவம், மிகவும் பருத்தல், அஃது அட்டசித்தியி னொன்று.
மகிமை பெருமை.
மகிரன் சூரன்.
மகிலம் மயிலம் மகிலை பெண், வெறிகாறி.
மகிழ் ஓர்மரம், களிப்பு, மகிழென் னேவல்.
மகிழ்ச்சி இன்பம், களிப்பு.
மகிழ்தல் களித்தல், சந்தோஷித்தல், மகிழ்நன் கணவன், மருதநிலத் தலைவன்.
மகிழ்வு இன்பம், களிப்பு, சந்தோஷம்.
மகிளம் பூவிதழ்.
மகிளித்தல் மக்களித்தல்.
மகினம் இராச்சியம்.
மகீ ஓர் யாறு, பசு, பூமி.
மகீசுதன் செவ்வாய்.
மகீதரம் மலை.
மகீதலம் பூமி.
மகீத்திரம் மலை.
மகீபதி, மகீபன், மகீபாலன் அரசன்.
மகீப்பிராசீரம் சமுத்திரம்.
மகீருகம் தாபரயோனி.
மகீலதை நாங்கூழ்.
மகுடபங்கம் கிரீடாவமானம்.
மகுடம் சல்லடைக்கொப்பு, சிவா கமமிருபத்தெட்டினொன்று, மத்தள முதலியவற்றின் விளிம்பு, முடி, முடியுறுப்பு.
மகுடராமக்கிரியம் ஓர் பண்.
மகுடவத்தனர் முடிதரிக்குமரர்.
மகுடாதிபதி கிரீடதாரி.
மகுடி மகிடி.
மகுரம் கண்ணாடி, தண்டசக்கிரம், பளிங்கு, பூமொட்டு.
மகூலம் மலர்ந்தபூ.
மகேசன் அப்பிரகம், இந்திரன், சிவன்.
மகேசுவரன், மகேச்சுரன், மகேச்சுவரன் சிவன்.
மகசுவரி, மகேச்சுவரி பார்வதி.
மகேந்திரசாலம் ஓர்மாயவித்தை, அஃதுகலைஞானமறுபத்தினான்கி னொன்று.
மகேந்திரம் ஓர் மலை.
மகேந்திரன் இந்திரன்.
மகேந்திராணி இந்திராணி.
மகேலிகை, மகேலை பெண்.
மகைசுவரியம் மிகுசெல்வம்.
மகோதி இந்திரன், கடல்.
மகோதயம் ஓர்புண்ணியகாலம், பெருமை, முத்தி, மேன்மை, விடுதல், முத்தி.
மகோதரம் பெருவயறு.
மகோதரன் இராவணன் மந்திரிகளி லொருவன்.
மகோபநிடம் உபநிடத முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
மகோர்ச்சவம் திருவிழா.
மகோற்பலம் தாமரை.
மகோன்மதம் மருள்வெறி.
மகௌடதி நன்மருந்து.
மக்கடித்தல் அழித்தல்.
மக்கட்டம்பிடித்தல் மற்கட்டம் பிடித்தல்.
மக்கம் ஓர் தேயம்.
மக்கல் உக்குதல்.
மக்களித்தல் சுளுக்குதல், திரும்புதல், புரள்தல்.
மக்களிப்பு மக்களித்தல்.
மக்கள் மகார், மனிதர் இவர் எழு வகைப்பிறப்பினொருவர்.
மக்கனம் கேலி.
மக்கன் பலவான்.
மக்கி உக்கன்மாக்கல், ஓர் குழிகை.
மக்கினம் அமிழ்ந்தல், வெட்கம்.
மக்குதல் உக்கியழிதல்.
மங்கலகாரியம் சுபகாரியம்.
மங்கலகௌசிகம் ஓரிராகம்.
மங்கலச்சொல் மங்கலமொழி.
மங்கலஸ்நாநம் மங்கலகாரியத்திற்கு முழுகல்.
மங்கலப்பாடகர் கடிகைமாக்கள், சோபனம்பாடுவோர்.
மங்கலம் கலியாணம், சுபம், சேகரிப்பு, சோபனம், தகனபலி, தருமம், பொலிவு, வாழ்த்து.
மங்கலம்பாடுதல் சோபனம் படித்தல்.
மங்கலவள்ளை ஓர் பிரபந்தம், அஃது உயர்குலத்துதித்தமடவரலை வெண்பாவொன்பதானும்வகுப் பொன்பதானும்பாடுவது.
மங்கலவாரம் செவ்வாய்க்கிழமை.
மங்கலன் செவ்வாய், நாவிதன்.
மங்கலி நாவிதன், மங்கலியதாரி.
மங்கலியகாரி இல்லவள்.
மங்கலியம் தாலி.
மங்கலை உமை, கற்புடையாள், சுமங்கலி.
மங்கல் ஒளியின்மை, கெடுதல், தோற்றக்குறைவு.
மங்கல்லியம் சந்தனம், செவ்வீயம், தயிர், பொன்.
மங்களகௌசிகம் ஓர் பண்.
மங்களபாடவர் மங்கலப்பாடகர்.
மங்களம் சுபகாரியம், சுபம், வாழ்த்து.
மங்களாசரணை மங்களவழிபாடு, அஃது வாழ்த்து, வணக்கம், வத்து நித்தேசம் எனமூவகைப்படும்.
மங்களை யோகினிதிசையி னொன்று.
மங்கிலம் காட்டாக்கினி.
மங்கிலியம் மங்கலியம்.
மங்குங்காலம் துன்பகாலம், மரண வேளை.
மங்குசனி முதன்முறை வருமேழரை.
மங்குதல் கெடுதல், தோற்றங் குறை தல், மழுங்குதல்.
மங்குரம் பளிங்கு.
மங்குலம் மங்குளம்.
மங்குல் ஆகாயம், இரவு, மேகம்.
மங்குளம் இருள், கலக்கம், மந்தாரம்.
மங்கை பதின்மூன்றுவயதுப்பெண், பெண்.
மங்கைதீர்க்கம் மணவாளிநாளுக்கு மணவாளனாள் பதின்மூன்றுக்கு மேற்பட்ட நாளாயிருத்தல், இஃது தசப்பொருத்தத்தி னொன்று.
மங்கைபங்கன், மங்கைபங்காளன், மங்கைபாகன் சிவன்.
மசகம் கொசுகு, நீர்த்துருத்தி, மயக்கம், மயிர்.
மசகுதல் சுணங்குதல், மயிந்துதல்.
மசண்டை கருகுமாலை.
மசமசத்தல், மசமசெனல் தினவு கொள்ளல்.
மசமசப்பு சொறிவு.
மசம் அளவு, கொசுகு, கோபம், தொனி.
மசனம் அளத்தல், வருத்துதல்.
மசாரம் மரகதம்.
மசானம் மயானம்.
மசி மசியென்னேவல், மை.
மசிகம் பாம்பளை.
மசிகூபி, மசிதானம் மைக்கூடு.
மசிசலம் மை மசிதல் நசிந்துகுழைதல்.
மசிதானி மைக்கூடு.
மசித்தல் நசித்துக்குமைத்தல்.
மசிபண்ணியன் எழுத்துக்காரன்.
மசிபதம் தூவல்.
மசிப்பிரசு, மசிமணி மைக்கூடு.
மசியல் மசிக்கப்பட்டது.
மசிர் சட்பம்.
மசிவு மசிதல்.
மசீது பள்ளிவாசல்.
மசுக்கரம் மூங்கில்.
மசுரை, மசூரை வேசி.
மசூரகம் வட்டத்தலையணை.
மசூரி குருநோய்.
மசூரிகம் சின்னமுத்து.
மச்சகந்தி வியாசன்றாய்.
மச்சத்தின்சல்லியம் மீனெலும்பு.
மச்சம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, பதினெண்புராணத் தொன்று, மாற்றுநிதானமறிய வெட்டி வைத்திருக்கும் பதிற்பொன், மீன், இஃது திருமாலவதாரத்துமொன்று.
மச்சாவதாரம் மீனவதாரம், இஃது திருமாற்சாவதாரத்தொன்று.
மச்சாள் மைத்துனி.
மச்சான் மைத்துனன்.
மச்சி மச்சுனி.
மச்சிகை மோர்.
மச்சியம் சிவபுராணத்தொன்று.
மச்சினச்சி மச்சுனி.
மச்சினன் மச்சான்.
மச்சினி மச்சாள்.
மச்சினிச்சி மைத்துனி.
மச்சு குற்றம், சுவர்க்குமேல் வெளி யடைப்பு, மஞ்சு, மேனிலை.
மச்சுக்கல் மேல்வீட்டிற்பரவுகல்.
மச்சுவீடு மச்சடைத்தவீடு.
மச்சுனச்சி மச்சினி.
மச்சுனன் மைத்துனன்.
மச்சுனி மைத்துனி.
மச்சேந்திரநாதர் நவநாதசித்தரி லொருவர்.
மச்சை உட்சுரம், மீனம்பர், மூளை, அஃது சத்ததாதி னொன்று.
மச்சைசமுற்பவம் சுரோணிதநீர்.
மஞ்சகம் கட்டில், மேடை.
மஞ்சகாசிரயம் மூட்டைப்பூச்சி.
மஞ்சட்காப்பு மஞ்சட் பொடிச் சாந்து.
மஞ்சட்காமாலை ஓர் நோய்.
மஞ்சட்செவ்வந்தி ஓர் செவ்வந்தி.
மஞ்சட்டி மஞ்சிட்டி.
மஞ்சட்பூச்சு மஞ்சட் குளிப்பு.
மஞ்சணீர்ச்சீட்டு வளர்ப்புப் பிள்ளையைச் சுதந்தரத்திற்குரித் தாக்குஞ் சீட்டு.
மஞ்சணீர்ப்பிள்ளை சுதந்தரத்திற் குரிய வளர்ப்புப்பிள்ளை.
மஞ்சமண்டபம் பள்ளிமண்டபம்.
மஞ்சம் கட்டில்.
மஞ்சரம் முத்து.
மஞ்சரி ஓர் பிரபந்தம், ஓர் மருந்து, தளிர்பூங்கொத்து, பூத்திரள், பூ மாலை, முத்து.
மஞ்சலன் விற்காரன்.
மஞ்சளாலாத்தி ஆலாத்திகளி னொன்று.
மஞ்சள் அரிசனம்.
மஞ்சள்மந்தாரை ஓர் விதமந்தாரை.
மஞ்சள்வசந்தம் ஓர் விளையாட்டு.
மஞ்சனச்சாலை நானமண்டபம்.
மஞ்சனம் குளித்தல், முழுகல்.
மஞ்சன் மகன், மைத்துனன்.
மஞ்சாடி இரண்டு குன்றிமணி கொண்டநிறை, ஓர் மரம்.
மஞ்சாளி வயிரநிறுக்குநிறை.
மஞ்சி பெட்டகம் பேழை.
மஞ்சிகம் தாளிக்கொடி, பெட்டகம்.
மஞ்சிகன் நாவிதன்.
மஞ்சிகை காதணி, குண்டலம், தாளிக்கொடி, பேழை, வேசி.
மஞ்சிட்டி ஓர் கொடி.
மஞ்சிபலை வாழை.
மஞ்சமம் அழகு.
மஞ்சரம் காலாழி.
மஞ்சிலிக்கான் ஓர் பூடு.
மஞ்சிலை செங்கல்.
மஞ்சில் பழையவரம்பின்வழி.
மஞ்சீரம் வண்ணார்சேரி.
மஞ்சு அழகு, ஆபரணம், இளமை, கட்டில், களஞ்சியம், பனி, முகடு, மேகம், யானைமுதுகு, வலி.
மஞ்சுகம் கொக்கு.
மஞ்சுபாஷிணி நயவசனி.
மஞ்சுலம் நீர்ப்பாய்ச்சல்.
மஞ்சுளம் அழகு.
மஞ்சூடை கோட்டை, பேழை.
மஞ்சூரம் கடலை.
மஞ்ஞை மயில்.
மஞ்ஞையூர்தி கந்தன்.
மடக்கடி கலக்கம், முடக்கு.
மடக்கம் அடக்கம், முடக்கு.
மடக்கல் அடக்கல், வளைத்தல்.
மடக்கியல் சுரிதகம்.
மடக்கு ஓரலங்காரம், இஃது வந்த மொழியேமடங்கிவருவது, ஓர் பாத்திரம், மடக்கென்னேவல், மடங்கடிப்பு, முடக்கு.
மடக்குக்கத்தி பூச்சாத்தி.
மடக்குக்குடர் ஓர் குடர்.
மடக்குதல் மடக்கல்.
மடக்குப்பிடிக்கத்தி எழுத்தாணிக் கத்தி.
மடக்குமடக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மடக்குவரி இறைமேலிறை.
மடக்கொடி பெண்.
மடங்கடித்தல் தோற்றோடச் செய்தல், முறியடித்தல்.
மடங்கலர் பகைவர்.
மடங்கல் இடி, இயமன், காலன், கீழ்ப்படிதல், சிங்கம், தாழை, மீளல், முடங்கல், யுகமுடிவு, வடவாமுகாக்கினி, வியாதி.
மடங்கற்கொடியோன் வீமன்.
மடங்கு அளவு, இழைக்கயிறு, பங்கு, மடங்கென்னேவல், வியாதி.
மடங்குதல் கீழ்ப்படிதல், மீளல், முடங்கல்.
மடதருமம் மடபுண்ணியம்.
மடத்தல் அறியாமையாயிருத்தல்.
மடத்தனம் அறியாமை.
மடநடை பதவியநடை.
மடநல்லார் பெண்கள்.
மடநோக்கு எணமுமச்சமுங் கூடிய பார்வை.
மடந்தை பத்தொன்பதாண்டிற் பெண், பருவமாகாதபெண், பெண்.
மடந்தைபாகன், மடந்தைபாதியன் சிவன்.
மடப்பத்து மாத்திற்குரியன.
மடப்பம் அஞ்ஞூறுகிராமத்திற்குத் தலைக்கிராமம், அரண்மனையிற் பெண்.
மடப்பற்று மடத்திற்பொருள்.
மடமடத்தல், மடமடப்பு, மடமடெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
மடமை அறிவின்மை, இஃது பெண்கள் நாற்குணத்துமொன்று.
மடம் அறப்புறம், இரதம், கோயில், சத்திரம், மடமை, முனிவர்வாசம்.
மடலரிதாரம் ஓரரிதாரம்.
மடலாயம் மடம்.
மடலித்தல் மடங்கித்திரும்புதல்.
மடலூர்ச்சி மடலூர்தல்.
மடலூர்தல், மடலேறுதல் மடற்கு திரையிவர்தல், இஃது அகப் பொருட்டுறையினொன்று.
மடவரல், மடவாள் இளம்பெண்.
மடவாமீன் ஓர் மீன்.
மடவார் அறிவீனர், பெண்கள்.
மடவியர் பெண்கள்.
மடவை ஓர் மீன், கடவுமரம்.
மடவைக்கெண்டை ஓர்மீன்.
மடற்பாளை பூமடற்பாளை.
மடற்றுத்தம் ஓர் துத்தம்.
மடன் அறியாமை, அறிவிலான், உன்மத்தம்.
மடன்மா மடற்குதிரை.
மடாதிபதி மடத்தலைவன்.
மடாதிபத்தியம் மடத்தலைமை.
மடிகம்பு வலைக்கம்பு.
மடிகால் கால்முடக்கிச்சகனத்தின் கீழ்வைத்திருத்தல்.
மடிக்குதல் உபாயமாய்ச்செயித்தல், கொல்லுதல், மடக்குதல், முடக் குதல்.
மடிச்சுக்கட்டி ஓர் புழு.
மடிதல் கெடுதல், சாதல், மடங்குதல்.
மடித்தல் மடிக்குதல்.
மடிபிடி சண்டை, மடிச்சீலையிற் பிடிக்கும்பிடி.
மடிப்பணம் கைப்பணம்.
மடிப்பாளி மடிப்புக்காரன், மடிப்பிச்சை மடிச்சீலையில் வாங்கும் பிச்சை.
மடிப்பிணை வங்கமணல்.
மடிப்பு மடக்கு, மடித்திருப்பது, மோசம், வஞ்சகம்.
மடிப்புக்காரன் தீதுசெய்வோன், வஞ்சகன்.
மடிப்பெட்டி கொட்டைப்பெட்டி.
மடிப்பை அடைப்பை.
மடிமாங்காய்போடுதல் பொய்யாய்க் குற்றஞ்சார்த்துதல்.
மடிமை சோம்பு.
மடிவிடுதல் மடிதளர்தல், அஃது பசுமுதலியனசினைக்குறிகாட்டல்.
மடிவித்தல் மடியச்செய்தல்.
மடிவு கேடு, சாவு, தரித்திரம், மடக்கம், மடிதல்.
மடு ஆற்றினுட்பள்ளம், குளம், மடுவென்னேவல்.
மடுத்தல் நிறைத்தல், மடிப்புச் செய்தல், வாய்முதலியவற்றாலுட் கொள்ளல்.
மடுப்பு மடிப்பு.
மடை ஆபரணக்கடைப்பூட்டு, சோறு, துவாரம், தேவதை கட்குப் படைப்பது, நீர்பாயு மடை, மதகு.
மடைக்கடல் முகத்துவாரமுள்ள கடல்.
மடைத்தலை மடைமுகம்.
மடைத்தனம் அறிவீனம்.
மடைத்தொழிலோன் சமையற் காரன், இவன் அரசர்க்குறுதிச் சுற்றத் தொருவன்.
மடைத்தொழில் சமையல்வேலை.
மடைபரவுதல் மடைப்பண்டம் பரப்பல்.
மடைபோடுதல் மடைப்பண்டம் பரவல்.
மடைப்பண்டம் அலங்கார நைவேத் தியம்.
மடைப்பள்ளி அடுக்களை.
மடைப்புத்தி, மடையப்புத்தி அறிவீனம்.
மடைமாற்றுதல் மடைகழித்தல்.
மடைமுகம் ஆற்றுவாய்.
மடையசாம்பிராணி அறிவீனன்.
மடையன்சமையற்காரன், மதிகேடன்.
மடைவேலை சமையல்வேலை, புத்தியற்றவேலை.
மடைவைத்தல் மடைபோடுதல்.
மட்கலம் மட்பாண்டம்.
மட்கல், மட்குதல் அழுக்கேறல், ஒளி மழுங்கல்.
மட்குகை மண்குகை, மழுங்குதல்.
மட்டக்கோல் மட்டங்கட்டுங்கோல்.
மட்டங் கட்டுதல் சரியாய்நிறுத்தல், நிதானம்பண்ணல்.
மட்டசுத்தம் மட்டம்.
மட்டச்சுறா ஓர் மீன்.
மட்டத்துருத்தி ஓர்விசிறி.
மட்டந்தட்டுதல் ஒப்புரவுதட்டுதல்.
மட்டப்பலகை சமனறிகருவி.
மட்டம் அளவு, ஒப்புரவு, கரும்பு, நெல், மூங்கில், வாழையிவற்றின் கன்று, கேடகம், வால்யானை, வால்குதிரை.
மட்டம் பிடித்தல் கப்பித்தல், நிதானம் பண்ணல்.
மட்டம்வெடித்தல், மட்டம்வைத்தல் கப்பித்தல்.
மட்டலகு ஓர் கருவி.
மட்டவேலை பருமட்டானவேலை.
மட்டறிதல் அளவறிதல், குறிப்பறிதல்.
மட்டாயுதம் வாள்.
மட்டி ஒழுங்கின்மை, கடன்மட்டி, படைக்கலம், மட்டியென்னேவல், மதிகேடன்.
மட்டிடுதல் மட்டுக்கட்டுதல்.
மட்டித்தல் பூசுதல், மட்டுக்கட்டுதல், மண்டலித்தல், முறித்தல்.
மட்டித்தையல் பருக்கன்தையல்.
மட்டியம் சத்த தாளத்தொன்று.
மட்டு அவதி, அளவு, எல்லை, கள்.
மட்டுக்கட்டுதல் அளவிட்டறிதல்.
மட்டுக்கோணம் சரிகோணம்.
மட்டுத்தப்பு அளவுக்கதிகம், நிதான மின்மை.
மட்டுத்திட்டம் சரிநிதானம்.
மட்டுப்படாமை அடங்காமை, எட்டாமை.
மட்டுப்படுதல் அளவுபடுதல்.
மட்டுப்படுத்தல் அளவுபடுத்தல்.
மட்டுப்பிரமாணம் சரியளவு.
மட்டுமதியம் அளவு, நிதானம்.
மட்டுமரியாதை ஆசாரவுபசாரம்.
மட்டுமிஞ்சுதல் மட்டுத்தப்புதல்.
மட்டை உடற்குறை, ஓர் பாம்பு, கமுகு, தெங்கு, வாழை, பனை யிவற்றின் மட்டை, முட்டாள்.
மட்டைகட்டுதல் கடகம் முதலிய வற்றிற்கு மட்டைவைத்துத் தலை கட்டுதல்.
மட்டைக்கட்டு வட்டுத்திரட்சி.
மட்டைக்குதிரை மடலாற்செய்த குதிரை.
மட்டைக்குறி ஓர் சாயக்குறி.
மட்டைக்கோரை ஓர் புல்.
மட்டைச்சொண்டு பெரியசொண்டு.
மட்டைத்தேள் திருநீலகண்டன், பிள்ளைத்தேள்.
மட்பகைஞன் குயவன்.
மட்பாண்டம் குயக்கலம்.
மட்பாத்திரம் மண்பாண்டம்.
மணக்கோலம் கலியாணவலங் காரம்.
மணங்கட்டுதல் வாசனை சேர்க்குதல்.
மணங்கல் பானை, மிடா.
மணங்கு ஆட்டுக்குட்டி, ஓர் நிறை.
மணத்தக்காளி ஓர் செடி.
மணத்தல் கமழ்தல்,கூடல், மோத்தல், வேட்டல்.
மணந்தட்டுதல் மணங்கிளர்தல்.
மணப்பந்தல் கலியாணப்பந்தல்.
மணப்பறை கலியாணப்பறை.
மணப்பு மயப்பு, வாசனை.
மணப்பொருத்தம் விவாகத்திற்குரிய பொருத்தம்பத்து, அஃது இராசி, இராசித்தலைவர், இரைச்சு, கணம், திறிதீர்க்கம், தினம், மாகேந்திரம், யோனி, வசியம், வேதம்.
மணமகள் மனைவி.
மணமகன் புருடன்.
மணமண்டபம் கலியாணமண்டபம்.
மணம் கலியாணம், கூட்டம், மகிழ்ச்சி, வாசனை.
மணம்பிடித்தல் எழில்பிடித்தல்.
மணலக்கம்பம் பால்வீதிமண்டலம்.
மணலி ஓர் பூண்டு.
மணலை ஓர் மீன்.
மணல் வெள்ளைமண்.
மணல்வாரி ஓர் நெல், ஓர் புல்.
மணவணி கலியாணவலங்காரம்.
மணவறை மணமண்டபம்.
மணவறைத்தோழர் மணமக்க டோழர்.
மணவாட்டி மனைவி.
மணவாளன் நாயகன்.
மணவாளி புதுமணப்பெண், மாப் பிள்ளை.
மணவியது மணமுடையது.
மணவை அடுப்பு.
மணவோலை விவாகத்திற்கு வர வழைக்கும் பத்திரிகை.
மணற்காளான் மணலின் முளைக் குங்காளான்.
மணற்கோவை ஓர் கொவ்வை.
மணற்சோறு மணலாற்சங்கற்பிக் குஞ்சோறு.
மணற்பாக்கு மணலிலிட்டுவைக்கும் பாக்கு.
மணற்றரை மணல்கொண்டநிலம்.
மணற்றவளை தவளையினோர் பேதம்.
மணற்றாரா ஓர் வகைத்தாரா.
மணாட்டி மணவாட்டி.
மணாளன் ஆண்மகன், மணவாளன்.
மணிகடம் உத்தாமணி.
மணிகம் நீர்க்குடம்.
மணிகன்றிகை, மணிகன்னிகை காசித்தலத்திலோர்தீர்த்தம்.
மணிகாசம் கண்ணோயுளொன்று.
மணிகாரம் வெண்காரம்.
மணிகானனம் கழுத்து.
மணிக்கஞ்சட்டி மணிச்சட்டி.
மணிக்கட்டு புயத்தின்கீழ்.
மணிக்காம்பு தக்காளி.
மணிக்கிரீபன் குபேரன்மக்களி லொருவன்.
மணிக்குடர் ஓர் குடர்.
மணிக்கூடு நாழிகைவட்டம்.
மணிக்கோவை மணிமாலை.
மணிசகம் சந்திரகாந்தம்.
மணிசரம் மணிக்கோவை.
மணிச்சட்டி பெருஞ்சட்டி.
மணிதம் மணியோசை.
மணிதனு வானவில்.
மணிதுருவிடுதல் வேகடஞ்செய்தல்.
மணித்தக்காளி ஓர் செடி.
மணித்துவீபன் அனந்தன்.
மணிநா மணியினாக்கு.
மணிந்தம் கைக்குளைச்சு.
மணிபத்திரன் ஓர் சைனபோதகன்.
மணிபந்தம் மணிக்கட்டு.
மணிபிடித்தல் தானியம்பிடித்தல்.
மணிபூமி இரத்தினம்விளைநிலம்.
மணிபூரகம் ஆறாதாரத்தொன்று, அஃது நாபித்தானம்.
மணிபூரம் இரைக்குடர், கொப்பூழ்.
மணிப்புறா ஓர்புறா.
மணிமகுடம் ஏட்டின்புறங்காப் போலையின் முடிச்சு.
மணிமங்கலம் ஓர்தலம்.
மணிமந்தம் இந்துப்பு.
மணிமலை பொன்மலை.
மணிமாலை இலக்குமி, ஓர்பிரபந்தம், அஃது எப்பொருண்மேலும் வெண்பாவிருபதும்கலித்துறை நாற்பதும் விரவிவரச்செய்வது, கழுத்தணி மாலை, தந்தரேகை, பிரபை, முத்துவடம்.
மணிமேகலை பஞ்சகாவியத்தொன்று.
மணியகாரன் விசாரணைகாரன்.
மணியம் மணியகாரன், வேலை.
மணியாசி ஓர் மரம்.
மணியாசிக்கட்டை சாந்தழுத்தும் பலகை.
மணியிலையான் ஓரிலையான்.
மணியீரல் ஓரீரல்.
மணியூதுதல் மணிதிரட்டுதல்.
மணிவடம் அக்கமாலை, இரத்தின மாலை, பாதசாலம், முத்துமாலை, வீர்க்கழல்.
மணிவலை ஓர் வலை.
மணிவீசம் மாதுளை.
மணிவேர் மணிபோலிடையிடை திரட்சிவிழுந்திருக்கும் வேர்.
மணீசகம் சந்திரகாந்தம்.
மணீவகம் பூ.
மணை துருவலகு, பணிமுதலிய முட்டு, பாதபடி, மழுங்கல்.
மணையன் கூர்மையற்றவன், மழுங் கலாயுதம்.
மண் ஒப்பனை, கழுவுதல், சுட்ட சாந்து, துகள், பூமி, மண்ணென் னேவல், மலை, மாட்சிமை, முழவின்மார்ச்சனை.
மண்கட்டி மண்ணாங்கட்டி.
மண்கட்டுதல் கருக்கட்டுதல்.
மண்கட்டை வாணக்குழலினெதிர டைப்பு.
மண்கணை ஓர்பறை, வாச்சியப் பொது.
மண்கண்டம் மண்பார்.
மண்கலம் ஓடு, மண்பாண்டம்.
மண்கல் செங்கல், வெண்சுக்கான் கல்.
மண்கிணறு கற்பாரற்றகிணறு.
மண்கிண்டுதல்மண்வேலை செய்தல்.
மண்குகை மண்ணாற்செய்தகுகை.
மண்கும்பம், மண்கும்பி மண்மேடு.
மண்கொத்தளம் மண்ணாற்செய்த கோபுரம்.
மண்கொழுத்தல் மண்மதத்தல்.
மண்கோபுரக்கல் செங்கல்.
மண்சாடி மட்சாடி.
மண்சிலை கற்காவி.
மண்சிவப்பு இருண்டசிவப்பு.
மண்சீலை குகையைச்சுற்றும் படி மண்டோய்த்தசீலை.
மண்செய்கை மண்வேலை.
மண்சோறுகறி சிறுபிள்ளைகள் மண்ணாற்சங்கற்பிக்குஞ்சோறுகறி.
மண்டகம் ஓர் சிற்றுண்டி.
மண்டகாரகன் சாராயம்வடிப் போன்.
மண்டக்கன் மண்டக்குப் பிடிப்போன்.
மண்டக்காள், மண்டக்குக்காரன் மண்டக்கன்.
மண்டக்கிழுத்தல் மண்டக்குக் கயிற்றையிழுத்தல்.
மண்டக்கு முத்துக்குளிப்பவர்களை யிழுக்குங்கயிறு.
மண்டக்குக்கயிறு மண்டக்கன் கையிற் கயிறு.
மண்டபப்படி அலங்காரப்படைப்பு.
மண்டபம் மாடம்.
மண்டம் அலங்காரம், ஆமணக்கு, தயிரேடு, தலை, மண்டை.
மண்டயிலம் மண்ணிலூறுந்தயிலம், மண்ணில்வடிக்குந்தயிலம்.
மண்டர் படைவீரர்.
மண்டலகம் சூரியன்வட்டாகாரம், பளிங்கு.
மண்டலசெயம் திக்குவிசயம்.
மண்டலநிருத்தம் சுற்றியாடு நிருத்தம்.
மண்டலநிலை இருகாலும் பக்கல் வளைய மண்டலித்து நிற்றல்.
மண்டலபுருடன் சூடாமணிநிகண்டு செய்தவாசிரியன்.
மண்டலமழை எங்கும் பொழியு மழை.
மண்டலமிடுதல், மண்டலம்போடுதல் மண்டலம் வகுத்தல், மண்ட லித்தல்.
மண்டலம்வகுத்தல் நவக்கிரக மண்டல மிரேகித்தல்.
மண்டலவந்தாதி ஈற்றடியிறுதியும் முதலடி முதலு மொன்றாக வருவது.
மண்டலவிதி சக்கரங்கீறுவதற்கான வோர்விதி.
மண்டலாகாரம் வட்டாகாரம்.
மண்டலாக்கிரம் வாள்.
மண்டலாதிபதி, மண்டலாதிபன் ஏகசக்கிராதிபதி.
மண்டலாதீசன் அரசன்.
மண்டலாத்தம் அரைவட்டம்.
மண்டலாபிடேகம், மண்டலாபிஷேகம் நாற்பதுநாள் மட்டுக்குநாள் வட்டம் பண்ணும்பிடேகம்.
மண்டலாயிதம் உண்டை.
மண்டலி ஓரெலி, ஓர்வகைப்பாம்பு, கூட்டம், நாய், பாம்பு, பூமி, பூனை, பண்டலியென்னேவல்.
மண்டலித்தல் வட்டமிடுதல்.
மண்டலிப்பு வட்டமிடுதல், வட்டம்.
மண்டிலீகரணம் உருட்டல்.
மண்டலீகர் அவ்வத்தேசத்தை யாளு மன்னர்.
மண்டலேசன், மண்டலேசுபரன், மண்ட லேச்சுவரன் அரசன், மண்டலாதி பதி.
மண்டல் நெருங்கல், மண்டுதல், மிகுதல்.
மண்டா இரணைக்கருவீட்டி.
மண்டி இருகான்முடக்கி நிற்குநிலை, கலங்கனீர், கள் முதலியவற்றி னடையல்.
மண்டிகை அப்பவருக்கம்.
மண்டிபோடுதல், மண்டியிடுதல் இருகான்முடக்கிநிற்றல்.
மண்டிரவல் கைமாற்றாய் வாங்கியது.
மண்டிலம் குதிரை, நடனம், நாடு, போர், வட்டமாயோடல், வட்டம்.
மண்டுகால் முட்டுக்கால்.
மண்டுதல் நெருங்கல், மிகக் குடித்தல்.
மண்டூகசீவன் தவளைக்கல்.
மண்டூகபன்னி அழிஞ்சில்.
மண்டூகம் கீச்சுக்கிட்டம், தவளை.
மண்டூகராகம் ஓர்பண்.
மண்டூகை வேசி.
மண்டூரம் கீச்சுக்கிட்டம், தவளை.
மண்டை இரப்போர்கலம், தலை யோடு.
மண்டைக்கண் தாழ்ந்தகண்.
மண்டைக்கரப்பன் ஓர் நோய்.
மண்டைக்குடைச்சல் தலைக்குத்து.
மண்டைக்கோழை ஓர் கோழை நோய்.
மண்டைசூலை ஓர் நோய்.
மண்டைப்பீனசம் ஓர் நோய்.
மண்டையோடு தலையோடு.
மண்டைவியாதி தலைநோய்.
மண்டோதகம் கோலமிடுதல்.
மண்டோதரி இராவணன் மனைவி.
மண்ணகுண்டம் மண்ணான் மேடை செய்திருக்குமட்டாலை.
மண்ணம் சுண்ணாம்பு.
மண்ணரிநார் குயக்கலம் வனைந் தரிகயிறு.
மண்ணரியான், மண்ணரிவான் குயவன்.
மண்ணரைத்தல் சோம்பி வீணா யிருத்தல்.
மண்ணல் மண்ணுதல்.
மண்ணவர் மனிதர்.
மண்ணன் மதிகேடன்.
மண்ணா ஓர் மீன்.
மண்ணாங்கட்டி மண்கட்டி.
மண்ணாசைஆசைமூன்றி னொன்று.
மண்ணி மந்தன்.
மண்ணியற்று மண்பாத்திரம்.
மண்ணிலம் பூமி.
மண்ணில்வேந்தன் முடிதும்பை.
மண்ணினாதம் உவர்மண்.
மண்ணின்பிரட்டு பேரோசனை.
மண்ணின்வத்தனம் இராச வத்த னக்கல்.
மண்ணீடு திண்ணை, மாடம், மூடு சாந்திட்டவீடு.
மண்ணீட்டாளர் குயவர், சிற்பா சாரியர்.
மண்ணீரல் மண்ணிறவீரல்.
மண்ணுடையான் அரசன், குயவன்.
மண்ணுணி ஓர்பாம்பு, மந்தன்.
மண்ணுதல் அலங்கரித்தல், கழுவல்.
மண்ணுலகு பூமி.
மண்ணுறுத்தல் அலங்கரித்தல்.
மண்ணை அறிவிலான், இளமை, பசாசு.
மண்ணைத்தனம் அறியாமை.
மண்ணைமணைத்தல் காரசார மற்றிருத்தல்.
மண்ணையன் மதிகேடன்.
மண்ணொட்டர் மண்சுமப்போர்.
மண்ணோர் மனிதர்.
மண்பாண்டம், மண்பாத்திரம் மட்கலம்.
மண்பார் மண்கண்டம்.
மண்பிடி மட்பசை.
மண்பொதுத்தந்தை பிரமன்.
மண்மகள் பூமிதேவி.
மண்மகள்புதல்வர் வேளாளர்.
மண்மக்கள் சூத்திரர், வேளாளர்.
மண்மழை, மண்மாரி புழுதிமழை.
மண்வெட்டி ஓராயுதம், குயவன்.
மதகந்தை மஸ்துள்ளது.
மதகமனம் குழுக்கடா.
மதகயம், மதகரி ஆண்யானை.
மதகு சலதாரை.
மதக்கம் ஆயாசம், வதக்கம்.
மதங்கநாதன் நவநாதசித்தரி லொருவன்.
மதங்கமலை ஓர் மலை.
மதங்கம் ஓர் பறை, ஓர் மலை, கலம் பகவுறுப்புப்பதினெட்டினொன்று, முகில், யானை.
மதங்கர் பாணர்.
மதங்கி காளி, பதினாறு வயதுப் பெண், பாடுவிச்சி.
மதசலம் மதநீர்.
மதத்தல் கொழுத்தல், செருக்குதல், மயங்குதல், வெறித்தல்.
மதஸ்தலம், மதஸ்தானம் மதுக்கடை.
மதஸ்தன், மதத்தன் சமயவாதி.
மதநீர் மதசலம்.
மதபேதி சமயபேதி.
மதப்பிரயோகம் மதம்பொழிதல்.
மதப்பு கொழுப்பு, செருக்கு, மயக்கு.
மதமதப்பு மிகுமதப்பு.
மதமதெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
மதமத்தகம் கஞ்சா.
மதமத்தன் மதத்தினால் மயங்கிக் கிடப்போன்.
மதமெடுத்தல் மதத்தல், மதமடக்குதல்.
மதமொய் யானை.
மதம்பாய்சுவடு மதநீர்பாயுஞ்சுவடு.
மதயந்தி, மதயந்திகை ஓர் மல்லிகை.
மதராகன் சேவல், மன்மதன்.
மதர் ஆச்சல், களிப்பு, மதரென் னேவல், மிகுதி.
மதர்த்தல் களித்தல், செழித்தல்.
மதர்ப்பு, மதர்வு அழகு, ஆசைப் பெருக்கம், இடம், செழிப்பு, மிகுதி, வலிமை.
மதலிகை ஆபரணத்துடக்குவடிவு, தூக்கம்.
மதலை கொடுங்கை, கொன்றை மரம், தூண், பிள்ளை, மரக்கலம்.
மதவிருந்தம் யானை.
மதவு மதகு.
மதவெறி இரத்தவெறி, மார்க்க வெறி.
மதளை மழலை.
மதனகாகுரவம் புறா.
மதனகாமியப்பூ ஓர் சரக்கு.
மதனசலாகை ஓர் மருந்து, பெடைக் குயில்.
மதனசாத்திரம், மதனநூல் இலீலை நூல், இஃது கலைஞானமறு பத்தினான்கினொன்று.
மதனபாடகம் குயில்.
மதனம் ஈ, கடைதல், காமம், தேன் மெழுகு, மஸ்து, மௌனம், இஃது பஞ்சபாணாவத்தைக் குணங்களி னொன்று, வசந்தகாலம்.
மதனாங்குசம் குய்யம், நகம்.
மதனாயுதம் குய்யம்.
மதனாலயம் குய்யம், தாமரை.
மதனாவத்தை பிரிவு.
மதனோற்சவம் வேனில்விழா.
மதனோற்சவை அரம்பை.
மதன் அழகு, கலக்கம், காமன், மாட்சிமை, வலி, வளமை.
மதாசாரம் சமயவொழுக்கு.
மதாணி ஆபரணம், பதக்கம்.
மதாதுசாரம் சமயத்தைக் கைக் கொள்ளுதல்.
மதாத்தியயம் மதுவினான்வருநோய்.
மதாபிமானி தன்சமயமேமெய் யெனக்கொள்வோன்.
மதாமத்தன் மதோன்மத்தன்.
மதாமத்து, மதாமஸ்து மிகவெறி, வெறுப்பின்மை.
மதாம்பரம் இந்திரன் யானை.
மதாரம் கஸ்தூரி, பன்றி, யானை, யானைமைதுனம்.
மதாரன் எத்தன், தூர்த்தன்.
மதாலாபி குயில்.
மதாவளம் யானை.
மதாளித்தல் ஓங்கிவளர்தல்.
மதாளிப்பு செழிப்பு.
மதானுசாரியர் சமயநிலையனு சரிப் போர்.
மதிகம் மோர்.
மதிகாந்தி காலமீரப்படிகம், பளிங்கு.
மதிகூர்மை இந்துப்பு.
மதிகேடன் மூடன்.
மதிகேடு அறிவின்மை.
மதிக்கணம் கணமெட்டி னொன்று, அஃது நிரைநேர்நேரடுத்து வருவது.
மதிக்கிராக்கிரம் மதுக்கடை.
மதிசகன் மன்மதன்.
மதிதம் மோர்.
மதிதனு பொன்மணல்.
மதிதிசை வடக்கு.
மதித்தல் கடைதல், கணித்தல், வரை யறுத்தல்.
மதிநாள் மிருகசீரிடம்.
மதிப்பகை இராகு, கேது.
மதிப்பரமம், மதிப்பிராந்தி பிழை, மதிமயக்கம்.
மதிப்பு மதித்தல்.
மதிமகன் புதன்.
மதிமணல் வெள்ளிமணல்.
மதிமயக்கம் புத்திமயக்கம்.
மதிமயங்கல், மதிமயங்குதல் புத்தி கெடுதல்.
மதிமேகக்கல் மந்தாரச்சிலை.
மதியம் கணிசம், சந்திரன், நடு, மத்தி யானம்.
மதியாணி, மதியாணிக்கட்டை நுகத் தினடுவாணி.
மதியிலி மதிகேடன்.
மதியீனம் புத்தியீனம்.
மதியுணி இராகு, கேது.
மதியுள்ளான் ஓர் ஞானியரசன்.
மதிரம் மது.
மதிலுண்மேடை கொத்தளம்.
மதிலுறுப்பு மதிலின்சித்திரம்.
மதில் மதிள்.
மதில்காத்தல் பகைவர் மேலிடா மலுப் பரிகையைக்காவற் செய் தல், இஃது பிறப் பொருட்டுறை களினொன்று.
மதில்வளைத்தல் மாற்றாருப் பரிகையைச்சூழ்தல், இஃது பிறப் பொருட்டுறைகளினொன்று.
மதிவல்லோர் மந்திரிமார்.
மதிள் சுற்றுச்சுவர், இஃது இராச சின்னத்தொன்று.
மதிற்சுற்று மதிற்புறம்.
மதுகண்டம் குயில்.
மதுகம் அதிமதுரம், இருப்பை, எட்டி மரம், தரா, தித்திப்பு, துத்தநாகம்.
மதுகரம் ஆண்வண்டு, கள், தேனீ, பழம், வண்டு.
மதுகரன் அன்பன்.
மதுகாரி, மதுகேசடம் தேனீ.
மதுகாரை ஓர்மரம்.
மதுகை வலி, வெற்றி.
மதுக்கிரமம் தேன்கூடு.
மதுக்கிருது தேனீ.
மதுக்கோஷம் குயில், தேன்கூடு.
மதுசகன், மதுசகாயன், மதுசாரதி காமன்.
மதுசுவரம் குயில்.
மதுசூதனன் திருமால்.
மதுதிருணம் கரும்பு.
மதுதிவன் காமன்.
மதுதூதம் மாமரம்.
மதுதூலி கருப்பஞ்சாற்றுப்பாணி.
மதுநேதிரு, மதுநோலேகம் தேனீ.
மதுபதி யோகினிகாளி.
மதுபம் கள், வண்டு.
மதுபருணிகை அவுரி, ஓர்பூடு.
மதுபலி காளி.
மதுபானம் சுராபானம்.
மதுபானி சுராபானி.
மதுபுரி மதுராபுரி.
மதுமதனன் விட்டுணு.
மதுமத்தை ஓரூமத்தை.
மதுமல்லி இரட்டைமல்லிகை.
மதுமாமிசம் இறைச்சி, கள்.
மதுமூலம் ஓர்கிழங்கு.
மதுரசம் இனிமை, கரும்பு, சாராயம், சொற்சுவை, பனைப்பொது, முந்திரிகை.
மதுரபாடனம் கலைஞானமறுபத்தி னான்கினொன்று, சாதூரியம்.
மதுரம் அதிமதுரம், இனிப்பு, ஓர் கவி, சமனிசை, செஞ்சந்தனம், தித்திப்பு, துத்தநாகம், நஞ்சு, மதுரை, முந்திரிகை, முளை.
மதுரவசனம் நயவசனம்.
மதுரவள்ளி வத்தாலைக்கொடி.
மதுராபுரி மதுரைப்பட்டினம்.
மதுரித்தல் உருசித்தல், தித்தித்தல்.
மதுரிப்பு உருசி.
மதுரேசன் கிருட்டிணன், பாண்டி யன்.
மதுரை ஓர்தேயம், கள், மதுரவஸ்து.
மதுரைமாதேவி மீனாட்சிதேவி.
மதுரோதகம் நல்லதண்ணீர்க்கடல்.
மதுர்ச்சி பொன்னிமிளை.
மதுலம் மஸ்துள்ளபொருள்.
மதுலேகம், மதுலேகி வண்டு.
மதுவடித்தல் மதுபானங்காய்ச்சி வடித்தல்.
மதுவம் கள், வண்டு.
மதுவனம் குயில்.
மதுவீசம் மாதளை.
மதுனி மைத்துனி.
மதூகம் இருப்பை, எட்டிமரம், வண்டு.
மதூச்சிட்டம் தேனீ.
மதூலகம் இனிமை.
மதூலி அதிமதுரம், மாமரம்.
மதோன்மத்தர் மிகுகளிப்புடை யோர், மிகுவெறியர்.
மத்தகமூலம் கழுத்து.
மத்தகம் சென்னி, நெற்றி, பொல்லா நிலம், யானைமத்தகம்.
மத்தகாசம் கண்ணோயினொன்று.
மத்தகாசி மேன்மையுடையாள்.
மத்தகீசம் யானை.
மத்தகுணம் மதகுணம், யானை.
மத்தக்காளி ஓர்பூடு.
மத்தப்பிரமத்தன் மிகுளிப்புடை யோன், மிகுவெறியன்.
மத்தம் எருமைக்கடா, களிப்பு, குயில், பூமத்தை, மதம், மத்து, வெறி.
மத்தவாரணம் அத்தவட்டத் தலை யணை, நந்தனவனம், பாக்கு வெற் றிலைத் துவையல், மத யானை, மேல்வீட்டு ஹாந்தை.
மத்தளம் ஓர்பறை.
மத்தனம் கடித்தல், கடைதல், தேய்த்தல்.
மஸ்தன், மஸ்தான் புலன்வேறு பட்டிருப்போன், பைத்தியகாரன்.
மத்தாப்பு ஓர் வாணம்.
மத்தி நடு.
மஸ்தி எலும்பு.
மத்திகை குதிரைச்சம்மட்டி, கூடம், பூமாலை, விளக்குத்தண்டு.
மத்தித்தல் தேய்த்தல்.
மத்திபதீபம் நடுநிலைவிளக்கு, இஃது தீபகாலங்காரத்தொன்று.
மத்திபம் குறை, மத்திமம்.
மத்திமகண்டம் நவகண்டத் தொன்று.
மத்திமக்கூர்மை திலாலவணம்.
மத்திமசரீரம் அயிராபதங், காம தேனு முதலியன.
மத்திமதானம் நடுத்தரமானவீகை, இஃது மூவகைக் கொடையி னொன்று.
மத்திமபட்சம் நடுத்தரம்.
மத்திமபூமி உட்டணமுஞ்சீதள முஞ்சமமானபூமி.
மத்திமம் இடை, குறைவு, சமனிசை, நடு, இஃது மூவிசையினொன்று.
மத்திமன் நடுத்தரமானவன், நடுவுள் ளவன்.
மத்திமை நடுவிரல், நான்குவாக்கி னொன்று.
மத்தியகந்தம் மாமரம்.
மத்தியட்சம் நடுநியாயம்.
மத்தியதேசம் குருக்கேத்திரத்திற்குத் தெற்கும் அளகபாதத்திற்கு வடக்கும் இமயத்திற்குமேற்கும் விந்தத்திற்கு கிழக்குமாகவுள்ள பூமி.
மத்தியஸ்தம் மத்தியட்சம்.
மத்தியஸ்தலம் இடை.
மத்தியஸ்தன் நடுநியாயக்காரன்.
மத்தியஸ்தை நடுநிலை.
மத்தியபானம் மதுபானம்.
மத்தியமசங்கிரகம் பிறர்மனைக் கலப்பு.
மத்தியமண்டபம் மதுநுரை.
மத்தியமபிருதகன் கமக்காரன்.
மத்தியமம் இடை, சத்தசுருதியி னொன்று, நடுவிரல், மத்தி.
மத்தியமாவதி ஓரிராகம்.
மத்தியமிகை கன்னிப்பெண்.
மத்தியமை குமரி, நடுவிரல்.
மத்தியம் இடை, கள், தீழ்ப்பு, நாடு, மேற்கு, விபரீதசாதனை.
மத்தியராத்திரம் நடிரவு.
மத்தியலோகம் பூலோகம்.
மத்தியலோகேசன் அரசன்.
மத்தியவிருத்தம் உந்தி.
மத்தியானம் உச்சிபொழுது.
மத்தியை இடை, ஓரிராகம், காமமு நாணமுஞ்சமமாகவுள்ளவள், நடுவிரல்.
மத்திரம் சந்தோஷம்.
மத்திரிப்பு சினம்.
மத்திரை சுமத்திரை.
மத்திவிருத்தம் மத்தியவிருத்தம்.
மத்து ஊமத்தை, தயிர்முதலிய கடையுமத்து.
மஸ்து தயிர், பைத்தியம், வெறி.
மத்துவமதம் சைவம்.
மத்துவம் இலகிரி, மத்துவமதம்.
மத்துவன் சிவன்.
மத்துவாசவம் பன்னீர்.
மத்துவாசாரியர் துளுவப் பிராமணர்.
மத்தை ஊமத்தை, மஸ்துள்ளது.
மந்தகதி தாமதநடை.
மந்தகாசம், மந்தகாசியம் கய ரோகம், புன்னகை.
மந்தகேந்திரம் கிரகநடையினொன்று.
மந்தக்குணம் சமியாமையினால் வருமோர்நோய், விபரீதமற்ற குணம்.
மந்தக்கொதி ஓர்நோய்.
மந்தசம் வெண்ணெய்.
மந்தசனனி சனீச்சுரன்றாய்.
மந்தசைலம் மந்தரமலை.
மந்ததண்டகம் தயிர்கடைதறி.
மந்ததரம் சோம்பு.
மந்தப்படுதல் அசீரணித்தல், அவி வேகப்படுதல், கூர்மையற்றுப் போதல்.
மந்தப்புத்தி அவிவேகபுத்தி.
மந்தமா யானை.
மந்தமாருதம் சிறுதென்றல்.
மந்தம் அழித்தல், அற்பம், உலக வழிவு, ஓர்நோய், கடைதல், கண்ணோயினொன்று, கூர்மை யின்மை, சோம்பல், பீழை, மத்து, மெல்லெனவு.
மந்தரன் ஒற்றன், சோம்பன்.
மந்தரை விரோசனன் புத்திரி.
மந்தவாரம் சனிக்கிழமை.
மந்தவிசை, மந்தவோசை மெல்லிய வோசை, இஃது மூவிசையி னொன்று.
மந்தனம் அழித்தல், ஆலோசனை, கடைதல், புகழ், யானைமுக படாம்.
மந்தனி தயிர்கடைதாழி.
மந்தன் கூர்மையில்லான், சனி, நமன்.
மந்தாகம் புகழ்.
மந்தாகினி அறுபதாண்டுள்ளவள், கங்கை.
மந்தாட்சம் வெட்கம்.
மந்தாரகாசம் ஓர் நோய்.
மந்தாரகாந்தி பிடாலவணம்.
மந்தாரகெங்கையோன் துரிசு.
மந்தாரக்கல் ஈரற்கல்.
மந்தாரக்கொன்றை ஓர் கொன்றை.
மந்தாரங்கட்டுதல் மந்தாரம் போடுதல்.
மந்தாரச்சிலை ஓர் மருத்துக்கல்.
மந்தாரபீதம் பித்தளை மலை.
மந்தாரமஞ்சி சூதபாஷாணம்.
மந்தாரமேரு தொட்டிபாஷாணம்.
மந்தாரம் ஐந்தருவினொன்று, செம்பரத்தை, பூங்காரம், மப்பு.
மந்தாரித்தல் பூங்காரம்போடல்.
மந்தாரிப்பு பூங்காரம்.
மந்தாரை ஓர் பூச்செடி.
மந்தார்த்தம் சூரியனது மையத் திருந்து வேறொரு கிரகத்திற் குள்ள தூரவளவு.
மந்தானம் மத்து.
மந்தி கருங்குரங்கின்பெண், குரங்கு, பெண்குரங்கு, பெண்முசு, மந்தி யென்னேவல், வண்டு, ஆடு தின்னாப்பாலை.
மந்தித்தல் மந்தமடைதல்.
மந்திப்பு மந்தம்.
மந்திமூலைத்தலைவாரை ஓர்தலை வாரை.
மந்திரகாஷாயம், மந்திரகாவி ஓர் காவிப்புடைவை.
மந்திரகிருது மந்திரி.
மந்திரகூடம் கருங்கல்லு.
மந்திரகூடன் ஒற்றன்.
மந்திரகூர்மை இந்துப்பு.
மந்திரகூறை மண்கூறை.
மந்திரசஞ்சீவி இந்திரகோபம்.
மந்திரசத்தி மந்திரப்பலன்.
மந்திரசாத்திரம் மந்திர் வித்தை, இஃது கலைஞான மறுபத்தி னான்கினொன்று.
மந்திரசிகுவன் தீ.
மந்திரசித்தி மந்திரத்தான்வருபேறு.
மந்திரசெபம் மந்திரவுச்சாரணம்.
மந்திரதன் உபாத்தியாயன்.
மந்திரதாபனம் மந்திரவிதியுடன் கூடிய தாபிப்பு.
மந்திரத்தம்பம், மந்திரத்தம்பனம் மந்திரத்தாற்றம்பித்தல்.
மந்திரஸ்நானம் ஏழ்வகைநானத் தொன்று, அஃது மந்திரநீர்ப் பிரோடசணம்.
மந்திரதீதினி தீ.
மந்திரநாயகர் மந்திரதேவர்.
மந்திரபசு பூனை.
மந்திரபூதாத்துமன் கருடன்.
மந்திரப்பிரயோகம் மந்திரத்தாற் பிரயோகித்தல்.
மந்திரப்பொருத்தம் அவ்வவர்க் குரிய தேவதைகளின் மந்திரம் பொருந்துகை.
மந்திரமுருவேற்றுதல் மந்திர முச்சாரணம்பண்ணுதல்.
மந்திரமூர்த்தி மந்திரதேவர்.
மந்திரவாதம் ஓர் சமயம்.
மந்திரவாதி மந்திரசமயி, மந்திர வித்தைக்காரன்.
மந்திரவாள் அந்தரங்கவாள், அரசியற் குரியவாள்.
மந்திரவித்தை மந்திரசாத்திரம், மந்திரோபாகனை.
மந்திராசரணை மந்திரஞ்செபித்தல்.
மந்திராட்சதை மஞ்சலரிசி.
மந்திராலோசனை இரகசியா லோசனை.
மந்திரி குபேரன், சுக்கிரன், தந்திரி, தேர்ச்சித்துணைவன், இவன் அரசர்க்குக்குழுவிலொருவன், அரசர்க்குத்துணைவரினுமொருவன், புதன், மந்திரியென்னேவல், வருங் காரியஞ்சொல்வோன், வியாழம்.
மந்திரித்தல் செபித்தல்.
மந்திரித்தனம் மந்திரிக்குரியதன்மை.
மந்திரித்துவம் மந்திரித்தனம்.
மந்திரோச்சாரணம் மந்திரவுச்சரிப்பு.
மந்திரோபாசனை மந்திராசரணை.
மந்தினி தயிர்கடைதாழி.
மந்தீபவம் அறியாமை, சோம்பு.
மந்து அரசன், செடி, தப்பிதம், மனிதன்.
மந்துரம் குதிரைப்பந்தி.
மந்துரை தொழுவம், படுக்கை.
மந்தை ஆடுமாடிவற்றின்கூட்டம்.
மந்தையன் அவிவேகி, கூர்மை யற்றவன்.
மந்தைவெளி மேய்ச்சனிலம்.
மந்தோச்சம் கிரகவட்டத்தின் தூரமானமுனை.
மந்தோட்டணம் உட்டணசீதளம்.
மந்தோததி பாற்கடல்.
மந்தோதரி இராவணன்மனைவி.
மப்பு மந்தாரம், மயக்கம்.
மம அதிட்டம், நீர்.
மமகாரம் அகந்தை.
மமதை அகந்தை, தனிமை, பெருமை.
மம்மர் துன்பம், மயக்கம்.
மம்மாயி மாங்கிஷபேதி.
மயகோசம் ஒன்றற்குறைவிடமா யிருப்பது.
மயக்கடி மயக்கம்.
மயக்கமின்மை அறத்துறுப்பி னொன்று, இஃது தெளிவு.
மயக்கம் உன்மத்தம், இஃது முக் குற்றத்தொன்று, சாச்சடங்கி னொன்று, சோம்பு.
மயக்கரவம் ஓர் பாம்பு.
மயக்கல் மயக்குதல்.
மயக்கவணி ஓரலங்காரம், அஃது ஒப்புமையினொரு பொருளை மற்றொன்றாக நினைத்தல், உம் மரகதக்கதிரைப்புல்லெனக்கறிக்கும்.
மயக்கிடை மயக்கம்.
மயக்கு மயக்கம், மயக்கென்னேவல்.
மயக்குதல் அறிவைக்கெடுத்தல், கலத்தல்.
மயக்குறல் கலங்குதல்.
மயங்கல், மயங்குதல் அறிவுகெடுதல், அன்பினமிழ்ந்துதல், புத்தி கலங் குதல்.
மயடம் புற்குடிசை.
மயண்டை மைம்மல்.
மயப்பு சாரம், செல்வமுடைமை, நிறம்.
மயம் அழகு, ஒட்டை, சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
மயர்வு மயக்கம்.
மயல் உன்மத்தம், செத்தை, பயம், பிசாசம், மந்தம், மயக்கம்.
மபனூல் சிற்பசாத்திரம்.
மயன் ஓர்தேவத்தச்சன், கின்னரன், தச்சன், வினைஞன்.
மயானக்கரை, மயானபூமி, மயானம் இடுகாடு, சுடுகாடு.
மயானக்கிரியை சுடலையிற் செய்யுங் கருமம்.
மயானஞானம் மயானவைராக்கியம்.
மயானவயிரவன் ஓர் வயிரவன்.
மயானவைராக்கியம் பிறரமரித்த போதுண்டாகும்வயிராக்கியம்.
மயிடமத்தனி துற்கை.
மயிடம் எருமை.
மயிடரோசனை எருமைக்கோ ரோசனை.
மயிடற்செற்றாள் காளி, துற்கை.
மயிடோசனை ஓர் மருந்து.
மயிந்தி பதுங்கி.
மயிந்துதல் பதுங்குதல்.
மயிரகம் மயிர்ச்சீலை.
மயிரெறிகருவி கத்தரிகை, சௌளக் கத்தி.
மயிரொழுங்கு உரோமரேகை, மயிர்க்குழற்சி.
மயிரோசனை ஓர் மருந்து.
மயிர் உரோமம்.
மயிர்கழித்தல் சிரைத்தல்.
மயிர்களைவோன் நாவிதன்.
மயிர்க்கடை உரோமமளவிடை.
மயிர்க்கால் உரோமத்துவாரம்.
மயிர்க்கிளர்ச்சி உரோமச்சிலிர்ப்பு.
மயிர்க்குச்சு கொண்டைக்குச்சு.
மயிர்க்குட்டம் ஓர் நோய்.
மயிர்க்குட்டி ஓர் புழு.
மயிர்க்குந்தம் ஓர் மருந்து.
மயிர்க்குரு உரோமத்துவாரத்திற் றோன்றியபரு.
மயிர்க்குழற்சி உரோமப்புளகிதம், மயிர்க்குளைவு.
மயிர்க்கூச்சு உரோமப்புளகிதம்.
மயிர்க்கூச்செறிதல் மயிர்சிலிர்த்தல்.
மயிர்க்கொன்றை ஓர் பூமரம்.
மயிர்க்கோரை ஓர் புல்.
மயிர்சிலிர்த்தல் மயிர்பொடித்தல்.
மயிர்ப்பட்டு ஓர் புடைவை.
மயிர்ப்பிளவை ஓர் பரு.
மயிர்ப்பொத்தி மயிரொழுங்கு.
மயிர்மாட்டி ஓராபரணம்.
மயிர்மாணிக்கம் ஓர் செடி, பசு வுடற்றிரட்சி.
மயிர்முடி குடுமி.
மயிர்வாரி சீப்பு.
மயிர்வினை கத்தரிகை, சௌளம் பண்ணல்.
மயிர்வினைஞர் நாவிதர்.
மயிலடி மாதர்காலாழியினொன்று.
மயிலடிக்குருந்து ஓர் மரம்.
மயிலம் மயிலிறகு.
மயிலாப்புரி, மயிலாப்பூர் ஓரூர்.
மயிலெண்ணெய் ஓர் மருத்தெண் ணெய்.
மயிலெள் ஓரெள்.
மயிலை இருவாட்சி, கருமை கொண்ட வெள்ளை, மீனவிராசி, மீன்.
மயில் மயூரம், இஃது பஞ்சபட்சியி னொன்று.
மயில்வாகனன் குமரன்.
மயிற்குரல் அகவல்.
மயிற்பிச்சம் மயிலிறகுக்குடை.
மயிற்பீலி மயிலிறகு.
மயிற்றுத்தம் வெண்டுத்தம்.
மயிற்றோகை மயில்வால்.
மயுராசன் குபேரன்.
மயூகம் அழகு, கடிகாரவூசி நிழல் கிரணம், சுவாலை, பிரவை.
மயூரகதி துரகக்தியைந்தினொன்று.
மயூரகம் துருசி, மயில்.
மயூரபதகம் நகக்குறி.
மயூரம் மயில்.
மயூராதனம் இருமுழங்கையு முந்தி யிலழுந்தப் புவியிற்கை யூன்றிக் கானீட்டித் தலைநிமிர்ந்திருத்தல்.
மயூராரி ஓந்தில், பல்லி.
மயேசன், மயேசுரன், மயேசுவரன் சிவன்.
மயேசுவரி பார்வதி.
மயேந்திரசாலம் ஓர் மாயவித்தை, அஃது கலைஞானமறுபத்தினான்கி னொன்று.
மயேந்திரம் ஓர் பட்டினம்.
மரகதப்பச்சை நாகப்பச்சை.
மரகதமேனியன் திருமால்.
மரகதம் பச்சைநிறம், பச்சைமணி, இஃது நவமணியினொன்று.
மரகதவல்லி உமை, தருமதேவதை.
மரகதன் குபேரன்.
மரகம் பேதி.
மரக்கணு மரக்கெட்டு.
மரக்கலப்பாய் கப்பற்பாய்.
மரக்கலம் கப்பல், தோணி.
மரக்கலன் மீகாமன்.
மரக்கறி காய்க்கறி.
மரக்கா நந்தனவனம்.
மரக்காரை ஓர் மரம்.
மரக்காளான் மரத்தின்முளைக்குங் காளான்.
மரக்கொம்பு மரத்தின்கொப்பு.
மரக்கோல் தோணியோட்டுங்கம்பு, மொட்டம்பு.
மரச்சிலைக்கல் கண்டகிச்சிலை.
மரச்செப்பு மரவை.
மரச்செறிவு சோலை, மரப்பொது.
மரணகண்டி, மரணகண்டிகை ஓர் நூல்.
மரணகண்டிதம் மரணகால நிண்ண யம்.
மரணகாலம் சாவறுதி.
மரணக்குறி சாவடையாளம்.
மரணக்கெடி மரணபயம்.
மரணசாதனம் சாகுந்தறுவாயி லெழுதப்பட்டவோலை.
மரணசூதகம் மரணத்தாலாகுந் துடக்கு.
மரணச்சனி மூன்றாமுறை யுடலுயிர் பன்னிரண்டாமிராசியில் வருஞ் சனி.
மரணஸ்தம்பனம் மரணத்தை நிறுத்தல்.
மரணத்தறுவாய் மரணவேளை.
மரணமடைதல் சாதல்.
மரணம் சாவு, இஃது மாயயாக்கை பதினெண்குற்றத்தொன்று, பஞ்ச பாணாவத்தையினொன்று, அஃது மயக்கமும்மாய்தலும்.
மரணயோகம் நாசயோகம்.
மரணவேதனை மரணவேளைகளிற் படும் வருத்தம்.
மரணாசூசம் மரணசூதகம்.
மரணாவத்தை மரணத்தறுவாய்.
மரணித்தல் மரணமடைதல்.
மரணிப்பு மரணம்.
மரணை சாதல்.
மரதம் சாவு.
மரத்தம் ஓரிரத்தினம்.
மரத்தல் பிரமித்தல், விறைத்தல்.
மரத்தோல் சீரை.
மரநா விறைத்தநாக்கு.
மரநாய் மரத்தில்வாழுநாய்.
மரந்தம் பூந்தேன்.
மரபு பழமை, முறைமை, வமிசம்.
மரபுப்பெயர் தொன்றுதொட்டு அவ்வற்றிற்கு மரபுப்பெயராய் வழங்குஞ்சொல் உம் பலா.
மரப்பட்டை மரத்தோல்.
மரப்பத்தல் இறைமரம்.
மரப்பாத்திரம் மரவை.
மரப்புண் திருவடிப்புண்.
மரப்பெட்டி பெட்டகம்.
மரப்பொது சோலை.
மரப்பொந்து மரக்குகை.
மரப்போர் மரப்பொந்து.
மரமஞ்சள் ஓர் மஞ்சள்.
மரமரம் சருகுமுதலியவற்றானெழு மொலி.
மரமரிவாள் ஈர்வாள்.
மரம் விருக்கம்.
மரல் அரலை, ஓர் கற்றாழை.
மரவட்டணம், மரவட்டணை, மரவட்டம் தட்டு, நெடும்பரிசை.
மரவட்டு மரத்தின்குருத்திருக்குந் தானம்.
மரவட்டை ஓரட்டை.
மரவணில் வெளவால்.
மரவண்டு ஓர் வகைவண்டு.
மரவம் குங்குமமரம்.
மரவாணி மரக்கொடுதி.
மரவிடை பிரயோசனந்தருமரம்.
மரவினைஞர், மரவினையாளர் தச்சர்.
மரவுப்பு ஓருப்பு.
மரவுரி ஓர் மரம், நார்ச்சீரை.
மரவெண்ணெய் ஓர் தயிலம்.
மரவெலி ஓரெலி.
மரவெறும்பு ஓரெறும்பு.
மரவை மரச்செப்பு.
மரவொல்லி கதம்பையொல்லி.
மரா அரசமரம், ஆச்சாமரம், வெண் கடம்பு.
மராடம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, பதினெண்பாடையினொன்று.
மராட்டம்இடம்,புறமயிர், பெண்மயிர்.
மராட்டியம், மராட்டிரம் மராஷ்டம்.
மராட்டியர் ஓர் பாஷைக்காரர்.
மராமரம் அரசு ஆச்சா, கடம்பு.
மராம் கடம்பு, வெண்கடம்பு.
மராரம் பண்டகசாலை.
மராலம் கண்ணிடுமை, குதிரை, தாரர், மாதளை.
மராளம் அன்னம், பாம்பு, மாதளை.
மரிக்கை மரித்தல்.
மரிசம் பொறுமை, மரீசம்.
மரிசி புதுவரம்புவழி.
மரிசிதம் பொறுமை.
மரித்தல் சாதல்.
மரித்தோர்தலம் கல்லறை.
மரிப்பு சா.
மரியாதம் ஒழுங்கு, நீதி.
மரியாதை அமைவித்தநிச்சயம், எல்லை, ஒழுக்கம், கரை, சரிமுறை, வரம்பு.
மரியை எல்லை, நிச்சயித்த நிபந்தனை, நீதி, பெரியோர்கள்.
மரீசம் மிளகு.
மரீசி ஓரிருடி, கிரணம், பிசுனன்.
மரீசிகம், மரீசிகை கானல்.
மரு ஓர்பரிமளப்புதல், மருவென் னேவல், மலை, வனாந்தரம், வாசனை.
மருகல் ஓரூர்.
மருகன் மருமகன்.
மருகி மருமகள்.
மருகு மகரவாழை, மருமகன்.
மருக்ககம் சிலம்பி.
மருக்கடவாசம் சிலம்பிப்பொட்டு.
மருக்கடாசியம் செம்பு.
மருக்கம் காற்று, குரங்கு, சரீரம்.
மருக்காரை ஓர் காரை.
மருக்கொழுந்து ஓர் வாசனைப்புதல்.
மருக்கொழுந்துச்சக்களத்தி அளத்துப்பச்சை.
மருங்கு இடை, ஒழுங்கு, பக்கம்.
மருங்குதல் இடை, பக்கம்.
மருங்கை பிரசவத்தைந்தாநாள்.
மருச்சகன் அக்கினி, இந்திரன்.
மருச்சுதன் அனுமன், வீமன்.
மருட்சி அறிவின்மை, மயக்கம்.
மருட்செந்தொடை இனவெழுத்துப் பெற்றுமோனை முதலாகிய தொடையுந் தொடைவிகற்பமும் போலாமை வேறுபட்டுவருவது.
மருட்டம் கள்.
மருட்டல் எத்துதல், மயக்குதல்.
மருட்டி எத்தி, கள்.
மருட்டு ஏய்ப்பு, மயக்கு.
மருட்டுதல் எத்துதல், மயக்கல்.
மருட்பா ஐந்துபாவினொன்று, அஃது முதற்கண் வெண்பாவுங் கடைக்கண்ணகவலுமாய் வருவது.
மருண்மா யானை.
மருண்மாலை கருகுமாலை.
மருதக்கருப்பொருள் மருதநிலத்துற் பத்திப்பொருள், அசை இந்திரன் முதற்சுனையாடலீறாயவாம்.
மருதங்கிளி ஓர் கிளி.
மருதத்திணை மருதத்திற்குரியன.
மருதணி, மருதநிலம் நாடுசார்நிலம்.
மருதநிலவேந்தன் இந்திரன்.
மருதப்பண் ஓர் பண்.
மருதப்பறை ஓர் பறை.
மருதப்புறம் குற்றிசைக்குறுங்கலி.
மருதமுதற்பொருள்பழனமும் பழனஞ் சார்ந்தவிடமும் வைகறையென் னுஞ்சிறு பொழுதும் ஆறு பெரும் பொழுதுகளுமாம்.
மருதம் ஐந்நிலத்தொன்று, அஃது வயலும்வயல்சார்ந்தஇடமும், ஓர் மரம், காற்று, மருதநிலப்பண், வயல்.
மருதயாழ் ஓர் யாழ்.
மருதவேந்தன் இந்திரன்.
மருதாணி ஓர் பூடு.
மருது மருதமரம்.
மருதோன்றி ஓர் மரம்.
மருத்தன் ஓரரசன், வாயுபகவான்.
மருத்திரதம் குதிரை, விமானம்.
மருத்தீடு மருந்திடுதலினால் வருந் தோஷம்.
மருத்து காற்று.
மருத்துநீர் ஓர் முழுக்குநீர்.
மருத்துபதம் பரமாணு.
மருத்துபலம் ஆலாங்கட்டிமழை.
மருத்துபாலன் இந்திரன்.
மருத்துப்பை மருத்துச்சரக்கு.
மருத்துமரம் மருந்துமரம் போன்ற வன்.
மருத்துமாவாழை ஓர் வகை வாழை.
மருத்துவக்கலைஞன் வைத்திய சாத்திரி, இவன் அரசர்க்குறுதிச் சுற்றத்தொருவன்.
மருத்துவம் பரிகரிப்பு, வைத்தியம்.
மருத்துவர் அச்சுவினி தேவதைகள், வைத்தியர்.
மருத்துவர்நாள் அசுபதி.
மருத்துவவாழை மருத்துமாவாழை.
மருத்துவன் இந்திரன், வைத்தியன்.
மருத்துவாகம் தீ, புகை.
மருத்துவான் இந்திரன்.
மருத்துவிச்சி பிரசாவைத்தியை.
மருத்தெண்ணெய் வியாதிகட்கு வடிக்குமெண்ணெய்.
மருந்தம் தாலம்பபாஷாணம், நஞ்சு.
மருந்தீடு மருத்தீடு.
மருந்து அமுதம் ஓடதி, ஒளடதம்.
மருப்பு இஞ்சி, மரக்கொம்பு, விலங் கின்கொம்பு.
மருப்புத்திரன் மருச்சுதன்.
மருமகள் சகோதரிமகள், மகன் மனைவி.
மருமகன் சகோதரிமகன், மகள் கணவன்.
மருமம் மார்பு.
மருமரம், மருமராஞ்சம் இலை முதலிய வற்றானெழுமொலி.
மருமான் மகன், மருமகன், வழித் தோன்றல்.
மருவகம் இராகு ஓர்நாரை, புலி, மருக்கொழுந்து.
மருவலர் பகைவர்.
மருவல், மருவுதல் அணைதல், கலத்தல், கிட்டல், சருவுதல், பொருந்துதல்.
மருவாதி மரியாதை.
மருவார் பகைஞர்.
மருவியகாந்தி வைடூரியம்.
மருளல்,மருளுதல்அஞ்சல், எழுத்திலா வோசை, பேசலானெழுமொலி, மயங்குதல், வெருளுதல்.
மருளிந்தம் ஓர் பண்.
மருளூமத்தை ஓரூமத்தை.
மருள் உவமையுருபு, உன்மத்தம், ஓர்கிழங்கு, கள், குறிஞ்சி யாழ்த் திறம், பிசாசம், மயக்கம், மருளென் னேவல்.
மரூகம் கவரிமான்.
மரூமொழி மருவிவளங்குமொழி.
மரை ஓர் மிருகம், தவளை, தாமரை.
மலகரி ஓரிராகம்.
மலக்கடி கலக்கம்.
மலக்கட்டு மலச்சிக்கு.
மலக்கம் கலக்கம்.
மலக்கனம் பொன்னம்பர்.
மலக்கனல் இராசவத்தனக்கல்.
மலக்குடர் மலவாசயம்.
மலங்கல் கலங்கல், குளம்.
மலங்கு ஓர் மீன், மலங்கென்னேவல்.
மலங்குதல் மலங்கல்.
மலசகிதர் மலசம்பந்தர்.
மலசம் சிதல்.
மலசம்பந்தம் மலத்தோடு கூடியிருத் தல்.
மலச்சிக்கு மலப்பின்னல்.
மலச்சுத்தி மலக்கழிவு, மலநிவா ரணம்.
மலடன் பிள்ளையில்லாதவன்.
மலுடு கருவற்றது.
மலதூஷிதம் அழுக்கு.
மலத்திரயம் மும்மலம்.
மலத்துவாரம் அபானவாய்.
மலபந்தம் மலக்கட்டு.
மலபந்தன் மலசகிதன்.
மலபரிபாகம் பந்தபாசநீங்கிப் பக்குவ மடைதல்.
மலபாகம் மலபரிபாகம்.
மலப்பற்றம், மலப்பற்று மலப்பிடி.
மலப்பாண்டம் உடம்பு.
மலப்புழு மலத்திலுண்டாகுங்கிருமி.
மலப்பை மலவாசயம்.
மலமலத்தல், மலமலப்பு, மலமலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மலயக்கால் மலையக்கால்.
மலயசம் மலையசம்.
மலயம் மலையம்.
மலரவன் பிரமன்.
மலருக்குநாயகம் கருவண்டு.
மலருதல் மலர்தல்.
மலரோன் பிரமன்.
மலர் பூ, மலரென்னேவல், மலர்ச்சி யானது.
மலர்ச்சி அலர்ச்சி, எழுச்சி, களிப்பு, பொலிவு.
மலர்தல் எதிர்தல், தோன்றல், நிறை தல், பிரிதல்.
மலர்தாங்கி ஓர் கொடி.
மலர்த்தாள் மலர்க்காம்பு.
மலர்த்திரள் பூங்கொத்து.
மலர்த்தேன் பூந்தாது, பூந்தேன்.
மலர்வு மலர்ச்சி.
மலவாசயம் மலக்குடர்.
மலவாயில் எச்சவாய்.
மலாகை தூதி, தூர்த்தை, பெண் யானை.
மலாக்கா ஓரூர்.
மலாடு கொடுந்தமிழ்நாட்டி னொன்று அஃது மலையமாநாடு.
மலாம் ஓர் பூச்சு.
மலாரடி கலக்கம்.
மலார் மிலாறு.
மலாவகம் பிண்ணாக்கு.
மலிதல் நிறைதல், பெருகல்.
மலிவு நயம், மிகுதி.
மலினமுகம் அக்கினி, ஆவி, கருங் குரங்கு.
மலினமுகன் இறந்தோன், தீக் கடவுள், தீயோன், முசு, வண்டு.
மலினம் கருமை, குற்றம், மாசு, மோர்.
மலீமசம் அழுக்கு, இரும்பு.
மலை உவமை, பருப்பதம், மலை யென்னேவல்.
மலைகளிறு போர்க்களிறு.
மலைக்கடுகு ஓர் கடுகு.
மலைக்கரு சாத்திரவேதி.
மலைக்கலவாய் ஓர் மீனிறாஞ்சிப் புள்.
மலைக்கற்றாழை ஓர் கற்றாழை.
மலைக்கால் ஆட்டுக்கல்.
மலைக்குகை மலைமுழைஞ்சு.
மலைக்குக்குறுப்பான் ஓர் புள்.
மலைக்குருவி சாத்திரவேதி.
மலைசாரி கிளிஞ்சில்.
மலைச்சக்கரம் சாலக்கிராமம்.
மலைச்சக்கரைவள்ளி ஓர் வள்ளிக் கொடி.
மலைச்சாரல் மலையருகு.
மலைச்சார்பு மலையைச்சார்ந்த விடம்.
மலைதாங்கி ஓர் கொடி.
மலைத்தல் தடுமாறுதல், பொருதல்.
மலைத்துடக்கு கல்மதம்.
மலைத்தும்பை ஓர் தும்பை.
மலைத்துவரை ஓர் துவரை.
மலைநாடன் சேரன்.
மலைநாடு சேரனாடு.
மலைநாதம் கல்மதம், சாத்திரவேதி, வக்கிராந்தபாஷாணம்.
மலைநெல் மலையில்விளைநெல்.
மலைபடுதிரவியம் மலையிலுண் டாகுந்திரவியம், அஃது மிளகு, கோட்டம், அகில், தக்கோலம், குங்குமம்.
மலைப்பச்சை ஓர் பூடு.
மலைப்பருத்தி ஓர் பருத்தி.
மலைப்பாம்பு ஓர் பாம்பு.
மலைப்பாழி மலைக்குகை.
மலைப்பாறை மலைத்திட்டை, மலைப்பக்கம்.
மலைப்பிஞ்சு கல்.
மலைப்பிறங்கம் உலோகமணல்.
மலைப்பு கூத்தின்விகற்பம், திகைப்பு, போர், மலைவு.
மலைப்புறா ஓர் வகைப்புறா.
மலைப்பூடு ஓர் பூடு.
மலைமகள், மலைமடந்தை உமை.
மலைமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
மலைமுழை, மலைமுறைஞ்சு மலைக் குகை.
மலைமுள்ளங்கி ஓர் பூடு.
மலையகம் ஓர் சாதி.
மலையக்கால் தென்றல்.
மலையசம் சந்தனம், தென்றல்.
மலையடிப்படி குறிஞ்சிநிலக்கிராமம்.
மலையடிவாரம் மலையினடிப் பக்கம்.
மலையத்தி ஓரத்தி.
மலையமான் சேரன்.
மலையம் இந்திரன்கா, குறிஞ்சி யாழ்த்திறம், தோட்டம், பொதிய மலை, மலை, மலையினுச்சி.
மலையரசன் இமயபருவதராசன்.
மலையரண் மலையினாலாயகாவல், இஃது நான்கரணினொன்று.
மலையருவி மலையிலிருந்துவீழ் நீர்.
மலையன் ஓர்சாமை, கடையெழு வள்ளலிலொருவன், குறிஞ்சி நிலத் தலைவன், சேரன்.
மலையாடு ஓர்வகைஆடு.
மலையாத்தி ஓராத்தி.
மலையாமணக்கு ஓராமணக்கு.
மலையாரம் சந்தனம்.
மலையாழம், மலையாளம் தேயமைம் பத்தாறி னொன்று.
மலையாளபகவதி ஓர் தேவதை.
மலையாளி ஓர் தேவதை.
மலையானிலம் தென்றல்.
மலையிரும்பு உலோகமணல்.
மலையிருவேலி ஓரிருவேலி.
மலையிற்றிரண்டதீ கடனுரை.
மலையினுச்சி மலைமுடி, மாமிச பேதி.
மலையின்முனிவன் மிளகு.
மலையீந்து ஒரீந்து.
மலையுருக்கன் ஓர் வெற்றிலைக் கொடி.
மலைவருணனை மலைச்சிறப் புரைத்தல்.
மலைவாசிக்கொம்பு பன்றிக்கொம்பு.
மலைவாணர் மலைவாழ்நர்.
மலைவீரியம் அன்னபேதி.
மலைவு உவமை, போர், மயக்கம், மாறுபாடு.
மலைவேம்பு ஓர் வேம்பு.
மல் கூத்தினோர்விகற்பம், திருமால் கூத்து, பெருகல், வலி, வளமை.
மல்கல் நிறைதல், பெருகல்.
மல்லகசாலை மற்களரி.
மல்லகதி துரககதியைந்தினொன்று.
மல்லக்கச்செட்டி மற்பிடிக்குஞ்சாதி.
மல்லசம் மிளகு.
மல்லநாகம் இந்திரன் யானை.
மல்லம் ஓர்டாத்திரம், கதுப்பு, தட்டம், மற்பிடி, யங்கமிச்சில்.
மல்லயுத்தம் மற்பிடி, அஃது கலை ஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
மல்லரி பம்பைமேளம்.
மல்லர் மற்போர்செய்வோர், வலி யோர்.
மல்லல் மிகுதி, வலி, வளமை.
மல்லன் திண்ணியன், மல்வல்லன், வலியோன்.
மல்லாக்குப்பறிதல் உட்புறம் மேலா தல்.
மல்லாத்தல், மல்லாத்துதல் உட்புறம் மேலாய்க்கிடப்பித்தல்.
மல்லாய் ஓர் பாத்திரம்.
மல்லாரி பம்பைமேளம்.
மல்லாருதல் மல்லார்தல்.
மல்லி மல்லிகை, மிகப்பருத்துரத் தவள்.
மல்லிகாரச்சுனம் மல்லி கார்ச்சுனம்.
மல்லிகை ஓர் பாத்திரம், ஓர் பூச் செடி, விளக்குத்தண்டு.
மல்லிபத்திரம் ஓர்காளான்.
மல்லு ஓர்கூத்து, ஓர்போர்.
மல்லுக்கட்டுதல் போராட்ட மாடுதல், மல்லுப்பிடித்தல்.
மல்லுப்பிடித்தல் மற்பிடித்தல்.
மல்லை இரப்போர்கலம், மௌனம், வட்டம்.
மல்வில் ஓர்சிவதலம்.
மவுடி முடி.
மவுட்டியம் அறியாமை.
மவுலி மௌலி.
மவுனம் மோனம்.
மவுனி ஆமை, மவுனஞானி.
மழம் இளமை.
மழலை நிரம்பாமென்சொல்.
மழலைப்பேச்சு குதலைவார்த்தை.
மழவன் கட்டிளமையோன்.
மழவு இளமை, குழந்தை.
மழித்தல் மொட்டையாக்கல்.
மழு எரியிரும்பு, பரசாயுதம்.
மழுக்கம் கூரின்மை, தோற்றமின்மை, மங்கல்.
மழுக்கல், மழுக்குதல் அடித்தல், அரிசிமினுக்குதல், கூர்மை மழுங்கச் செய்தல், தோற்றங் கொள்ளாமற் பண்ணல்.
மழுக்குலுக்குதல் மழுவெடுத்தல்.
மழுங்கல், மழுங்குதல் ஒளிமழுங்கல், ஓர்வகைப்பொன், கூர்கெடுதல், பேர்குறைதல், பொலிவழிதல்.
மழுப்பன் குதற்கி, நியாயப்புரட்டி.
மழுப்புதல் வீண்பேச்சினாலே புரட்டுதல்.
மழுமட்டை அறமணை.
மழுமாறி புரட்டன்.
மழுவன் அஞ்சாதவன், நகர்காப் போன், பிடித்ததைவிடாதவன்.
மழுவாளி சிவன்.
மழவெடுத்தல் எரியிரும்பைக்கை யேந்தல், பொய்யை நிலையாக்கல்.
மழுவெண்ணெய் தீக்குளிர்விக்கு மெண்ணெய்.
மழுவேந்தி சிவன், பொய்யன்.
மழை குளிர்ச்சி, நீர், மாரி, மேகம்.
மழைகாலம் மாரிகாலம்.
மழைக்கண்ணி ஓர்பட்சி.
மழைக்கரு மழைக்குரியசூல்.
மழைக்காரிருட்டு மழையடுத்த பேரிருள்.
மழைக்காற்று குளிர்காற்று.
மழைக்கிளி ஓர்வெட்டுக்கிளி.
மழைதுமித்தல் மழைதூறல்.
மழைத்தல் மழைபெய்தல்.
மழைத்தாரை அதோகதியாய்ப் பெய்யுமழை.
மழைத்துமி, மழைத்தூவல், மழைத் தூற்றல் பிதிர்மழை.
மழைத்தோற்றம் மழைச்சாடை.
மழைபெய்தல் மழைசொரிதல்.
மழைப்புகார் மழைமுகில்.
மழைப்பூங்காரம் மழைக்குணங் கொண்டமப்பு.
மழைமரக்கால் மழையினளவு.
மழைமுகில் சூற்கொண்டமேகம்.
மழையடை மழையடைப்பு.
மழையடைத்தல் மழைவிடாது பெய்தல்.
மழைவண்ணக்குறிஞ்சி ஓர்கொடி.
மழைவண்ணன் திருமால்.
மழைவாங்குதல் மழை விட்டொழி தல்.
மளமளத்தல், மளமளப்பு, மளமள ளெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
மளாரட்டியெனல், மளாரிடுதல், மளா ரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மளிகாரம் வெண்காரம்.
மளிகை, மளிகைக்கிடங்கு பண்டக சாலை, பலபொருட்கடைவீடு.
மளிகைக்கடை கடைவீடு.
மளுக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மள்ளம் வலி.
மள்ளர் உழவர், குறவர், குறிஞ்சி நில மாக்கள், திண்ணியர், படைவீரர், மறவர்.
மள்ளல் வலி.
மள்ளு கைமரம்.
மறதி மறப்பு, அஃது தாமதகுணத் தொன்று.
மறத்தல் ஞாபகத்தவறு, பொச்சாப்பு.
மறத்தியர் பாலைநிலப்பெண்கள்.
மறநிலைப்பொருள் மறத்தவர் பொருள், பகைவர்பொருள், திறைப்பொருள், சூதில்வெல் பொருள் முதலியன.
மறநிலையறம் புறப்பொருட்டுறை யினொன்று, அஃது நிரை மீட்டுப் பகைவென்று செஞ்சோற்றுக் கடன்கழியாதாரைத் தண்டித்துக் குறைவுறச் செய்தல்.
மறநிலையின்பம் அகப் பொருட் டுறையினொன்று, அஃது இலக்க மெய்தல், ஏறுதழுவல் முதலிய மறத்தகை யாற் கன்னியை மண முடித்தின்புறுதல்.
மறப்பிலி கடவுள்.
மறப்பு மறதி.
மறப்புலி சிங்கம்.
மறமலி யானை.
மறமறத்தல், மறமறப்பு ஈரடுக் கொலிக் குறிப்பு.
மறம் ஓர்பிரபந்தம், அஃது கலம் பகத்தினோருறுப்புமாம், கொலை கோபம், சினம், நமன், பாவம், பிணக்கு, வலி, வீரம்.
மறம்வைத்தல் வன்மம்வைத்தல்.
மறலி நமன், மயக்கம்.
மறல் எழுச்சி, ஓர்கூத்து, காலன், குற்றம், சாதல், தரித்திரம், நமன், பகை, பிணக்கு, போர், மயக்கம், மறதி.
மறவர் படைவீரர், பாலைநில மாக்கள், வேடர்.
மறவி ஈனம், கள், மறதி.
மறாடம், மறாட்டியம் மகாராட்டிரம்.
மறாடர், மறாட்டியர் மகராட்டிரர்.
மறிகாண்குதல் குட்டிபோடுதல்.
மறிக்கல் சுக்கான்கல்.
மறிதரல் மீளல்.
மறிதல் மடங்கல்.
மறித்தல் காவற்படுத்தல், தடுத்தல், திருப்புதல்.
மறிப்பு தடுப்பு, திருப்பு.
மழியல் சிறை, தடை.
மறு குற்றம், மறுவென்னேவல், மற்றை, மாசு.
மறுகவிடுதல் திரும்பிவருதல்.
மறுகல் மறுகுதல்.
மறுகலித்தல் மறுதளித்தல்.
மறுகு தெரு, மறுகென்னேவல்.
மறுகுதல் சுழலல், புரளுதல், மனங் குழம்புதல்.
மறுக்கம் இக்கட்டு, மனக்குழப்பம்.
மறுகை பொதியினொருபக்கம், மற்றப்பக்கம்.
மறுக்கிடுதல் பெயர்தல்.
மறுக்குதல் மறுதலித்தல், மறையுழ வுழுதல், மனஞ்சுழலல்.
மறுதடவை மறுமுறை.
மறுதலித்தல் மறுத்தல்.
மறுதலிப்பு மறுப்பு.
மறுதலை மறுதலிப்பு, வேறிடம்.
மறுதல் மாறுதல்.
மறுத்தல் கொடாமை, கவறு, நீக்கல், மறையுழவுழுதல், வெட்கம்.
மறுத்தல்விடை வினாவெதிர் மறுத் தல், உம் உண்டாயோவென உண்ணேனென்பது.
மறுபத்தியம் பிறப்பத்தியம்.
மறுபாவி சத்துரு.
மறுபிறப்பு, மறுபிறவி மறுசனனம்.
மறுபொருளுவமை முன்வைத்த பொருட்கு நிகராவதோர் பொருள் பின்னரும் வைப்பது, உம் மக்க ளிலுனக் கொப்பிலை சூரியனுக் கொப்பில்லைச் சுடர்கள்.
மறுப்படுதல் ஊறடைதல், வகைப் படல்.
மறுப்பு மறுக்குதல்.
மறுமாடி மஞ்சுக்கட்டை, மலைப் பிளவு.
மறுமை மரணத்தின் பின்வரு நிலைபரம், வருபிறப்பு.
மறுமைப்பயன் மரணத்திற் பின் னடைவது.
மறுமொழி உத்தரம்.
மறுவல், மறுவி கத்தூரிமிருகம்.
மறுவுத்தரம் பிரத்தியுத்தாரம்.
மறை அடைக்கலம், இரகசியம், இரண்டாமுழவு, எதிர்மறுப்பு, ஒளிப்பிடம், கேடகம், சொல், புள்ளி, மந்திரம், மறையென்னேவல், மறைவு, வேதம், சங்குச்சுரி.
மறைக்காடு வேதாரணியம்.
மறைக்கொடியோர் அந்தணர்.
மறைக்கொடியோன் துரோணா சாரியன், பிரமன்.
மறைசை வேதாரணியம்.
மறைச்சி துரும்பிச்சி, பார்ப்பனத்தி.
மறைதல் ஒளித்தல், தோன்றாமற் போதல்.
மறைத்தலைவி இலக்குமி, உமை, சரச்சுவதி.
மறைத்தல் மறையச்செய்தல்.
மறைபடல் ஒதுக்குப்படல், மறைக் கப்படுதல்.
மறைபுகல் அடைக்கலம்புகுதல்.
மறைபொருள் உட்பொருள்.
மறைப்பு மறைத்தல், மறைவு.
மறைமுடிவு கடவுள், வேதாந்தம்.
மறைமுதலி, மறைமுதல் சிவன்.
மறைமொழி வேதமந்திரம்.
மறையவர் அந்தணர், துரும்பர்.
மறையிலார் கீழ்மக்கள்.
மறையோர் பார்ப்பார்.
மறையோன் பிரமன், பிராமணன், வியாழம்.
மறைவிடம் மறைவானவிடம்.
மறைவு ஒதுக்கு, தோன்றாமை.
மற்கடம் குரங்கு.
மற்கட்டம்பிடித்தல், மற்கட்டம் பொருதல் இழுபறிப்படுதல்.
மற்கரை குகை, மலடி.
மற்கொல் பகை.
மற்சியம் மீன்.
மற்போர் மல்லுயுத்தம்.
மற்ற அடுத்த, பிற, மற்றது, வேறு.
மற்றது அடுத்தது, பிறிது, வேறு.
மற்றவர் ஏனையோர், பிறர், மறு பெயர்.
மற்றை, மற்றைய சுட்டியதற்கினம்.
மற்றையது மற்றது.
மற்றோ அதிசயவிரக்கச்சொல்.
மனக்கசப்பு மனவெறுப்பு.
மனக்கசிவு மனவுருக்கம்.
மனக்கயக்கம் மனத்துயர்.
மனக்கலக்கம் மனச்சஞ்சலம்.
மனக்கவலை மனவிசாரம்.
மனக்களிப்பு அக்களிப்பு.
மனக்கனிவு மனவுருக்கம்.
மனக்காய்ச்சல் மனக்கொதி.
மனக்காவல் மனக்கட்டுப்பாடு.
மனக்கிடக்கை, மனக்கிடை மன வெண்ணம்.
மனக்கிலேசம் மனத்துயர், மனப் பீடை.
மனக்குத்து மனவிதனம்.
மனக்குருடு அறீவீனம்.
மனக்குழப்பம் ஒருமிப்பின்மை.
மனக்குள்ளம் தந்திரம், வஞ்சகம்.
மனக்குறிப்பு கருத்து, நோக்கம்.
மனக்குறை பிரியவீனம்.
மனக்கூச்சம் வெட்கம்.
மனக்கூர்மை தெளிந்தபுத்தி.
மனக்கொடுமை மனப் பொல்லாங்கு.
மனக்கொதி எரிச்சல், கோபம்.
மனக்கோட்டம் அழுக்காறு.
மனக்கோட்டரவு மனவாட்டம்.
மனங்கசிதல் இரங்கல், மனமுருகல்.
மனங்கரைதல் துக்கித்தல், மன மிளகுதல்.
மனங்கல் ஒடுங்கல்.
மனங்கனிதல் மனதுருகல்.
மனங்கு இருபத்தைந்திறாத்தல் கொண்டது, கைப்பட்டை.
மனங்குவிதல் மனங்கூம்புதல்.
மனங்குறாவுதல் மனங்கோணல்.
மனங்கூம்புதல் மனமடங்குதல்.
மனங்கொதித்தல் மனவேகங் கொள்ளல்.
மனங்கோணுதல் மனங்கோடுதல்.
மனசாதேவி ஓர்தேவதை.
மனசார மனசறிய.
மனசிசையன் மன்மதன்.
மனசு மனது.
மனசுவிதை நம்பிக்கை.
மனசை மனசாதேவி.
மனச்சஞ்சலம், மனச்சடைவு துக்கம்.
மனச்சந்தோஷம் அக்களிப்பு.
மனச்சம்பூரணம் மனத்திருத்தி.
மனச்சலிப்பு மனச்சஞ்சலம்.
மனச்சாட்சி பகுத்தறியுமறிவு.
மனச்சாய்ப்பு, மனச்சாய்வு மனவாரம்.
மனச்சார்பு மனப்பற்று.
மனச்சுகம் இதம்.
மனச்சுத்தம் இருதயத்தூய்மை.
மனஞ்சலித்தல் துக்கித்தல், மன மலுத்தல்.
மனதார மனப்பூருவமாக.
மனது மனம்.
மனதுருகல், மனமுருகல் மனங்கசிதல்.
மனதுருக்கம் மனக்கசிவு.
மனத்தழுக்கம் அழுக்காறு.
மனத்தளர்ச்சி மனமெலிவு.
மனத்தாபம், மனஸ்தாபம் மனலிதனம்.
மனத்தாராளம் மனப்பூரணம்.
மனத்தாழ்மை மெத்தெனவு.
மனத்திடன் மனத்தைரியம்.
மனத்திட்டம் மனப்பிரமணிப்பு.
மனத்தியானம் மனச்சிந்தனை.
மனத்திருத்தி மனப்பூரணம்.
மனத்துக்கம் மனத்துயர்.
மனத்துப்பரவு மனச்சத்தம்.
மனத்துயரம், மனத்துயர், மனத்துன்பம் மனநோ.
மனத்தூய்மை மனச்சுத்தம்.
மனத்தேற்றம் மனத்திடன்.
மனத்தொழுக்கம் மனவொழுங்கு.
மனநசிவு மனக்குறை.
மனஸ்நானம் மானதஸ்நானம்.
மனநியாயம் மனச்சாட்சிக்குரியநீதி.
மனநிலை, மனநிறை மனந்தளம் பாமை.
மனநிறைவு மனப்பூரணம்.
மனநீதி மனநியாயம்.
மனநெரிடு வஞ்சகம்.
மனநெரிவு மனக்குறை.
மனநேர், மனநேர்மை மனதறிந்த வுண்மை.
மனநோ, மனநோக்காடு மனவிதனம்.
மனந்தழைத்தல் மனந்திருத்தியடை தல்.
மனந்தளம்புதல் மனமசைதல்.
மனந்தளர்தல் தைரியங்கெடல்.
மனந்திரும்புதல் மனத்தாராளம்.
மனந்தீய்தல் ஏங்குதல், மனம் புழுங்குதல்.
மனந்தெளிதல் மனந்தேறுதல்.
மனப்படுத்தல் சம்மதப்படுத்தல்.
மனப்பற்று, மனப்பிடிப்பு சினேகம்.
மனப்பாடம் மனதிலேபதிந்தபாடம்.
மனப்பிரமை மனமயக்கம்.
மனப்பின்னிதம் மனவிரோதம்.
மனப்பீடை மனத்துன்பம்..
மனப்புகைச்சல், மனப்புழுக்கம் எரிச்சல்.
மனப்புனிதம் மனச்சுத்தம்.
மனப்பூரணம் மனத்திருத்தி.
மனப்பூருவம் மனப்பூரணம்.
மனப்பே மதிமயக்கு.
மனப்பொருத்தம் மனவொன்றிப்பு.
மனப்பொலிவு விகாரப்படுதல்.
மனப்பொறுப்பு மனத்தரிப்பு.
மனமடிவு மனத்துயரம்.
மனமலர்ச்சி சந்தோஷம்.
மனமலர்தல் சந்தோஷித்தல்.
மனமிடுக்கு மனவலி.
மனமுரிதல் மனம்வெறுத்தல்.
மனமுரித்தல் மனதைமடியப் பண் ணுதல்.
மனமுரிவு மனவெறுப்பு.
மனம் இந்துப்பு, சிந்தை, இஃது உட்கரணநான்கினொன்று, முப் பொறியினுமொன்று.
மனம்பதிதல் கருத்துவைத்தல்.
மனம்பொங்குதல் கோபங் கொள்ளல், மனங்களித்தல்.
மனம்வெறுத்தல் வெறுப்புக் கொள்ளல்.
மனராசி சந்தோஷம், மனப் பொருத்தம்.
மனவஞ்சனை ஓரவாரம் குள்ளம்.
மனவந்தரம் ஒருமனுவுடைய வாளு கைகாலம், அஃது ஒரு தேவாண்டு.
மனவலி ஊக்கம்.
மனவாஞ்சை மனவாசை.
மனவிகாரம் மனத்திரிபு.
மனவிழி இசைப்பாட்டு.
மனவினை குள்ளம் மன வைராக் கியம்.
மனவு அக்கு, சங்கு, புடைவை, மணிப்பொது.
மனவுச்சாகம் மனவூக்கம்.
மனவுறுதி மனவுச்சாகம்.
மனவெப்பம் மனவழல்.
மனவெழுச்சி மனவூக்கம்.
மனவெறுப்பு மனக்கசப்பு.
மனவேகம் கோபம்.
மனவொன்றிப்பு மனப்பொருத்தம்.
மனனம் சிந்தித்தல்.
மனாகுலம் மனோவிதனம்.
மனாகை பெண்யானை.
மனாயி மனுமனைவி.
மனாவு அரைப்பட்டிகை.
மனிதர் மானிடர்.
மனிதன் மானிடம்.
மனுகுலம் மனுதசாதி.
மனுசன் மனிதன்.
மனுசேந்திரன் அரசன்.
மனுசை பெண்.
மனுடன், மனுஷன் மனிதன்.
மனுஷீகத்துவம், மனுஷீகம் மனுஷ சுபாபம்.
மனுநீதி மனுமுறை.
மனுநூல் மனுநீதிசாத்திரம்.
மனுநெறி மனுமுறை.
மனுபு மனிதன்.
மனுப்பேசுதல் பரிந்துபேசுதல்.
மனுமக்கள் மனிதர்.
மனுவந்திரம் மனுவின்காலம்.
மனுவர் கொல்லர், மனுடர்.
மனுவவதாரம் மனுப்பிறப்பு.
மனை பதினாறரையே யரைக்காற் குழிகொண்ட நிலம், மனைவி, வீடு.
மனைக்கிழத்தி மனையாட்டி.
மனைத்தக்காள் இல்லொழுக்கிற் குரியமனைவி.
மனைத்தாயம் இல்லொழுக்கத்தின் றிறமை, வீட்டுரிமை.
மனைமாட்சி இல்வாழ்க்கையி லட்சணம்.
மனைமாட்சிக்குரியனிமித்தம் போற்றன் முதலாகவச்ச முற்றி ரங்கலீறாகச் சொல்லப்பட்ட வைந்தும்.
மனையவரறம் ஈதல், ஏற்றல், காத்தல், ஒழுக்கம், புணர்தல், துய்த்தல்.
மனையறம் இல்லறம்.
மனையாட்டி, மனையாள் மனைவி.
மனைவாழ்க்கை, மனைவாழ்வு இல்லாச்சிரமம்.
மனைவி நாயகி.
மனோகதம் எண்ணம், விருப்பம்.
மனோகதி மனோவேகம்.
மனோகரம் அழகு, இச்சை, சந் தோஷம்.
மனோகுலம் மனாகுலம்.
மனோக்கியம் அழகு, மனதிற்குவப் புள்ளது.
மனோசஞ்சலம் துக்கம்.
மனோசலனம் மனவசைவு.
மனோசவம் விவேகம்.
மனோசன் மன்மதன்.
மனோசாட்சி மனச்சாட்சி.
மனோசிலம், மனோசிலை ஓர் மருந்து, இஃது விளைவு பாஷாண முப்பத் திரண்டி னொன்று.
மனோச்சாகம் மனவூக்கம்.
மனோதண்டம் மனக்கட்டுமை.
மனோதத்தம் மனதிலேயீதற்குச் சங்கற்பித்தல்.
மனோதீதம் மனதிற்ககப்படாதது.
மனோதுக்கம் மனத்துக்கம்.
மனோதைரியம் மனத்திடன், மன முயற்சி.
மனோநாசம் மனமிறத்தல்.
மனோநிதானம் மனதின்றீர்ப்பு.
மனோபத்தி மனப்பத்தி.
மனோபலம் தைரியம்.
மனோபவம் மனசிலேபிறந்தது.
மனோபவன் மன்மதன்.
மனோபாவம் மனநிலை, மனவெண் ணம்.
மனோபாவனை மனப்பாவிப்பு.
மனோபாஷிதம் தன்னொடுதான் பேசல்.
மனோபு மன்மதன்.
மனோபுஷ்டம் மனப்பிரியம்.
மனோபூசை உட்பூசை.
மனோமயகோசம், மனோமயம் பஞ்ச கோசத்தொன்று.
மனோயோனி காமன்.
மனோரஞ்சிதம் மனப்பிரியம்.
மனோரதம் இச்சை, இன்பம், விருப்பம்.
மனேரதியம் இல்லதையுள்ளது போற் கற்பித்தனுபவித்ததாயுருசி யடைதல்.
மனோரமை மேருமலைக்குமகளு மிமையமலைக்கு மனைவியுமாகிய மேனை.
மனோரம்மியம் மனத்திருத்தி.
மனோராசி மனச்சம்மதி.
மனோராச்சியம் மனநினைவினாற் றான் மகிமையடைந்தனுபவிப்ப தாகச் சிந்தித்து மகிழ்தல்.
மனோலம் பரிகாசம்.
மனோலயம் மனவொடுக்கம்.
மனோலவுலியம் வீண்தோற்றம்.
மனோலி பகிடிக்காரன், பரிகாசம்.
மனோலித்தனம் பகிடிக்குணம்.
மனோவிகாரம் மனச்சஞ்சலம், மனதின்றிரிபு.
மனோவிசனம் மனவிதனம்.
மனோவிதனம் துக்கம்.
மனோவியாபாரம் மனசின்றொழில்.
மனோவிருத்தி மனதின்வியாபாராம்.
மனோவேகம் எரிச்சல், மனக்கதி.
மனோற்சாகம் மனமுயற்சி.
மனோற்பவன் மன்மதன்.
மனோன்மணி அப்பிரகம், ஓர்சத்தி.
மனோன்மணித்தாய் இந்துப்பு.
மன்பதை மக்கட்பரப்பு.
மன்மத ஓராண்டு.
மன்மதம் காமம், விழா.
மன்மதன் காமன்.
மன்விருத்தம் ஆசிரியவிருத்தம்.
மன்ற அசைச்சொல், தேற்றம், உம் கடவுளாயினுமாகமடவே மன்றவாழிய முருகே.
மன்றகம் சபை.
மன்றம் சபை, நிச்சயம், நெடுந்தெரு, பலர் கூடும்வெளி, வாசனை, வெளிமன்றல், கல்யாணம், நெடுந் தெரு, வாசனை.
மன்றாடுதல் இரந்துகேட்டல்.
மன்றாட்டம், மன்றாட்டு வேண்டுதல்.
மன்று கனகசபை, சபை, நீதித்தலம், வெளி.
மன்றுபடுதல் வெளிப்படல்.
மன்றுளாடி சிவன்.
மன்னர், மன்னவர் அரசர்.
மன்னர்பின்னோர் வைசியர்.
மன்னர்மன்னவன், மன்னர்மன்னன் இராசராதிராசன், துரியோதனன்.
மன்னல் மன்னுதல்.
மன்னன், மன்னவன் அரசன், உத்திரட்டாதி நாள், எப் பொருட்கு மிறைவன்.
மன்னா வானத்திலிருந்து பெய்த ஓர்வகையுணவு.
மன்னார் ஓரூர், பகைவர்.
மன்னார்கோவில் ஓரூர்.
மன்னித்தல் பொறுத்தல்.
மன்னுப்பு பொறுதி.
மன்னியு இடைஞ்சல், கோபம், துக்கம், பலி, பெருமை.
மன்னியை பிடர்நரம்பு, விசைநரம்பு.
மன்னிறைதருதல் வேளாண்மை மாந்தரியல்பினொன்று.
மன்னுதல் சேர்தல், நிலைபெறுதல்.
மன்னுமான் கடவுள்.
மன்னுலகு தேவலோகம்.
மன்னெச்சி மனவிதனம்.
மன்னை கதுப்பு.
மன்னோ அசைச்சொல்.
மாகக்கல் கானற்கல்.
மாகண்டம் அதிகண்டம், அஃது யோகமிருபத்தேழினொன்று.
மாகதம் மகததேயத்துள்ளது.
மாகதர் அரச மாதுக்கும் வைசி யனுக்கும் பிறந்தொருவர் வீர முதலியவற்றைப் புகழ்வோர், பரணர், மகததேயத்தார்.
மாகதி சீனி, திப்பிலி, பரகிருத பாஷை, முல்லைக்கொடி.
மாகநதம் மாமரம்.
மாசுநீர் மாசித்தீர்த்தம்.
மாகம் ஆகாயம், மகநாள், மாசி மாதம்.
மாகயம் கெவுரிபாடாணம்.
மாகரி ஆண்யானை.
மாகனன் பார்ப்பான்.
மாகாணம் நாடு.
மாகாணி ஓரெண், அஃது பதினாறி லொருபங்கு.
மாகாளம் ஓர் சிவதலம்.
மாகாளன் அய்யன்படைத் தலைவன்.
மாகாளி சத்தமாதர்களிலொருத்தி.
மாகினம் இராச்சியம்.
மாகுலவர் வேடர்.
மாகேசுபரி சத்தமாதர்களி லொருத்தி, பார்வதி.
மாகேந்திரம் நித்தியயோகத்தொன்று, மணப்பொருத்தம் பத்தினொன்று மாகை பசு.
மாக்கருவி குதிரைக்கல்லணை.
மாக்கள் பிள்ளைகள், மனிதர்.
மாங்கல்லியசூத்திரம் தாலிக்கொடி.
மாங்கல்லியதாரணம் தாலிகட்டு.
மாங்கல்லியபிச்சை தாலிப்பிச்சை.
மாங்கல்லியம் தாலி.
மாங்கன் ஓரீரல், ஓர் மீன்.
மாங்காயீரல் ஓரீரல்.
மாங்காய்ப்பூட்டு ஓர் வகைப்பூட்டு.
மாங்கிசம், மாங்கிஷம் மாமிசம்.
மாங்கிஷச்சிலை ஈரற்கல்லு.
மாங்கிஷபட்சணி மாமிசம் புசிப் போன்.
மாங்கிஷவாசகன் சுத்தூரிஎலும்பு.
மாசமானம் வருடம்.
மாசம் மாதம்.
மாசலம் நோய், முதலை.
மாசவன் கள்வன்.
மாசறல் குற்றந்தீர்தல், நன்மை.
மாசனம் பெரியோர்.
மாசாதம், மாச்சாதம் கூழ்.
மாசாத்தன் கண்ணகி தந்தை.
மாசாந்தம் அமாவாசியை.
மாசாலம் ஓர் மாயவித்தை.
மாசி ஓர்மாதம், புதுவரம்பு, மகநாள்.
மாசிகம், மாசியம் இறந்தோர்க்கு மாசந்தோறுஞ் செய்யுமோர் கடன், ஓர் மது.
மாசிகை பறவை.
மாசிங்கம் கலங்கொம்பு.
மாசிபத்திரி ஓர் பூடு.
மாசிமகம் ஓர் திருநாள்.
மாசிலிப்பட்டினம் ஓர் நகரம்.
மாசு அழுக்கு, அற்பம், கருமை, குற்றம், மழை, மறு, மேகம்.
மாசுணம் பாம்பு, பெரும்பாம்பு.
மாசுதீர்ப்பான் நாவிதன்.
மாசேனன் அருகன், கடவுள், குமரன், திருமால்.
மாசேனை மிகுதி.
மாசை பொன்.
மாச்சரியம் எரிச்சல்.
மாச்சிலை மாக்கல்லு.
மாஞாலம் மாசாலம்.
மாஞ்சி ஓர் வாசனைப்பண்டம்.
மாஞ்சில் ஓர் மருந்து.
மாடகம் வீணைமுறுக்காணி.
மாடக்குழிவிளக்குவைக்குஞ் சுவரறை.
மாடப்புறா ஓர் புறா.
மாடம் உழுந்து, மண்டபம்.
மாடல் செய்தல்.
மாடன் மடையன்.
மாடி அரண்மனை, இக்கட்டு, இரணைப்பல், கோபம், தரித்திரம், தளிர், புடைவையோரம்.
மாடியம் பாதை.
மாடு அகன்மணி, இடம், இரத்தினம், சீதனம், செல்வம், பக்கம், பசுப் பொது, பொன்.
மாடை அரைவிராகனிடைபொன், விரிந்துமுன்வளைந்திருத்தல்.
மாடைக்கொம்பன் உள்வளைந்த கொம்பன்.
மாட்சி, மாட்சிமை பெருமை.
மாட்டடி குருட்டடி.
மாட்டல் மாட்டுதல்.
மாட்டறைதல் உறுதியின் கீழ்ப்புறத் தெழுதல்.
மாட்டாங்கோல் மாடோட்டுங்கோல்.
மாட்டார் ஏலாதார்.
மாட்டிலையான் கொன்னெச்சன்.
மாட்டிறக்கம் ஆற்றின் மாடிறங்கு துறை.
மாட்டுக்கிடை பசுத்தொழுவம்.
மாட்டுக்கொட்டில் பசுக்கொட்டில்.
மாட்டுதல் இயலுதல், கடாவுதல், கட்டுதல், சம்மதித்தல், செருகுதல், பூணுதல்.
மாட்டுத்தாள் பருக்கன்கடுதாசி.
மாட்டுமுலைக்காளான் ஓர் காளான்.
மாட்டெறிந்தொழுகல் ஓர்யுத்தி, அஃது ஒன்றற்குச்சொல்லப் பட்ட விலக்கணத்தை யதனைப் பெறு தற்குரிய மற்றொன்றற்கு மாட்டிச் சொல்லி நடத்தல்.
மாட்டேற்று புறத்துச்செலுத்துகை.
மாணம் மாட்சிமை.
மாணல் நன்மை, மாட்சிமை.
மாணவகம் கல்வி.
மாணவகன் அறிவீனன், பிரமசாரி, பிள்ளை, மாணாக்கன்.
மாணவன் பிள்ளை, மனிதன்.
மாணவ்வியம் பிள்ளைக்குணம்.
மாணாக்கன் கற்போன்.
மாணாமை மாட்சிமைப்படாமை.
மாணார் பகைவர்.
மாணி ஆண்குறி, பிரமசாரி, குறள்.
மாணிக்கம் சிவப்புக்கல், செம்மணி, அஃது நவமணியினொன்று.
மாணிக்கவாசகன் திருவாதவூரன்.
மாணிக்குழி ஓரூர்.
மாணிபந்தம், மாணிமந்தம் உப்பு.
மாண் மாட்சிமை, மாணென் னேவல்.
மாண்டல் மாட்சிமைப்படுதல்.
மாண்டார் இறந்தோர், பெரியோர்.
மாண்டூகம் உபநிடத முப்பத்திரண்டி னொன்று.
மாண்பு அழகு,பெருமை, மாட்சிமை.
மாதங்கம் அரசு, உத்தியாபரணம், யானை.
மாதங்கர் சண்டாளர்.
மாதங்கன் அரசமாதுக்கும் வேடனுக் கும்பிறந்து செருப்புத்தைப் போன், கீழ்மகன், வேடன்.
மாதங்கி காளி, துற்கை.
மாதசூதகம் மாததூரம்.
மாதச்சங்கிரமம் மாதப்பிறப்பு.
மாதண்டம் பெரும்பாதை.
மாததூரம் மகளிர்சூதகம்.
மாதப்பிறப்பு சூரியனோரிராசியி னின்று மற்றோரிராசிக்குச் செல்லுஞ்சமயம்.
மாதப்புறா ஓர் நீர்ப்புள்.
மாதம் கடைதல், கொல்லல், சந்தோஷம், பாதை, பெருமை, மாசம், மதம்.
மாதரி காளி.
மாதர் அழகு, ஆசை, இடைச்சொல், பெண்கள்.
மாதர்குணச்சலம் கெந்தகம்.
மாதலி இந்திரன்சாரதி.
மாதலுங்கம் மாதளை.
மாதவம் இனிமை, கள், தவம், வசந்த காலம், வைகாசிமாதம்.
மாதவர் முனிவர்.
மாதவறுதி மாதக்கடை.
மாதவன் திருமால், வசந்தன்.
மாதவிகொழுநன் அருச்சுனன்.
மாதவிடை மாதத்தீட்டு.
மாதளை ஓர் மரம்.
மாதளைச்சிலை மாந்தளிர்க்கல்.
மாதனம் கராம்பு.
மாதா தாய், பார்வதி.
மாதாந்தம் மாதவறுதி.
மாதி வட்டமாயோடல்.
மாதிகம் குதிரைமார்க்கம்.
மாதிரம் ஆகாயம், திசை, பூமி, மண்டலம், மலை, யானை.
மாதிரி, மாதிரிகை சாயல், விதம்.
மாதிரு ஆகாயம், இரேபதி, இலக்குமி, பசு, பார்ப்பனிச்சி, பூமி, மாதா.
மாதிருகசிதன் பரசிராமன்.
மாதிருகாசிதன் அறிவீனன்.
மாதிருகாதுகன் இந்திரன்.
மாதிருகை அரிவரி, கைத்தாய், தேவி, மாதா.
மாதிருகோத்திரம் மாதாவமிசம்.
மாதிருமுகன் அறிவீனன்.
மாது அசைச்சொல், உம் விளிந் தன்று மாதவர்த் தெளிந்த வென் னெஞ்சு, பெண், விருப்பம்.
மாதுபாகம் புட்பராகம்.
மாதுரியம் மிகுமதுரம்.
மாதுரு மாதா.
மாதுருகமனம், மாதுருகரணம் ஈன்றாட்கலத்தல், இஃது பாதக மொன்பதினொன்று.
மாதுருமட்டை விசாள்மட்டை.
மாதுலங்கம் மாதளை.
மாதுலன் மாமன்.
மாதுலி மாதலி.
மாதுலுங்கம் மாதளை.
மாதுவம் கள்.
மாதுளங்கம், மாதுளம் மாதளை.
மாதுறுப்பு உத்தியாபரணம்.
மாதேவன் சிவன்,பன்னோரு ருத்திரரி லொருவன்.
மாதேவி பார்ப்பதி.
மாதொருபாகன் சிவன்.
மாதோ அசைச்சொல்.
மாதோல் மார்தோல்.
மாத்தகை மிகுதகை.
மாத்தியாகி ஞானிகளிலோர்வகை.
மாத்தியானம் மத்தியானம்.
மாத்திரம் அளவு, தனிமை, முழுமை.
மாத்திரை அளவு, அற்பம், காதணி, காலநுட்பம், காலவிரைவு, குளி கை, குற்றுயிரெழுத்து, பாக்கியம்.
மாத்திரைக்கோல் அளவைக்கோல்.
மாத்திரைச்சுருக்கம் ஒரு பொருள் பயந்து நிற்பதோர் சொல்லொரு மாத்திரை குறைய வேறோர் பொருள் பயக்கப்பாடுவது, உம் ஏரிஎரி.
மாத்திரை வருத்தனம் ஒருபொருள் பயப்ப தோர்மொழியொரு மாத் திரை கூடப்பிறிதோர் பொருள் பயப்பது, உம் ஒதிஓதி.
மாநடன் சிவன்.
மாநாகம் ஓர் பாம்பு.
மாந்தக்கொதி ஓர் சுரம்.
மாந்தசன்னி ஓர் நோய்.
மாந்தப்புல் ஓர் புல்.
மாந்தம் ஓர் நோய், மந்தம்.
மாந்தர் ஆண்மக்கள், மனிதர்.
மாந்தல் அவிந்தடங்கல், உள்ளழிதல், குடித்தல், புசித்தல்.
மாந்தளிர் மாமரத்துளிர், இஃது துவர்பத்தினொன்று.
மாந்தளிர்ச்சிலை கற்காலி.
மாந்தளிர்ப்பச்சை கொக்குக்கல்.
மாந்தன் ஆண்மகன்.
மாந்தாதுரு ஓரரசன்.
மாந்தி மாமரம்.
மாந்தியம் மந்தமானது.
மாந்திரியர் மந்திரவாதிகள்.
மாந்துதல் மாந்தல்.
மாந்தை ஓரூர், ஓர் நோய்.
மாபத்தியன் காமன்.
மாபலன் காற்று.
மாபலி மாவலி.
மாபலிவாணன் ஓர் சக்கிரவர்த்தி.
மாபனம் அளவு, தராசு.
மாபுலி சிங்கம்.
மாபுறயாகம் வெளிப்பூசை.
மாபூதி சத்தநரகினொன்று.
மாப்பலகை மாக்கல்.
மாப்பிடி மாப்பிடிப்பு.
மாப்பிள்ளை மணவாளப்பிள்ளை.
மாப்பு மிகுதி, மீன்றிரள்.
மாமகம் மாசிமகம்.
மாமகன் அம்மான், பிசுனன், மன்மதன்.
மாமடி மாமன்.
மாமணி மாணிக்கம்.
மாமருத்துநூலோர் வைத்தியர்.
மாமன், மாமா அம்மான்.
மாமாங்கம் மாமகம்.
மாமாத்திரர் வைத்தியர்.
மாமி பிதாவின்சகோதரி, மனைவி யின்றாய்.
மாமிசசிலை கார்நிறக்கல்.
மாமிசதாரி ஊன்றின்போன்.
மாமிசபேதி ஓர் பூடு.
மாமிசம் இறைச்சி.
மாமிசோத்தானம் உயிர்த்தெழுதல்.
மாமுனி அருகன், வசிட்டன்.
மாமேரு மகாமேரு.
மாமை அழகு, நிறம்.
மாயப்பெண் மாயாபோகப்பெண்.
மாயம் அழகு, கறுப்பு, தந்திரம், தீமை, பொய், வஞ்சகம்.
மாயயாக்கை மாயாதேகம்.
மாயரூபம் மெய்போலத் தோற்றும் பொய்யுரூபம்.
மாயவள் இடாகினி காளியேவல் செய்வாள், தெய்வப்பெண்.
மாயவன் திருமால்.
மாயவன்மேனி நாகபச்சை.
மாயவித்தை ஓர் மாந்திரியவித்தை, தந்திரத்தொழில்.
மாயன் கரியவன், திருமால்.
மாயாகாரியம் மாயையிற்றோற்றப் படுவது.
மாயாகிருது மாயாகாரியகத்தன்.
மாயாசங்கற்பம் மாயாகாரியம்.
மாயாசத்தி பஞ்சசத்தியினொன்று.
மாயாசாலம், மாயாசித்து மாயம்.
மாயாசூனியம் மறைவின்மை.
மாயாதம் முதலை.
மாயாதாரகம் மாயையை ஆதார மாகவுடையது, மாயையைமுதற் காரணமாகவுடையது.
மாயாதேகம் மாயையாலானதேகம்.
மாயாதேவி புத்தன்றாய்.
மாயாதேவிசுதன் புத்தன்.
மாயாபாசம் பந்தமாயை.
மாயாபிரதிவிம்பர் ஒன்றின் சாயலாய்த் தோற்றுமரூபிகள்.
மாயாபுரி சத்தபுரியினொன்று, பித்தளை, மாயாசரீரம்.
மாயாமந்திரம் ஓர் மந்திரம்.
மாயாமயக்குமாரன் முருகன்.
மாயாமருளி ஓர் தேவதை.
மாயாமலம் மாயை.
மாயாவல்லபம் மாயாகாரிய வல்லமை.
மாயாவாதம் ஓர் சமம்.
மாயாவாதி ஓர் சமயி.
மாயாவி மாயக்காரன்.
மாயாவித்தை மாயவித்தை.
மாயாவிமோசனம் மாயைநீங்கல்.
மாயாவினோதம் மாயவிளையாட்டு.
மாயு பித்தம்.
மாயூரம் ஓரூர், மயில்.
மாயேசுபரி சத்தமாதர் களிலொருத்தி, பார்வதி.
மாயை அறிவு, இந்திரசால முதலியன, இரக்கம், இரதிதேவி, இலக்குமி, காளி, சத்தபுரியினொன்று.
மாயைபரை ஓர் சத்தி.
மாயைமலம் மும்மலத்தொன்று, அஃது மறைப்பு.
மாயையுற்றாள் காளி.
மாயோள் பெண்.
மாயோபதானம் மாயையையு பாதான மாகவுடையது.
மாயோனாள் திருவோணம்.
மாயோன் திருமால்.
மாயோன்மருகன் குமரன்.
மாய்ச்சல் சா, வருத்தம்.
மாய்ச்சி பூட்டுவிலங்கு.
மாய்தல் சாதல், மடிதல், மறைதல்.
மாய்த்தல் கொல்லல், மடித்தல், மறைத்தல், வருத்தல்.
மாய்ப்பு மாய்த்தல்.
மாய்மாலம் எத்து, பே, மாசாலம்.
மாய்வு சாவு, மறைவு.
மாரகம் மரணம்.
மாரகன் கொல்வோன்.
மாரகாகளம் குயில்.
மாரசயன் புத்தன்.
மாரடித்தல் இழவுக்கடித்தல்.
மாரடைப்பு நெஞ்சடைப்பு.
மாரணசாந்தி அழிக்கச்செய்யுஞ் சாந்தி.
மாரணமந்திரம் மாரணத்தொழில் பண்ணுமந்திரம்.
மாரணம் மரணம், அஃது அட்ட கருமத்தொன்று.
மாரணம்பண்ணுதல் மந்திராதி களி னாலழித்தல.
மாரணயாகம் மாரகஞ்செய்யும் வேள்வி.
மாரணவித்தை மாரணக்கிரியை.
மாரணவோமம் மாரணயாகம்.
மாரதர் நால்வகையிரதவீரரிலொரு வர்.
மாரத்துச்சாமை ஓர்சாமை.
மாரமணம் கருமம்.
மாரம் எதிரிடை, மரணம்.
மாரன் காமன்.
மாராட்டம் ஓரூர், நகரம்.
மாராப்பு சீலைப்பொட்டணி.
மாராயம் உவகை, சோபனம், விசேஷம்.
மாரி அழிவு, உவாதி, கள், காடுகாள், கொலை, சாவு, நீர், பற்பலரிறக்கு நோய், மழை, மாரிகாலம், மேகம்.
மாரிகாலம் ஐப்பசிகார்த்திகையின் பருவம்.
மாரிக்குடா வடகீழ்த்திசை.
மாரிசா பெருந்திரைக்கிளர்ச்சி.
மாரிசாதம் வானம்பாடி.
மாரிநாள் உத்திரநாள்.
மாரிப்பண் மாரிப்பொழுது.
மாரிப்போகம் புன்பயிர்விளைவு.
மாரிமறுத்தல் மழைவறத்தல்.
மாரிமுத்து ஓர் நோய்.
மாரீசம் அட்டாதசவுபபுராணத் தொன்று, மாயம்.
மாரீசன் ஓரரக்கன், மாயம்பண்ணு வோன்.
மாருண்டம் பாதை, பாம்புமுட்டை.
மாருதம் காற்று.
மாருதவன்னக்கல் காக்கைக்கல்.
மாருதவீமன் ஏகம்பபாஷாணம்.
மாருதி அனுமன் காற்று, வீமன்.
மாருதிச்செங்கை கண்டகிச்சிலை.
மாருதிநாதம் வங்கமணல்.
மார் பன்மைவிகுதி, உம் தாய்மார், மார்பு, வருகாலங்காட்டி நிற்கு மோர்வினைமுற்றுவிகுதி, உம் உண்மார்.
மார்கழி ஓர்மாதம், மிருகசீரிடம்.
மார்க்கசிரம் மார்கழிமாதம்.
மார்க்கணம் அம்பு, இரப்பு, தேடல்.
மார்க்கணர் இரப்போர்.
மார்க்கண்டர், மார்க்கண்டேயர் ஓர் முனிவர்.
மார்க்கண்டேயம் பதினெண் புராணத்தொன்று.
மார்ச்சரியம் பொறாமை, இஃது உட்பகையாறினொன்று, விகார மெட்டினுமொன்று.
மார்ச்சனம் துடைத்தல்.
மார்ச்சன் விளக்குமாறு.
மார்ச்சனை முழவின்வாய்வார், முழவொலி.
மார்ச்சாரகம் மயில்.
மார்ச்சாரம் பூனை.
மார்ச்சாலம் கோமேதகம், பூனை.
மார்த்தண்டன் சூரியன்.
மார்த்தம் ஓர் நீதிசாத்திரம்.
மார்த்தாண்டம் பதினெண் புராணத் தொன்று, அஃது சூரியபுராணம்.
மார்த்தாண்டன் சூரியன்.
மார்த்தோல் மரமேறிகள் மார்பி லிடுந்தோல்.
மார்பகம், மார்பம் நெஞ்சு.
மார்பதை மாதம்.
மார்பு அகலம், நெஞ்சு.
மாலதி இரவு, இளம்பெண், ஓர் மல்லிகை, சந்திரகிரகணம், சிறு சண்பகம், புட்பம், மல்லிகை, முல்லை.
மாலமாயம் பேயின்றந்திரம்.
மாலம் குங்குமமரம், பேய், வயல்.
மாலயம் சந்தனம், மாளயம்.
மாலயற்கரியான் சிவன்.
மாலர் கவசம்,பார்ப்பனப் பெண்ணுக் குஞ்சூத்திரனுக்கும் பிறந்தோர், புலைஞர், வேடர்.
மாலவன் புதன்.
மாலன் விட்டுணு, வேடன்.
மாலாதீபகம் தீபகச் சொன்மாலை யாய் வருவது, உம் மனைக்கு விளக்கு மடவாண் மடவாடனக் குத்தகை சால்புதல்வர்.
மாலி ஆதித்தன், ஓரரக்கன், கள், மாலையணிந்தவன்.
மாலிகை ஓர்மது, கழுத்தணி, நிரல் படநிற்குங்குழு, மகள், மாலை.
மாலிங்கம் இலிங்கபாஷாணம்.
மாலிமி இளமைப்பருவத்திற் செய் நட்பு, மாலுமி.
மாலிமை மாலுமி, மாலுமித்தனம்.
மாலியம் மானம்.
மாலியவான் ஓரரக்கன்.
மாலினி உமை, கங்கை, காளி, பூ மாலைகாரி.
மாலினிகரணம் நவபாதகத் தொன்று.
மாலுகம் வேம்பு.
மாலுக்கிளையாள் துற்கை.
மாலுடைக்கண்டன் புருடராகம்.
மாலுதல் மயங்குதல்.
மாலுதாசனன், மாலுதானம் கண் குத்திப்பாம்பு.
மாலுந்திவந்தோன் பிரமன்.
மாலுமி மீகாமன்.
மாலுமிசாத்திரம் கடலோடிகளின் கணிதம்.
மாலூரம் வில்வமரம்.
மாலூர்தி கருடன்.
மாலைகாலம் மாலைநேரம்.
மாலைக்கண் மாலைகாலத்திருட் பிடிக்குங்கண்.
மாலைக்காமாலை மாலைக்கண்.
மாலைசூட்டு சுயம்வரம்.
மாலைநுழைஞ்சான் ஓர்பூடு.
மாலைநேரம் அந்திப்பொழுது.
மாலைப்படிகம் பளிங்கு.
மாலைப்பண் மாலைப்பொழுது.
மாலைமாற்று முதறொடுத்துங் கடை தொடுத்தும் வாசிக்கவொரு படித்தாய்முடியும்பா.
மாலையாகாலம் மாலைநேரம்.
மாலையீடு மாலைசூட்டு.
மாலையுவமை ஓரலங்காரம், அஃது ஒரு பொருட்கு வரும் பல வுவமையை மாலையாகத் தொடுத்துக் கடைக்கட் பொருளைக் கூட்டி யுரைப்பது.
மாலைவாரம் மாலைப்பொழுது.
மாலைவெள்ளி அந்திவெள்ளி.
மாலோன் திருமால், புதன்.
மால்தங்கை உமை, ஏகம்ப பாஷாணம்.
மால்பாகலட்சிமி அரிதாரம்.
மால்பு கண்ணேணி.
மால்மைத்துனன் சிவன், துருசு.
மால்விந்து அப்பிரகம்.
மால்வீடு சாலக்கிராமம்.
மால்வெட்டல் தெல்லுவெட்டல்.
மாவட்டை செவ்வட்டை.
மாவதை தேனில்லாவதை.
மாவலர் குதிரைப்பாகர், யானைப் பாகர்.
மாவலி ஓர் சக்கிரவர்த்தி.
மாவிடை மரச்செறிவு.
மாவிட்டம் கடனுரை.
மாவிரதம் உட்சமயமாறினொன்று.
மாவிரதியர் இலிங்கிகள்.
மாவிலங்கு, மாவிலங்கை ஓர்மரம்.
மாவிலைத்தோரணம் மாவிலையா லிடுந்தோரணம்.
மாவிளக்கு மாவினாற்செய்தநெய் விளக்கு.
மாவிளம் வில்வம்.
மாவிறங்கல் மாப்பிடிப்புக் கீழ்ப் படுதல், மாவிறங்கியது.
மாவீரன் அதிவீரன்.
மாவுத்தன் குதிரைப்பாகன், யானைப் பாகன்.
மாவுரம் வலி.
மாவெனல் அழைத்தல்.
மாவொல்லி ஓர் விதவொல்லி.
மாழாத்தல் மயங்குதல்.
மாழை அழகு, அறிவின்மை, ஆயம், உலோகக்கட்டி, ஓலை, திரட்சி, புளிமா, பொன், மாமரம்.
மாழ்கல் சாதல், மயக்கம், மாழ்தல், மேவல்.
மாழ்கு சா, மயக்கம், மாழ்கென் னேவல், மிருகசீரிடம்.
மாழ்தல் சோம்பல், மயக்கம், மேவல்.
மாள முன்னிலையசைச்சொல்.
உம் சிறிதுதவிர்ந்தீகமாள நின்பரி சிலருய்ம்மார்.
மாளயபட்சம் புரட்டாசிமாதத்து அபரபக்கத்துப்பிரதமை முதற் பூருவ பக்கத்துச்சதுர்த்தி மட்டும்.
மாளயம் புரட்டாதி மாதத்திற் பண்ணும் பொதுச்சிராத்தம்.
மாளல் மாளுதல்.
மாளவகவுளம் ஓரிசை.
மாளவம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று.
மாளவி ஓரிராகம்.
மாளிகை அரசன்மனை, வீடு.
மாளிகைத்தேவர் ஓர் ஞானாசிரியர்.
மாளுதல் சாதல், தாழ்தல்.
மாறக்கட்டுதல் இல்லையென்று புரட்டுதல்.
மாறல் ஆடல், கொடுத்து வாங்கு தல், தவிர்தல், மறுபுறமாக்கல், விடுதல், விற்றல், வேறாக்கல்.
மாறன் பாண்டியன் மாறிவருவது.
மாறாடி மாறுபாடுகாரன்.
மாறாடுதல் எதிராடுதல், மயங்குதல்.
மாறாட்டம் மயக்கம், மாறுபாடு.
மாறி மாறாடி.
மாறு துடைப்பம், பிரதி, மாறென் னேவல், மிலாறு, விகாரம்.
மாறுகண் சாய்ந்தகண்.
மாறுகம் சீலை.
மாறுகூலி மரமேற்றுக்காரர்கூலி.
மாறுகோள் விரோதம்.
மாறுதல் மாறல்.
மாறுத்தரம் மறுமொழி.
மாறுபடல் மாறிப்போதல், விரோ தித்தல்.
மாறுபடுபொருள் ஓரலங்காரம், அஃது கருதியபொருளை மறைத்த தனைப் பழித்தற்கு மற்றொன் றைப் புகழ்வது.
மாறுபகை, மாறுபாடு பிசகு, மறு தலிப்பு, விரோதம்.
மாற்கண்டேயம் மார்க்கண்டேயம்.
மாற்சரியம் மார்ச்சரியம்.
மாற்றம் சொல், பகை, வேற்றுமை.
மாற்றலர் பகைவர்.
மாற்றல் ஒன்றுகொடுத்தொன்று, வாங்கல், ஒன்றையொன்றாக்கல், கொடாமை, தீர்த்தல், விற்றல்.
மாற்றவள், மாற்றாடிச்சி, மாற்றாட்டி சச்களத்தி, வேற்றுப்பெண்.
மாற்றாந்தகபன் மாதாவின் பின் தாரத்துக் கணவன்.
மாற்றாந்தாய் பிதாவின் பின் தாரத்துப்பெண்.
மாற்றார் பகைவர்.
மாற்றான் பகைவன்.
மாற்று எதிர், கிரயம், பொன் வெள் ளியின்தரம், மாற்றிய பொருள்.
மாற்றுதல் மாற்றல்.
மாற்றுநொடி பிரதிநொடி.
மாற்றுவஸ்திரம் வதிட்புடைவை, விலையுயர்ந்தபுடைவை.
மான உவமைச்சொல், உம் கொங் கை முகைமான, முன்னிலை யசைச்சொல்.
மானக்குறை மானக்கேடு.
மானக்கேடு சங்கையீனம்.
மானசம் கருத்து, புத்தி, மனதுமான தவாவி.
மானசாரம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டி னொன்று.
மானசோத்தா, மானசோத்திரம் இயம்புரம்.
மானதக்காட்சி பொறிவழியிற் கண்ட வுருவை மனதாற்குறித் துணர்தல்.
மானத்தீட்சை அகத்தீட்சை.
மானதநானம் ஏழ்வகைநானத் தொன்று, அஃது சற்குருவருளால் மூல மலமறுத்தல்.
மானதபூசை மனோபூசை.
மானதப்பிரத்தியட்சம் மானதக் காட்சி.
மானதம் மனதுக்கடுத்தது.
மானதவாவி பிரமலோகவாவி.
மானதீபம் உபநிடத முப்பத்திரண்டி னொன்று.
மானத்தாழ்ச்சி மானக்கேடு.
மானபங்கம் மானகீனம்.
மானபாவி பெரும்பாவி.
மானபேதம் சிற்பநூன் முப்பத் திரண்டி னொன்று.
மானமா கவரிமா.
மானம் அகங்காரம், அபிமானம், அளவு, உவமை, கணிதம், குற்றம், நேசம், பிடிப்பு, மரியாதை, வலி, வானம், விமானம், வெட்கம்.
மானம்பாடி வானம்பாடி.
மானரந்தரி நாழிகைவட்டில்.
மானரியம் பூராயம், விடுப்பு.
மானல் இலச்சை, ஐயம், ஒத்தல், மயக்கம்.
மானவம் உபபுராணத்தொன்று.
மானவர் ஆண்மக்கள் , படைவீரர், முனிதர், மானமுடையோர்.
மானவன் ஆண்மகன், மனிதன்.
மானவு தெளிவு.
மானனம் சங்கை.
மானன் தலைவன், மூடன், வேடன்.
மானாகர் கோவலன்றந்தை.
மானார் பகைவர்.
மானாவரி வானாவாரி.
மானி மானமுடையோன், மானி யென்னேவல்.
மானிடச்சட்டை மானிடதேகம்.
மானிடத்தன் சிவன்.
மானிடத்தன்மன் குபேரன்.
மானிடமுடையோன், மானிடமேந்தி சிவன்.
மானிடம், மானிஷம் மனுப்பிறப்பு.
மானிடர், மானிடவர் மனிதர்.
மானிடவைத்தியம் ஓடதிகொண்டு செய்யும்வைத்தியம்.
மானிடன் மனிதன்.
மானிதம் மானம்.
மானிதை மகத்துவம்.
மானித்தல் சங்கித்தல் மானிபம் மானம், வெட்கம்.
மானியக்காரன் சொந்தநிலக்காரன்.
மானியம் அரசர்கள்சம் மானத்தால் விட்டநிலம், சங்கை.
மானினீ பெண்.
மானுடம், மானுஷம் மனுப்பிறப்பு.
மானுடயாகம் பஞ்சமா வெச்சத் தொன்று, அஃது இரப் போர்க் குணவு முதலியவீதல்.
மானுடர் மனிதர்.
மானுடவைத்தியம் மானிட வைத்தியம்.
மானுஷீகம் மனுஷீகம்.
மானுதல் மானல்.
மானுபாவி மானபாவி.
மானேறு உத்திரநாள், கலைமான்.
மானோக்கியம் சிறப்பு.
மான் உருவம், ஓர்மிருகம், குதிரை, பெண், மகரமீன், மகரராசி, மானென்னேவல், விலங்கின் பொது.
மான்களங்கம் சந்திரகளங்கம்.
மான்களிக்கண் இருவட்டக்கம்பி.
மான்கொடி ஓர்படர்கொடி.
மான்செவி ஓர் பூடு.
மான்மகன் பிரமன், மன்மதன்.
மான்மதம் கஸ்தூரி.
மான்மியம் மகிமை.
மான்றலை மிருகசீரிடம்.
மான்றல் மயக்கம், மயங்கல்.
மி மிகபடச்சொல்லல் மிகுதியாய்ப் பேசல், அஃது நூற்குற்றம்பத்தி னொன்று.
மிகபடல் மிகுதல்.
மிகல் கடத்தல், மிகுதல்.
மிகவல்லோர் அறிஞர்.
மிகவும் மிகுதியும்.
மிகன் பெருமை.
மிகன்மக்கள்பெருமையிற் சிறந்தோர்.
மிகிரம் காற்று, முகில்.
மிகிரன் சந்திரன், சூரியன்.
மிகிராணன் சிவன்.
மிகுகொடையாளன் கன்னன், தியாகி.
மிகுக்குதல் மிகுத்தல்.
மிகுதம் மிகுதி.
மிகுதல் அதிகப்படல், கடத்தல், பூரித்தல்.
மிகுதி அதிகம், பூரிப்பு, பொலிவு, மதர்ப்பு.
மிகுத்தல் அதிகப்படல்.
மிகுத்துச்சொல்லல் விதந்து சொல்லல்.
மிகை குற்றம், கேடு, துன்பம், மிகுதி, வருத்தம்.
மிகைபடல் குற்றப்படல், மிகுதல்.
மிகையதன்செய்கையுருவகம் ஓரலங் காரம், அஃது உருவகம் செய்கை யிலொத்துமயாதோர் மிக்குள தெனச் சொல்வது.
மிகையொற்றுமையுருவகம் உரு வகத்தில் யாதுமோர் மேம்பாடு தோன்றச் சொல்வது, உம் தடங்கட் கெண்டை.
மிக்கது மிகுதியானது.
மிக்கவன் பெருமையிற்சிறந்தோன்.
மிக்கவை உச்சிட்டம், ஊண், சோறு, நியாயமல்லவை, நிறை.
மிக்கான் மேலானோன்.
மிக்கிளமை சுட்டிளமை.
மிக்கு மிகுதி.
மிக்கோர் அறிஞர், பெரியோர்.
மிசிரம் கலப்பு, சமம்.
மிசிர்வானம் கலப்பு, நிறம்.
மிசுக்கன் ஈனன், தரித்திரன்.
மிசுக்கை சின்னத்தனம்.
மிசுரம் உச்சவிசை.
மிசை உணர்வு, உயர்ச்சி, சோறு, தரித்திரம், மிசையென்னேவல், மீமிசைச்சொல், மேடு, மேல்.
மிசைதல் அனுபவித்தல், உண்டல்.
மிசைத்திரள் கரடு.
மிச்சம் சேடம், மிகுதி.
மிச்சிரம் கலப்பு.
மிச்சில் எச்சில், ஒழிபொருள்.
மிச்சை அஞ்ஞானம், தரித்திரம், பொய்.
மிஞிறு வண்டு.
மிஞ்சல், மிஞ்சுதல் கடத்தல், மீதியாதல்.
மிஞ்சி காலணியினொன்று.
மிடல் வலி.
மிடறு கழுத்து, கீழ்வாய், தொண்டை.
மிடா குழிசி, பானை.
மிடி மிடியென்னேவல், வறுமை.
மிடித்தல் வறுமையுறல்.
மிடிமை வறுமை.
மிடியன் வறியன்.
மிடிவு மிடிமை.
மிடுக்கன் பெலப்பானது, பெலப் பானவன், வலிமையுள்ளவன்.
மிடுக்கு பெலப்பு, வலிமை.
மிடுமிடுத்தல் விரைதல்.
மிடுமிடுப்பு விரைவு.
மிடுமிடெனல் விரைவுக்குறிப்பு.
மிடை தூறு, மிடையென்னேவல்.
மிடைதல் நெருங்கல்.
மிடைதூறு நெருங்கியகாடு.
மிட்டா அனுபவம், ஆட்சி, சுதந்திரம்.
மிணுமிணுத்தல் இரகசியம்பேசல்.
மிணுமிணுப்பு ஒலிக்குறிப்பு.
மிணுமிணெனல் மிணுமிணுத்தல்.
மிண்டல் நெருங்குதல், மிண்டுதல்.
மிண்டன் திண்ணியன்.
மிண்டி கிளப்புமோர்கருவி.
மிண்டிபோடுதல் மிண்டிட்டுப் பெயர்த்தல்.
மிண்டு சார்த்தும்மிண்டு, மதத்தாற் பிழைத்தல், மிண்டென்னேவல்.
மிண்டுதல் நெருங்கல், மதத்தா லடர்த்தல்.
மிதிக்குதல் மேலேகிளர்தல், மேற் படல்.
மிதசுரம் மத்திமசுரம்.
மிதத்தல் கிளர்தல், கிளர்த்தல்.
மிதத்துதல் உயர்த்தல், கிளர்ப்புதல்.
மிதப்பு உயர்ச்சி, கிளர்வு, மேடு, மேற்படுகை, வலை முதலியவற்றிற் கட்டிவிடுமறிகுறி.
மிதம் அளவு, மிருதம்.
மிதலை கொப்பூழ்.
மிதவை சோறு, தெப்பம்.
மிதாசனம் அற்பவுணவு.
மிதி அத்தாட்சி அழகு, அறிவு, கிணற்றுமிதி, மிதித்தல், மிதி யென்னேவல், விலை.
மிதித்தல் உழக்கல், குதித்தல்.
மிதிபட்டடை, மிதிபலகை பாதம் வைக்கும் பலகை.
மிதிபாகல் ஓர்பாகல்.
மிதிப்பு மிதித்தல்.
மிதிமரம் மிதிபலகை.
மிதியடி பாதகுறடு.
மிதியல் மிதிப்பு.
மிதியிடுதல் மிதித்தல்.
மிதுலை சனகனகர்.
மிதுனம் இரட்டை, ஓரிராசி, புணர்ச்சி.
மிதுனவீதி அருக்கன்வீதியு ளொன்று.
மித்தியம் பொய்.
மித்தியாமதி அறியாமை, பிழை.
மித்தியாவாசகம் பொய்மொழி.
மித்தியாவாதி பொய்யன்.
மித்தியை கபடம், பொய்.
மித்தியோத்தரம் பொய்மறுமொழி.
மித்தியோபசாரம் சத்துருவுக்கு மித்துருப்போற்காட்டல்.
மித்திரதுரோகி சினேகசத்துரு.
மித்திரத்துருகன் மாய்மால சினேகி தன்.
மித்திரநாள் அனுடம்.
மித்திரபேதம் மித்துருபேதம்.
மித்திரம் நட்பு.
மித்திரர் சினேகிதர்.
மித்திரலாபம் சினேகசம்பாதனை.
மித்திரன் சினேகிதன், சூரியன், துவாதசாதித்தரிலொருவன்.
மித்திரை தோழி.
மித்துரு சினேகிதன்.
மித்துருதுரோகி சினேகத்திற்று ரோகம் பண்ணுவோன்.
மித்துருத்தானம் சென்மத்துக்கு நாலாமிடம்.
மித்துருபேதம் சினேகமாயிருந்து பேதித்தல், இஃது பஞ்சதந்திரத்தி னொன்று.
மித்துருப்பதமை ஈயமணல்.
மித்தை பொய்.
மியா முன்னிலையசைச்சொல், உம்கேண்மியா.
மியூல் ஓர் பூடு.
மிரட்டல் அதட்டல்.
மிரட்டுதல் பயமுறுத்துதல்.
மிரதம் பாம்பு.
மிரளுதல் சங்காவியக்கொள்ளுதல், பயப்படுதல்.
மிராசி, மிராசு முதுசொம்.
மிரிகை முறுக்காணி.
மிரியல் மிளகு.
மிருககீரம் மான்பால்.
மிருகக்குணம் ஒழுங்கற்றகுணம், துட்டகுணம், வனகுணம்.
மிருகசஞ்சாரம் ஒழுங்கற்றநடை, மிருகத்துடன்புணர்தல்.
மிருகசயிடகம் வெருகு.
மிருகசாதி விலங்குசாதி.
மிருகசாவிகை மான்வலை.
மிருகசீரிடம் ஓர் நாள்.
மிருகசீவனன் வேட்டக்காரன்.
மிருகண்டகன் மார்க்கண்டன்.
மிருகண்டன், மிருகண்டு ஓரிருஷி.
மிருகதஞ்சகன் நாய்.
மிருகதந்தம் பன்றிக்கொம்பு.
மிருகதரன் சந்திரன்.
மிருகதூர்த்தகன் நரி.
மிருகத்தனம் மிருகத்தின்றன்மை.
மிருகதீதியு வேட்டைகாரன் மிருகநாபி கத்தூரி, கத்தூரிப்பூனை.
மிருகநாபிசம் கத்தூரி.
மிருகபதி சிங்கம்.
மிருகபந்தினி மான்வலை.
மிருகபாலிகை நாவி.
மிருகமதம் கத்தூரி.
மிருகமாதிருகை பெண்மான்.
மிருகம் கத்தூரி, மான், மிருக சீரிடம், யானை, விலங்கின் பொது, வேட்டை.
மிருகராசன், மிருகரிபு சிங்கம்.
மிருகவாஞ்சனன் சந்திரன்.
மிருகவாகனன் வாயு.
மிருகவ்வியம் வேட்டை.
மிருகாங்கம் காற்று, சந்திரன்.
மிருகாங்கன் சந்திரன், சிவன்.
மிருகாசனம் சிங்கம், புலி.
மிருகாண்டி மிருகத்தனமுள்ளவன்.
மிருகாதி புலி.
மிருகாயினம் மான்றோல்.
மிருகாரசிங்கி மிருதாரசிங்கி.
மிருகாராதி, மிருகாரி சிங்கம், நரி, நாய், புலி.
மிருகேந்திரன் சிங்கம்.
மிருசம் காட்சி.
மிருடங்கனம் பிள்ளை.
மிருடன் சிவன்.
மிருடார்த்தகம் அபாவஅளவை, உம் ஆமை மயிர்.
மிருடாலகம் மாமரம்.
மிருடாவாதம் இதழாவிகழ்ச்சி.
மிருடோத்தியம் பொய்.
மிருட்டி சமைத்தல், சுத்தி, தெளித்தல், நெருக்கம்.
மிருட்டேருகன் கொடையாளன் தற்பிரிடன்.
மிருணாலம் தாமரைநூல்.
மிருதகாந்தகம் நரி.
மிருதங்கம் ஒலி, கலைஞான மறு பத்தினான்கினொன்று, முழவு, மூங்கில்.
மிருதசங்கை மரணசங்கை.
மிருதசஞ்சீவி, மிருதசஞ்சீவினி இறந்த வர்களையெழுப்புமருந்து, ஓர் மந்திரம்.
மிருதசூதகம் மரணசூதகம்.
மிருதச்சேதம் இறத்தல்.
மிருதண்டன் சூரியன்.
மிருதஸ்நானம் குளிப்பாட்டு.
மிருதபம் பிரேதம்.
மிருதபாலூரணம் பாஷாண மறு பத்தினான்கினொன்று.
மிருதமத்தம் நரி.
மிருதம் போர், மரணம், மித்துரு, விளைவுபாஷாண முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
மிருதவற்சை கன்றிழந்தபசு, மக விழந்த பெண்.
மிருதாகரம் இடி.
மிருதாண்டன் சூரியன்.
மிருதாமதம் துருசி.
மிருதாரசிங்கி ஈயம், ஓர்பூடு, சிங்கிபாஷாணம்.
மிருதி தருமநூல், நினைப்ப, மரணம்.
மிருதிமதலங்காரம் நினைப்பணி.
மிருதினி நன்னிலம்.
மிருது நொய்மை, மந்தம், மழுங்கல், மென்மை.
மிருதுநட்சத்திரம் இலகு நட்சத்திரம்.
மிருதுபாடிதம், மிருதுபாஷிதம் மெத்தன வானமொழி.
மிருதுமூர்த்தம் மரணமுகுர்த்தம்.
மிருதுலோமகம் முசல்.
மிருதுவாதம் சிறுதென்றல்.
மிருதுன்னகம் பொன்.
மிருதூற்பலம் நீலோற்பலம்.
மிருதை பூமி.
மிருதோற்பவம் கடல்.
மிருத்தஞ்சசியன் சிவன்.
மிருத்திகை நிலம், மண்.
மிருத்தியம் மண்.
மிருத்தியு இயமன், மரணம்.
மிருத்தியுஞ்சயன் சிவன்.
மிருத்தியுபுட்பம் கரும்பு.
மிருத்து மண், மரணம்.
மிருத்துகரன் குசவன்.
மிருத்துகாரகன் மரணத்தைச் செய் யுங்கிரகம்.
மிருத்துகிரகம் மிருத்துகாரகன்.
மிருத்துசாந்தி அவமிருத்தை நீக் குஞ்சாந்தி.
மிருத்துசூதகம் மரணசூரகம்.
மிருத்துசூதி நண்டு.
மிருத்துஞ்சயம் மரணத்தை விலக்கு மந்திரம்.
மிருத்துஞ்சயன் சிவன்.
மிருத்துநாசகம் இரதம்.
மிருத்துநிலை மிருத்துக்கிரகநிலை.
மிருத்துபயம் மரணபயம்.
மிருத்துமூர்த்தம் சாமூர்த்தம்.
மிருத்துவங்குரகம் சாபறை.
மிருத்துவஞ்சனன் சிவன்.
மிருத்துவீசம் மூங்கில்.
மிருநாளம் தாமரைக்கொடி.
மிலாந்தி வெருட்கொண்டு பார்ப் போன்.
மிலாந்துதல் அலமலந்துபார்த்தல்.
மிலாரடி மலாரடி.
மிலாறு வளார்.
மிலேச்சகந்தகம் உள்ளி.
மிலேச்சதேசம் இந்துதேசத்தைச் சூழ்ந்திருக்குந்தேசம், சோனகர் முதலியோர்தேசம்.
மிலேச்சத்தனம் அறிவின்மை.
மிலேச்சமண்டலம் மிலேச்சதேசம்.
மிலேச்சமுகம் செம்பு.
மிலேச்சம் சரச்சுவதியாற்றின் வட தேசம்.
மிலேச்சர் சோனகர், மதிகேடர்.
மிலேச்சன் அறிவீனன், ஈனன், சோனகன், மிலேச்சகண்டத்தவன், வேடன்.
மிலேச்சாசம் கோதும்பை.
மிலேச்சாசியம் செம்பு.
மிலேச்சிதம் இலக்கணவழுவான பேச்சு, சமஸ்கிரதமுமதற்குச் சேர்ந்த பாஷைகளுமல்லாத பிற பாஷை.
மிலைச்சல், மிலைச்சுதல், மிலைதல் அணிதல்.
மிழலை மழலை.
மிழற்றல் சொல்லல், நிரம்பாமென் சொல், பேசலானெழுமொலி.
மிழற்றுதல் மிழற்றல்.
மிழி விழி.
மிழுங்கல், மிழுங்குதல் விழுங்குதல்.
மிளகறையன் ஓர் புடைவை.
மிளகாய் மிளகுகாய்.
மிளகாய்ச்சக்களத்தி ஓர் செடி.
மிளகாய்ப்புள் ஓர் புள்.
மிளகு ஓர் சரக்கு.
மிளகுகாய் ஓர் கார்ப்புக்காய்.
மிளகுசம்பா ஓர் நெல்.
மிளகுசாதம் சித்திரான்னத்தொன்று.
மிளகுசாறு மிளகுநீர்.
மிளகுதக்காளி ஓர் தக்காளி.
மிளகுதிரி ஓர் குருநோய்.
மிளகுநீர் அதிரசம்.
மிளப்பு இலவுங்கம்.
மிளிர் ஒளி, பெருமை, மிளிரென் னேவல்.
மிளிர்தல் ஒளிசெய்தல்.
மிளிர்வு ஒளிவிடுதல்.
மிளிறு கரடி.
மிறல் பெருமை.
மிறாண்டி மிருகாண்டி.
மிறிதாறிசிங்கி மிருதாரசிங்கி பாஷாணம்.
மிறை அச்சம், குற்றம், மிறை யென்னேவல், வருத்தம்.
மிறைக்கவி சித்திரக்கவி.
மிறைத்தல் துன்பப்படல், பாடுபடல்.
மினவுதல் வினவுதல்.
மினுக்கம் ஒளி.
மினுக்கல் மினுக்குதல்.
மினுக்கு ஒளி, மினுக்கென்னேவல்.
மினுக்குதல் ஒளி தோன்றச்செய்தல்.
மினுக்குப்பசை நறும்பச்சை, நெய் வாரிடும்பசையினொன்று.
மினுக்கெண்ணெய் ஓரெண்ணெய்.
மினுங்குதல் மிளிர்தல்.
மினுங்குபொழுது, மினுங்குவாரப் பொழுது சாய்பொழுது.
மினுமினுத்தல் ஒளிசெய்தல்.
மினுமினுப்பு மிளிர்வு.
மின் ஒளி, பெண், மகள், மின்னல், மின்னென்னேவல்.
மின்மினி இருளில்மின்னும்புழு.
மின்னல் ஒளிசெய்தல், மின்.
மின்னற்கொடி மின்மாலை.
மின்னற்றளுக்கு நாகமணல்.
மின்னிப்பயறு ஓர் பயறு.
மின்னிபார்த்தல் சோதிவீசியாடுதல்.
மின்னுதல் பிரகாசித்தல், மின்னற் காலுதல்.
மின்னெறிதல் மின்னுதல்.
மீ மீ ஆகாயம் உயர்ச்சி, ஓரெழுத்து, மேல்.
மீகண் இடத்தின்மேல்.
மீசுரம் அதிகம்.
மீகாமன், மீகான் மாலுமி.
மீக்குவம் மருதமரம்.
மீக்கூந்தல் பெருகுதல்.
மீக்கூறல் கொண்டாடல், புகழ்தல், மெய்ச்சல்.
மீக்கூறு புகழ்.
மீக்கூற்று புகழ்ச்சி.
மீக்கோள் ஏறுதல் மேற்போர்வை.
மீசரம் மேலானது, அதிகம்.
மீசாடுதல் மீதேவிரைத்தல், மேலா லேகையாடுதல்.
மீசு மிகுதி.
மீசுபொவி முதலள்ளுந்தானியம்.
மீசுமீட்டல் மேலாலேகவர்தல்.
மீசுரம் மிகுஉக்கிரம்.
மீசுவைத்தல் மேலேவைத்தல்.
மீசை மேல்வாய்ப்புறமயிர்.
மீச்செலவு மேற்போதல்.
மீட்குதல் இரட்சிக்குதல், சோறு முதலிய வள்ளுதல் திருப்புதல்.
மீட்சி மீளுரல்.
மீட்சியின்விரி தலைவிசேணகன்ற மை செவிலித்தாய்க் குணர்த்தன் முதலாக நற்றாய் கேட்டவனுளங் கொளவேலனை வினாதலீறாய வையாம்.
மீட்டல் அள்ளுதல், இரட்சித்தல், வீணைவாசித்தல்.
மீட்டிடுதல், மீட்டுதல் சுண்டுதல், வீணைவாசித்தல்.
மீட்டும் திரும்பவும்.
மீட்டெடுத்தல் இரட்சித்தல், இரை யெடுத்தல், மேலாலேயெடுத்தல்.
மீட்பர் மீட்கிறவர்.
மீட்பு மீட்குதல்.
மீதல் மிகுதல்.
மீதி மிச்சம்.
மீது மேல்.
மீதுரை பலகால்விளம்பல்.
மீதூர்தல் நெருங்கல்.
மீந்தோல் மீத்தோல்.
மீழாஞ்சை பிரமாணத்தாலுண்மை யறிதல், புறச்சமயமாறினொன்று.
மீமிசை மேலுக்குமேல், மேல்.
மீமிசைச்சொல் ஒருபொருட்பன் மொழியடுக்கு, உம் இடைநடு.
மீரம் சமுத்திரம்.
மீராசு பிரயோசனம்.
மீலனம் கண்சிமிட்டு.
மீள, மீளவும் திரும்பவும்.
மீளல் திரிதரல், திரும்பல்.
மீளாக்கதி மோக்கம்.
மீளி அரசன், திண்ணியன், நமன், பாலைநிலத்தலைவன், பெருமை, மேன்மக்கள், வலி.
மீளிமை வீரத்திறம்.
மீளுதல் திரும்புதல், மீட்டெடுத்தல்.
மீள்வித்தல் மீளச்செய்தல்.
மீறல், மீறுதல் அடங்காமற் போதல், அதிகரித்தல்.
மீன்கேதனன், மீனக்கொடியோன் பாண்டியன், மன்மதன்.
மீனங்கம் மீனெலும்பு.
மீனஞ்சு அக்கினிக்கட்டி, ஓர்பூடு.
மீனமாதம் பங்குனிமாதம்.
மீனம் ஓரிராசி, மீன்.
மீனம்பல் ஓர் மருந்து.
மீனவன் பாண்டியன், மீனாட்சி குபேரன்மகள்.
மீனாய் ஓர்மீன்.
மீனாலயம் கடல்.
மீனெரிஞ்சான் மீனஞ்சு.
மீனெறி மீன் குத்திக்குருவி.
மீனேறு மகரமீன்.
மீன் சித்திரைநாள், நெய்தற்பறை, மகரமீன், மச்சம், விண்மீன்.
மீன்குத்தி ஓர் புள்.
மீன்கூடு மீன் பிடிக்குங்கருவியி னொன்று.
மீன்கொடியோன் பாண்டியன், மன் மதன்.
மீன்கொத்தி மீன் குத்திப்புள்.
மீன்கொல்லி, மீன் கொள்ளி மீனஞ்சு.
மீன்சிதள் மீன் செலு.
மீன்சிறகு மீன் செட்டை.
மீன்சினை மீன் கரு, மீன் கொழுப்பு.
மீன்சுவை சித்திரைநாள்.
மீன்செகிள், மீன் செதில், மீன் செதிள், மீன் செலு மீனின்புறமுள்.
மீன்தலைவாளம் மீனெலும்பு.
மீன்பாடு மீன்படுதல்.
மீன்பிடிகாரர் வலைஞர்.
மீன்பிரால் மீன்செகிள்.
மீன்பீலி கெண்டைப்பீலி மீன்.
மீன்மலம் மீனம்பல்.
மீன்முள் மீனெலும்பு.
மீன்வேட்டை மீன்பிடி.
மு முகஆட்டம் முகமன்.
முகக்கடுப்பு முகச்சினப்பு.
முகக்கட்டு நாணமின்மை.
முகக்கட்டை நாடி.
முகக்களை முகச்செழிப்பு, முகச் சோபை.
முகக்கிளர்ச்சி முகக்குளிர்த்தி.
முகக்குறாவுதல் முகக்கோட்டரவு.
முகக்குறி முகச்சாடை.
முகக்குறிப்பு முகத்தோற்றம்.
முகக்கோட்டம் முகப்பொலிவழிவு.
முகங்குப்புறல் முகங்கீழ்ப்புறமாதல்.
முகங்குறாவுதல் முகங்கோடல்.
முகங்கொடுத்தல் இசைதல்.
முகங்கொள்ளுதல் சிலந்தியுடைக்க முனைகொள்ளுதல்.
முகங்கோடுதல், முகங்கோணுதல் முகங்குறாவுதல்.
முகசம் பல்லு.
முகசிங்கி ஓர் நோய்.
முகசீரி நாக்கு.
முகசோதனம் முகங்கழுவுதல்.
முகச்சரக்கு பார்வைச்சரக்கு, முதற் சரக்கு.
முகச்சாடை, முகச்சாயல் முகக்குறி.
முகச்சாய்ப்பு முகப்பழக்கத்திற்காகச் சாருதல்.
முகச்சித்தி மறுபேர்மோகிக் கத்தக்க முகமாயிருத்தல்.
முகச்செழிப்பு தாராளம்.
முகஞ்சின்னம்போதல் வேட்க மடைதல்.
முகஞ்சுண்டுதல் முகங்கருகுதல்.
முகஞ்செய்தல் சிலந்திகுமிழ்த்தல், பலித்தல்.
முகடி மூதேவி.
முகடு சுவர்ப்புறத்து நீண்டவுத் திரம், மலை வீடு முதலியவற்றி னுச்சி.
முகடோடி முகட்டினீளம்.
முகதலை, முகத்லைப்பு முதனெய்யுஞ் சீலைத்தலைப்பு.
முகதா சமுகம்.
முகத்த முகத்தின் கண்ணுடைய.
முகத்தலளவு கொத்துமுதலிய வற்றாலளக்குதல்.
முகத்தலளவையாகுபெயர் அளத்தற் குரிய பெயரையளக்குங் கருவிக்கு வழங்குவது, உம் நாழி.
முகத்தலைத்தல் கூடிப்பேசல், சந்தித்தல், முகாமுகமாதல்.
முகத்தல் மணத்தல், மொள்ளல், இஃது அளவைநான்கினொன்று.
முகத்தறிய முகங்கீழாக.
முகத்தாட்சணியம் முகக்காட்சி.
முகத்தாட்சிணை கண்ணோட்டம்.
முகத்தாராளம் முகப்பொலிவு.
முகத்தாலடித்தல் முகவெறுப்பை முகக்குறியாற்காட்டல்.
முகத்தீடு பிரேதலங்காரத்தொன்று, இஃது பிரேதத்தை மூடிப்புடை வை போடுதல்.
முகத்துதி முகமன்வார்த்தை.
முகத்துரோணி முகஞ்செல்லாதவன்.
முகத்துவாரம் கடலுமாறும் பொருந்துமிடம், முகப்பு, வாயில்.
முகத்தெளிவு முகத்தாராளம்.
முகநட்பு முகத்திற்குமுன் காட்டு நட்பு.
முகநாடி முகரூபு.
முகநிவாசினி இலட்சிமி.
முகந்தகம் ஈரவெண்காயம்.
முகபங்கம் முகமாறு.
முகபடாம் யானையின் முகப் போர்வை.
முகபாடம் வாய்ப்பாடம்.
முகபூஷணம் வெற்றிலை.
முகபூரணம் தாராளமுகம், வாய் நிரம்பியது.
முகப்பணி முகவேலை.
முகப்பரிட்சை,முகப்பழக்கம் அறிமுகம்.
முகப்பரு முகக்குரு.
முகப்பிரியம் முகவாட்டம்.
முகப்பு தலைப்பு, முகத்தல், முகனை, முட்டு, முன்.
முகப்பூச்சு முகமன், முகமாற்று வேஷம்.
முகப்பொருத்தம் முகராசி.
முகப்போதரவு முகப்பொலிவு.
முகமண்டலம் முகவட்டம்.
முகமலர்ச்சி சந்தோஷம்.
முகமலர்தல் முகந்தழைத்தல்.
முகமறிதல் முகப்பழக்கமாதல்.
முகமறியாமை அன்னியம், தூரம், பிறத்தி.
முகமறுத்தல் கண்டித்தல், முகத் தாட்சணையின்மை.
முகமன் உபசாரம்.
முகமன்சொல், முகமன்வார்த்தை உபசாரப்பேச்சு.
முகமாயம் முகமயக்கு.
முகமாட்டம் முகமன்.
முகமாற்று ஓர்மயக்குவித்தை.
முகமுகமாய் முகத்திற்குமுன்னாய்.
முகமுகெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
முகமுறிதல் வெறுத்தல்.
முகமுறித்தல் கோபமூட்டுதல், வெறுப்பித்தல்.
முகமுறிவு வெறுப்பு.
முகமுன்னிலை முகதா.
முகமூடி பிறக்கையில் முகத்தை மூடியிருக்கும் பை.
முகமூடிவத்திரம் முக்காட்டங்கி.
முகமொட்டுதல் முகங்கொடுத்தல்.
முகம் இடம், சந்தி, தொனி, பட்சிச் சொண்டு, பருவின்முகப்பு, புறம், முகப்பு, முந்தல், வதனம், வாய், வாயில், வேதம்.
முகம்பார்த்தல் கணித்தல், முகமன் செய்தல்.
முகம்வாடல் முகங்குறாவுதல்.
முகரதம் புணர்ச்சிவகையினொன்று.
முகரம் காகம், சங்கு.
முகராசி முகவிணக்கம்.
முகரி முகனை, மூக்கினடி, மூரி.
முகரிகுளித்தல் அள்ளுகொள்ளை.
முகரிமை பேரறிவு.
முகருதல் முகத்தல்.
முகரூபம், முகரூபு முகலட்சணம்.
முகரெனல் அனுகரணவோசை, ஒலிக்குறிப்பு.
முகரை மூக்கினடி.
முகலதேசம் ஓர் தேயம்.
முகவங்கு முகத்திற்படருங் கருந் தேமல்.
முகவசிகரம் பட்சமானபார்வை.
முகவசியம், முகவசீகரம் ஓர் வித்தை, முகஞ்செல்லுதல்.
முகவணை முகவுரை.
முகவணைக்கல் உத்திரப்படிக்கல்.
முகவாசம் முகப்பழக்கம்.
முகவாசல் தலைவாசல்.
முகவாசை முகப்பிரியம்.
முகவாட்டம் முகஆட்டம், முகக் கோட்டம்.
முகவாதம் ஓர் நோய்.
முகவங்கு முகத்திற் படருங்கருந் தேமல்.
முகவிச்சகம் முகமன்.
முகவிச்சை முகமன்.
முகவிலாசம் முகச்சிறப்பு.
முகவுண்ணிபிடுங்குதல் முகமன் காட்டுதல்.
முகவுரை பாயிரம், மேல்வாசகம்.
முகவெட்டு முகத்தினந்தம்.
முகவெள்ளைப்ருந்து ஓர் பருந்து.
முகவேலை முகப்பணி.
முகவை இராமனாதபுரம், கண்கயில்.
முகனை முதலீடு, முதல், முதன்மை, முனை.
முகனை முடிவு மூலாக்கிரம்.
முகன் முகம்.
முகாக்கினி ஓமாக்கினி, ஓர் பைசாசம், கட்டையில்வைத்த பிரேத்திற்கு வாயிலிடுநெருப்பு, காட்க்கினி.
முகாந்தரம், முகாந்திரம் ஏது, நியாயம்.
முகாமுகம் சமுகம்.
முகாமை முதன்மை.
முகாரி ஓரிராகம், முதன்மைக்காரன்.
முகிதல் முற்றுதல்.
முகித்தல் முற்றச்செய்தல்.
முகிரம் அன்பு, காமம்.
முகிரன் காமன், மூடன்.
முகில் மேகம்.
முகிவு அந்தம், கடை.
முகிவுகாலம் கடைசிகாலம், மரண காலம்.
முகிழம் மலரும்பருவத்தரும்பு.
முகிழிதம் அரும்பு.
முகிழித்தல் குவிதல்.
முகிழ் அரும்பு, காம்படி, முகிழென் னேவல்.
முகிழ்த்தல் அரும்புதல், குவிதல்.
முகிழ்ப்பு குவிவு.
முகிழ்ப்புறம் முகிழ்வளம்.
முகிற்குன்றம் வக்கிராந்தபாஷாணம்.
முகினி புளியமரம்.
முகு இட்டம்.
முகுடம் முடி.
முகுந்தநிதி குபேரனவநிதிகளி னொன்று.
முகுந்தம் இரசம், ஓரிரத்தினம், குபேரனிதிகளினொன்று.
முகுந்தன் விட்டுணு.
முகுரம் ஓர் மல்லிகை, கண்ணாடி, தண்டசக்கிரத்தின்பிடி, தளிர், பளிங்கு.
முகுர்த்தபலன் முகுர்த்தநயம்.
முகுர்த்தமெடுத்தல் முகுர்த்தங் குறித்தல்.
முகுர்த்தம் முகூர்த்தம்.
முகுர்த்தவிசேஷம் முகூர்த்தபலன்.
முகுலம் ஆற்றுமா, சரீரம், மலரிதழ்.
முகூர்த்தம் இரண்டுநாழிகை கொண்டநேரம்.
முகேரன் மூடன்.
முகை கூட்டம், மலரும்பருவத் தரும்பு, மிடா, முகையென்னேவல்.
முகைத்தல் அரும்புதல்.
முக்கணவன் ஓர் கொடி.
முக்கண்ணன் சிவன், விநாயகன், வீரபத்திரன்.
முக்கண்ணி காளி, பார்வதி.
முக்கம் பேராலவட்டம், முக்காரம்.
முக்கம்பி மூன்றுகம்பிக்குறி.
முக்கரணம் மனம்வாக்குகாயம்.
முக்கல் உண்டல், பேசலானெழு மொலி, முக்குதல்.
முக்கவீனம் மக்கனம்.
முக்கறட்டை ஓர் செடி.
முக்கனி முப்பழம், அஃது கதலி பலா, மா, இவற்றின்கனி.
முக்காடு முட்டாக்கு.
முக்காட்டங்கி முக்காடு.
முக்காணி சிற்றிலக்கத்தொன்று.
முக்காணியர் பிராமணரிலோர் வகை.
முக்காரம் எருதுபொர்வளைக்குங் குறி.
முக்காலம் திறிகாலம், அஃது இறப்பு, எதிர், நிகழ்வு.
முக்காலி கலம்வைக்கும்மரத்தட்டு.
முக்கால் மூன்றுகால், மூன்றுமுறை.
முக்காழி மூன்றுகொட்டையுள்ளது.
முக்கானோக்கு கிரகநோக்கி னொன்று.
முஸ்கான் துட்டன்.
முக்கியம் பிரதானம், மேன்மை.
முக்கியர், முக்குகர் ஓர் சாதியார்.
முக்குடுமி சூலம்.
முக்குடை சந்திரவட்டம், சகல பாசனம், நித்தியவினோதம், அவை நிரையே முத்துக்குடை, காரக்குடை, மணிக்குடை.
முக்குடைச்செல்வன் அருகன்.
முக்குணம் மூன்றுகுணம், அவை இராசதம், சாத்துவிதம், தாமதம்.
முக்குதல் முட்டுப்பட்டனுங்குதல், விழுங்கல்.
முக்குலம் மூன்றுகுலம், அவை அக்கினிவமிசம்சந்திரவமிசம், சூரியவமிசம்.
முக்குளம் கங்கை, சரஸ்பதி, யமுனை யென்னும் நதிகளைப் பொருந்தி யிருக்குமோர்கிராமம், பூராடம்.
முக்குளி கோழிமுளையான்.
முக்குளித்தல் அமிழ்ந்துதல்.
முக்குளிப்பான் ஓர் நோய், ஓர் பட்சி.
முக்குற்றங்கடிந்தோன் கடவுள், புத்தன்.
முக்குற்றம் மூன்றுகுற்றம், அவை காமம், வெகுளி, மயக்கம்.
முக்கூடல் ஓர் மலை.
முக்கூடற்பள்ளு ஓர் பிரபந்தம்.
முக்கூட்டு பரணி.
முக்கூட்டெண்ணெய் ஓர் மருத் தெண்ணெய்.
முக்கோணசாத்திரம் அளவறியுஞ் சாத்திரத்தொன்று.
முக்கோணம் மூன்றுமூலை, மூன்று மூலைவடிவம்.
முக்கோல் திரிதண்டு, திருவோணம்.
முக்கோற்பகவர் திரிதண்டசநி யாசிகள்.
முசகம் எலி.
முசரு, முசர் தயிர்.
முசலம் இருப்புலக்கை, உலக்கை, தண்டம்.
முசலி உடும்பு, ஓந்தி, சந்திரன், தாழை, பலபத்திரன், பல்லி, முதலை.
முசலிகாதனம் இருகாலுமிருகை யுஞ்சமமணமாக மடக்கிமார்பு நிலத்திலேதோயக் கிடப்பது.
முசலிகை உடும்பு.
முசலை முயலை.
முசல் முயல்.
முசல்வலி ஓர் வலிப்பு.
முசற்காது ஓர் பூண்டு.
முசற்கொம்மட்டி ஓர் கொம்மட்டி.
முசிகுதல் முசித்தல்.
முசித்தல் இளைத்தல், மெலிதல்.
முசிப்பாறல், முசிப்பாறுதல் இளைப் பாறுதல்.
முசிப்பாற்றல் இளைப்பாற்றல்.
முசிப்பாற்றி இளைப்பாற்றி.
முசிப்பு இடை, மெலிவு, வெளிப்பு.
முசிரம் வள்ளற்றன்மை.
முசிலாப்பு புடைவையைச்சுருக்கிக் கட்டுவது.
முசிறு முயிறு.
முசு ஓர்சாதிக்குரங்கு.
முசுகுந்தன் அறுவகைச்சுக்கிர வத்திகளிலொருவன்.
முசுக்கட்டைச்செடி கம்பளிக் கொண்டான்.
முசுக்கட்டைப்பூச்சி ஓர்பூச்சி.
முசுடர் கீழ்மக்கள்.
முசுடி நொடி.
முசுடு பொல்லாங்கு, முயிறு.
முசுட்டை ஓர் கொடி.
முசுட்டைப்பெண் ஓர் புழு.
முசுண்டர் கீழ்மக்கள்.
முசுண்டி ஓர் வாச்சியம், படைக்கலம்.
முசுப்பதி பாசறை.
முசுப்பு எருத்தினேரி.
முசுமுசுக்கை ஓர் கொடி.
முசுமுசுத்தல் நீர் முதலிய கொதித்த தற்குறிப்பு.
முசுமுசெனல் தினவுக்குறி.
முசும்புதல் மிணுமிணுத்தல், முறு முறுத்தல்.
முசுறுப்புல் அளத்துப்புல்.
முச்சகம் மூன்றுலோகம்.
முச்சங்கம் முதலிடைகடையாய் மதுரையில் வழங்கிய சங்கம்.
முச்சதுரம் முக்கோணம்.
முச்சட்டை அழகு.
முச்சத்தி ஞானக்கிரியா சத்திகள், அவை சிருட்டி, திதி, சங்காரம்.
முச்சந்தி திரிகாலசந்தி, அஃது, காலை, உச்சி, மாலை, மூன் றொன்றாய்ப் பொருந்துமிடம், முத்தெருக்கூடுமிடம்.
முச்சி உச்சி, உச்சிக்கொண்டை, சிறுசுளகு, மயிர்முடி.
முச்சியர் உறைகாரர், மரவினை யாளர், வன்னக்காரர்.
முச்சிலிக்கை உடன்படிக்கை யுறுதி.
முச்சில் சிறுமுறம்.
முச்சினியக்கேடு, முச்சினியம் சோம்பு.
முச்சீரடி சிந்தடி.
முச்சுடர் மூன்றுசுடர், அவை அக்கினி, ஆதித்தன், சந்திரன்.
முச்சுழி ணகரம்.
முச்சூடும் முழுதும்.
முச்செயல் மூன்றுசெய்கை, அஃது படைத்தல், காத்தல், அழித்தல்.
முச்சை மூன்றொன்றாய்முடிவது.
முச்சொல்லலங்காரம் ஓரலங்காரம், அஃது ஒரு மொழிமுப்பயன் விளைவிப்பது.
முஞல் கொசுகு.
முஞ்சகேசன், முஞ்சகேசி திருமால்.
முஞ்சபந்தனம் பூணூலணிதல்.
முஞ்சம் அம்பு, பூணூற்பூண்டு.
முஞ்சரம் தாமரைக்கிழங்கு.
முஞ்சல், முஞ்சுதல் சாதல், முற்றல்.
முஞ்சி உபவீதத்திற்கட்டும்புல்.
முஷகரம் முரட்டாட்டம்.
முஷகரன் முரண்டன்.
முடக்கம் முடங்குதல்.
முடக்கல் தடுத்தல், மடக்குதல்.
முடக்கு மடக்கு, முடக்கென்னேவல், விரலணியினொன்று.
முடக்குக்குடர் மடிப்புக்குடர்.
முடக்குச்சரக்கு அவியற்சரக்கு, கிடையன்சரக்கு.
முடக்குற்றான் ஓர் கொடி.
முடங்கல் தாழை, நோய், மடங்கல், மூங்கில், வரைந்தனுப்புமோலை.
முடங்கி கிடைப்பாடானவன்.
முடங்கு நோய், முடங்கென்னேவல்.
முடங்குதல் மடங்குதல்.
முடங்குளை குதிரையின் பிடரு ரோமம், சிங்கம்.
முடத்தி முடப்பெண், வளை வுள்ளது.
முடமுடெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
முடம் நொண்டி, அஃது உறுப்புக் குறையெட்டினொன்று.
முடலை உண்டை, கழலை, திரட்சி, நாற்றம், பெருங்குறடு, பெருமை, முருடு, வலி.
முடவன் அருணன், சனி, நொண்டி.
முடவாட்டுக்கல் ஆட்டுக்கல்.
முடவுதல் நொண்டுதல்.
முடிகாணிக்கை நேர்ந்தசடை கழித்தல்.
முடிக்கோரை ஓர் புல்.
முடிசூட்டு கிரீடதாரணை.
முடிசூடுதல், முடிசூட்டுதல் முடி தரித்தல்.
முடிச்சவிழ்க்கி, முடிச்சுமாறி திருடன், புரட்டன்.
முடிச்சு கழுத்தின்முடிச்சு, தந்திரம், முடித்தல், முடியப்பட்டது, மூட்டு.
முடிதரித்தல் முடிசூட்டுதல்.
முடிதல் கட்டுதல், கெடுதல், சாதல், தொடுத்தல், முற்றுதல்.
முடிதும்பை ஓர் பூடு.
முடித்தல் அழித்தல், கெடுதல், சூடுதல், முற்றுவித்தல்.
முடித்துக்காட்டல் மேலோர் முடித்த வாறு முடித்துக்காட்டல், அஃது தந்திரயுத்திகளினொன்று.
முடிநாதம் இந்திரகோபம்.
முடிந்ததுமுடித்தல் ஓர் யுத்தி அஃது சிறப்புவாய் பாடான் முடிந்ததைப் பொதுவாய் பாடான் முடித்தல்.
முடிபொறுத்தராசா கிரீடாதிபத்திய வரசன்.
முடிபொறுத்தவன் முடிதரித்தராசன்.
முடிப்பீரி, முடிப்புரி இறை முதலிய சேர்க்கிறவன்.
முடிப்பு தீர்மானம், முடிச்சு, முற்றான தொகை.
முடிப்புக்கட்டுதல் தீர்த்தல்.
முடிப்புச்செலுத்தல் இறைமுதலிய செலுத்தல்.
முடிப்புச்சொல்லுதல் தீர்ப்புச் சொல்லுதல்.
முடிமயிர் தொற்றுவைக்குமயிர்.
முடிமாலை முடியின்மேன்மாலை.
முடியல் எல்லாம்.
முடியாமை கட்டுப்படாமை, முற் றாமை.
முடியிறக்குதல் கிரீடாபமானஞ் செய்தல்.
முடியுண்குதல் கட்டுப்படுதல்.
முடியுறுப்பு முடியினங்கம்.
முடிவறிதல் துறைபோதல்.
முடிவிடங்கூறல் ஓர் யுத்தி, அஃது தான்சொல்லுமிலக்கணத்திற்கு இலக்கியந் தோன்றுமிடத்தைச் சொல்லுதல்.
முடிவிடம் முடியுமிடம்.
முடிவில்லாமை அனந்தம், நித்தியம்.
முடிவு சடை, சாவு.
முடிவுரை கடைக்காப்பு.
முடுகடி கிட்டுமானம்.
முடுகல் எதிர்த்தல், கிட்டல், சீக்கிரம், மொய்த்தல், வலி.
முடுகியல் வண்ணம்.
முடுகு அராகம், கடமைப்பெண், முடுகென்னேவல்.
முடுக்கர் மலைக்குகை.
முடுக்கல், முடுக்குதல் அவசரப் படுத்தல், ஊன்றுதல், ஒட்டல், நெருக்கல், மொய்த்தல்.
முடுக்கன் பலமுள்ளவன்.
முடுக்கு ஒடுக்கம், கோணத்தெரு, கோண், நெருக்குதல், மூலை.
முடுக்குவழி ஒடுக்கவழி.
முடுங்குதல் நெருங்குதல்.
முடுவல் செந்நாய், நாய், பெண்ணாய்.
முடுவற்படையோன் வயிரவன்.
முடை ஓலைக்குடை, தீயவாசனை, நாற்றம், புலால் முடையென் னேவல்.
முடைச்சேரி முல்லைநிலத்தூர்.
முடைஞ்சல் மிடைதல்.
முடைதல் இளைத்தல், நிணத்தல், பின்னுதல்.
முடைநாற்றம் நெய்ப்புமணம், புலான் மணம்.
முட்கடு ஓர் கடுமரம்.
முட்காடு முள்ளுக்காடு.
முட்காய்வேளை ஓர் செடி.
முட்கிளுவை ஓர் மரம்.
முட்கீரை ஓர் செடி.
முட்கொன்றை ஓர் கொன்றை.
முட்கோல் இருப்புமுள்.
முட்சங்கு ஓராயுதம், ஓர் சங்கு.
முட்செடி முள்ளுப்பற்றை.
முட்செவ்வந்தி ஓர் செவ்வந்தி.
முட்ட ஒட்ட, முடிய.
முட்டக்கலிப்பு தராமலை.
முட்டடி கிட்டுமானம்.
முட்டடைப்பன் ஓர் நோய்.
முட்டத்தனம் முறட்டுத்தனம், மூடத் தனம், மூர்க்கத்தனம்.
முட்டமுடிய ஆகநிறைவேறுமளவு.
முட்டம் ஓரூர், களவு.
முட்டரிசி முற்றஅவியாதசோறு.
முட்டல் உதைத்தல், கிட்டல்.
முட்டற்றது தாபரமற்றது.
முட்டன் கோபி, முட்டாள்.
முட்டா ஓர் பணிகாரம், சம்பாரம்.
முட்டாக்கு போர்வை, முக்காடு.
முட்டாட்டம் முட்டத்தனம், முட்டுத் தனம்.
முட்டாள் பருவேலைகாரன், முட்டன், மூடன்.
முட்டி ஆயுதப்பிடி, எட்டிமரம், ஓர் செடி, கலசம், கலைஞான மறு பத்தினான்கினொன்று, கைப் பொத்து, சம்மட்டி, பிச்சை.
முட்டிகன் தட்டான்.
முட்டிகாந்தகன் பலதேவன்.
முட்டிகை இலைக்குறடு, கைக்குத்து, சாவணம், மத்திகை.
முட்டிக்கத்தரி ஓர் வழுதலை.
முட்டிக்கால் ஒன்றோடொன்று தட்டப்படுங்கால்.
முட்டிச்சுரை ஓர் சுரை.
முட்டிபாதம் கைப்போர்.
முட்டியுத்தம் கைக்குத்துப்போர்.
முட்டுக்கட்டுதல் பாத்திகட்டுதல், மிண்டுகொடுத்தல்.
முட்டுக்கட்டை எதிர்க்கட்டை, மிண்டுதடி.
முட்டுக்களிக்கண் பணிகளினோ ருறுப்பு.
முட்டுக்காய் இளந்தேங்காய்.
முட்டுக்கால் உடைகால், முழந்தாள்.
முட்டுக்கொடுத்தல் மிண்டுகொடுத் தல்.
முட்டுதல் அணைதல், எதிர்த்தல், ஒற்றுதல், குத்துதல், குறைதல், தடுத்தல், தீண்டல், நிறைவுறல், நெருக்குதல்.
முட்டுத்தொய்வு ஓர் நோய்.
முட்டுப்பாடு இலம்பாடு, திக்குமுக் கடைத்தல், தீமை, நெருக்கிடை, வருத்தம்.
முட்டுயுத்தம் நெருங்கினபோர்.
முட்டுற்றவன் மூடன்.
முட்டை அண்டம், ஓர் நோய், தவிடு.
முட்டைக்கண் பெந்துக்கண்.
முட்டைக்கண்ணீர் சொட்டுச் சொட்டாய் விழுங்கண்ணீர்.
முட்டைப்பாசி ஓர் நீர்ப்பூடு.
முட்பன்றி முள்ளம்பன்றி.
முட்பாஷாணம் பன்றிமுள்.
முட்பூல் ஓர் செடி.
முணங்கல், முணங்குதல் அடக்குதல்.
முணங்கு அடக்கம்.
முணுமுணெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
முண்டகம் கடல், கருக்குவாளிமரம், கள், தலை, தாமரை, தாழை, நெற்றி, முட்செடி, முள்ளிச்செடி.
முண்டகன், முண்டகாசனன் பிரமன்.
முண்டகாசனி, முண்டகாசனை இலக்குமி.
முண்டபலம் தேங்காய்.
முண்டம் உடற்குறை, உபநிடதமுப் பத்திரண்டினொன்று, குற்றி, தலை, திரட்சி, நெற்றி, மொட் டைத்தலை.
முண்டனம் முண்டித்தல்.
முண்டன் இராகு, நாவிதன், மொட் டந்தலையன்.
முண்டாகாரம் அவயவப்பகிர்வற்றது.
முண்டாசு தலைப்பா.
முண்டாயி தீம்பண்டம்.
முண்டி நாவிதன், முண்டியென் னேவல், மொட்டைத் தலையன்.
முண்டிதம் மொட்டை.
முண்டித்தல் மழித்தல்.
முண்டிரம் உபநிடதமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
முண்டு உள்வேட்டி, முட்டத்தனம், முரண்டுத்தனம்.
முண்டை மொட்டை, விதவை.
முண்டைக்கண் பருத்தகண்.
முண்ணாயகி ஓர் செடி.
முண்மா முட்பன்றி.
முண்முருக்கு ஓர் முருக்கு.
முதம் உவகை.
முதலது முதலானது.
முதலல் துவங்குதல், முதலாதல்.
முதலனுமானம் முதற்காரணத்தைக் கொண்டனுமானித்தல்.
முதலாளி முதன்மைக்காரன்.
முதலி முதலவன்.
முதலிச்சாதி ஓர் சாதி.
முதலிலனாதல் கடவுளறுகுணத் தொன்று, அஃது தானொன்றிலுந் தோற்றாமை.
முதலுதல் துவங்குதல், முதலாதல்.
முதலெழுஞ்சனி மகம்.
முதலெழுத்து தனியெழுத்து, அஃது உயிருமெய்யுமாகிய முப்ப தெழுத்து.
முதலை செங்கிடை வன்மீன்.
முதலைக்கோரை ஓர் புல்.
முதலைப்பூண்டு ஓர் பூண்டு.
முதலோன் கடவுள்.
முதல்முதல் துவக்கம்.
முதல்வடி, முதல்வடிப்பு முதற்சாரத்த யிலவடிப்பு.
முதல்வர் அதிபதிகள், வானோர்.
முதல்வள்ளல் குறிப்பறிந்துகொடுப் போர்.
முதல்வன் அரசன், அரன், அருகன், கடவுள், முதலாளி, முன்னவன்.
முதல்வி தலைவி, தேவி.
முதல்வேதம் இருக்குவேதம்.
முதளை ஓர் நீர்ப்பூண்டு, முதலை.
முதற்கண் முதலிடம்.
முதற்காரணகாரியம் அதிகாரண காரியம்.
முதற்காரணம் காரணத்திற்காதியா யிருப்பது.
முதற்பட்சம் முதற்றரம்.
முதற்பலபாகம் விளைவின்முதற் கண்வருமானம்.
முதற்பலம், முதற்பலன் முதற்பேறு.
முதற்பா வெண்பா.
முதற்பெயர் முதனிலைப்பெயர்.
முதற்பேறு தலைப்பிள்ளை, முதற் பலன்.
முதனாள் அசுபதி, முந்தினநாள்.
முதனிலைத்தீபகம் செய்யுளலங் காரத்தினொன்று, அஃது தீபகச் சொல் முதனிற்பது.
முதனிலைத்தொழிற்பெயர் பகுதிப் பொருண்மாத்திரமாய் நிற்கும் வினைச் சொல், உம் வருதல்.
முதனிலைவிளக்கு தீபகாலங்காரத் தினொன்று.
முதனிறம் மாங்கிஷச்சிலை.
முதனூல் முதல்வன் வாக்கு.
முதன்மடக்கு மடக்கலங்காரத்து ளொன்று, அஃது அடிகளு ளொன்றேனும் பலவேனுமடி முதலில் மடக்கி வருவது.
முதன்மறிநிலை ஓரலங்காரம், அஃது சினைப்பெயர்முதற்கு முதற்பெயர் சினைக்குஞ் செல்லவுரைத்தல்.
முதன்மாணாக்கர் முதற்பட்சமான சீடர்.
முதன்மை அதிகாரம், முன்னீடு.
முதாரி, முதாரு நிறைகன்றுத்தாய்ச்சி, முதுகன்று.
முதாருகன்று ஊட்டுமறந்தகன்று.
முதிதம் உவகை.
முதியகொல்லை பழங்கொல்லை.
முதியன் முதியான், மூத்தோன்.
முதியர், முதியோர் மூத்தோர்.
முதியான் ஓர் பட்சி, முதியது, முது கன்று.
முதிரம் மேகம்.
முதிரன் தூர்த்தன்.
முதிரிமை முதுமை.
முதிருதல் முதிர்தல்.
முதிரை அவரை, காராமணி, துவரை முதலியன், ஓர் மரம்.
முதிர்காற்று கடுங்காற்று.
முதிர்ச்சி முதிர்வு, மேட்டிமை.
முதிர்தல் காய்தல்,தேறுதல், பழுத்தல், வயசாதல், வறத்தல்.
முதிர்பிறை சதுர்த்திப்பிறை முதலாக வருநிலவு.
முதிர்பு முதிர்வு.
முதிர்ப்பு கலக்கம், முதிர்ச்சி.
முதிர்பு மூப்பு.
முதிர்வேனில் ஆனிஆடியின் பருவம்.
முதீ சந்திரகிரணம்.
முது பழமை.
முதுகாஞ்சி ஓர்பிரபந்தம், அஃது முதுக்குறைந்தோர் முதுக்குறை யாமாக்கட்குக்கூறுவது.
முதுகாடு சுடுகாடு.
முதுகால் முந்தின்வருடத்தின் வெற் றிலைக்கொழுந்து.
முதுகு உரப்பு, பின்புறம்.
முதுகுகாட்டுதல் புறங்காட்டுதல்.
முதுகுகொடுத்தல் துணைச் செய்தல், புறங்கொடுத்தல்.
முதுகுதாங்கி சார்மனை.
முதுக்குறைதல், முதுக்குறைவு பேரறிவு.
முதுசொல் பழஞ்சொல், மூதுரை.
முதுநிலம் களர்,பாலைநிலம், பெரும் பாழ்நிலம்.
முதுமகன் சனி.
முதுமை பழமை, பழமொழி, மூப்பு.
முதுமொழி பழஞ்சொல்.
முதுவர் புலவர், மந்திரியர், மூது ணர்ந்தோர், மூத்தோர்.
முதுவு பருக்கன்.
முதை காடுவெட்டிச் சுட்ட கொல்லை, சந்தோஷம்.
முதைப்புனம் பழங்கொல்லை.
முதையல் முதுகாடு.
முத்தகச்செய்யுள் தனித்தனியே முற்றுப்பெறுஞ் செய்யுள்.
முத்தகம் எறியாயுதம், கருக்குவாளி மரம், தனித்தனியே முற்றுப் பெறுஞ்செய்யுள்.
முத்தக்காசு கோரைக்கிழங்கு, இஃது துவர்பத்தினொன்று, அட்ட மூலத்துமொன்று.
முத்தஞானவுரூபி கடவுள்.
முத்தமிழுரியோன் அகத்தியன், வயிரவன்.
முத்தமிழ் இயலிசைநாடக மென்னும் மூவகைத்தமிழ்.
முத்தம் இட்டம், உதடு, கொஞ்சு தல், பிரியம், மருதநிலம், முத்து, விடுதல், நவமணிக்குற்றத்தொன்று, அஃது குல்லைநிறம், விடப் படுவது.
முத்தர் திடர், முத்திக்குரியோர்.
முத்தலை சூலம்.
முத்தலையிருதலைவேல் அறு தலைக்கழுமுள்.
முத்தலைவேலோன் சிவன், வயிரவன்.
முத்தன் அரன், அருகன், சுத்தன், புத்தன், முத்திபெற்றோன், வயிர வன்.
முத்தாகலாபம் முத்துமாலை.
முத்தாகாரம் முத்துச்சிப்பி.
முத்தாடல் கொஞ்சுதல்.
முத்தாதனம் இடக்காற்பரட்டாற் சீவனியையழுத்தி வலக்காற் பரடப்பாட்டின் கீழழுந்தவிருத்தல்.
முத்தாத்துமா பக்குவன்.
முத்தாபலம் இயங்கஞ்செடி.
முத்து.
முத்தாமணக்கு ஓராமணக்கு.
முத்தி திசை.
முத்திக்கை அரண்வளைப்பு.
முத்தி கொஞ்சுதல், மோக்கம்.
முத்திதிசை ஞானபட்சம்.
முத்திநெறி ஞானமார்க்கம்.
முத்திபதம் மோட்சபதவி, ஞான நிலை.
முஸ்திப்பு, முஸ்தீது அசீர்.
முத்திப்பேறு மோட்சவாழ்வு.
முத்திமார்க்கம் விதிமார்க்கம்.
முத்திரி அடையாளம்.
முத்திரிகை முத்திரை, முத்திரை மோதிரம்.
முத்திரித்தல் முத்திரைவைத்தல்.
முத்திருக்கஞ்செடி ஒர் செடி.
முத்திரை அடையாளம்.
முத்திரைக்கம்பு முத்திரைஅச்சு.
முத்திரைக்கூடம் காவலறை.
முத்திரைக்கோல் முத்திரைக்கம்பு.
முத்திரைப்பல்லவம் பதத்தினடி தோறு மொட்டிப் படிக்கும் பல்லவம்.
முத்திரைமோதிரம் ஓர்வகைக்கணை யாழி.
முத்திவிக்கினம் முத்திக்கிடையூறு, அஃது அறியாமை, ஐயம், திரிபு.
முத்தீ உதரத்தீ, உயிர்த்தீ, சினத்தீ, அன்றியும்ஆகவனீயம், காருக பத்தியம், தக்கணாக்கினியம், எனும் மூவகையங்கி.
முத்து ஓரிரத்தினம், சங்குமுதலிய வற்றின்முட்டை, பருப்பு, மேலானது, வைசூரிக்குரு.
முத்துக்கற்கம் ஓர் மருந்து.
முத்துக்குமாரன் முருகன்.
முத்துக்குளி, முத்துக்குளித்தல் முத்தெடுக்கநீரில்முழுகல்.
முத்துக்கொட்டை ஆமணக்கங் கொட்டை.
முத்துச்சம்பா ஓர் நெல்.
முத்துச்சலாபம் முத்துக்குளிப்பின் பேறு.
முத்துச்சிப்பி முத்திருக்குமிப்பி.
முத்துச்சிவிகை முத்துப்பல்லக்கு.
முத்துச்சோளம் வெள்ளைச் சோளம்.
முத்துமாதளை ஓர் மாதளை.
முத்துமாலை முத்துக்கோவை.
முத்துருவி ஓர்வகைக்காதணி.
முத்துவடம் ஓர்சீலை, முத்துமாலை.
முத்துவன்னச்சேலை ஓர்சேலை.
முத்தெறிதல் குருநோய்பிடித்தல்.
முத்தை கவளம், திரட்சி, மிகவுந் தெரிவிலாள்.
முத்தையன் சுப்பிரமணியன்.
முத்தொகைவினா ஓர்வகைக்கணக்கு.
முத்தொழிலோர் வைசியர்பொது.
முத்தொழில் முச்செயல், அஃது சிருட்டி, சங்காரம்.
முத்தொழிற்பகவன் கடவுள்.
முத்தொள்ளாயிரம் ஓர் பாடல்.
முத்தோஷம் முப்பிணி.
முந்த முன்னே.
முந்தல் தலைப்பு, முச்சந்தி, முந்துதல்.
முந்தன் மூத்தோன்.
முந்தானை முன்றானை.
முந்தி முன்றானை, முன்னே.
முந்திரி ஓர் சிற்றிலக்கம்.
முந்திரிகை ஓரெண், ஓர் செடி.
முந்து பொந்து, முந்தென்னேவல், வெண்ணாரை.
முந்துதல், முந்துறல் முற்படுதல்.
முந்தூள் மூங்கில்.
முந்தை பழைமை.
முந்தைநாள் முன்னாள்.
முந்தையோர் முன்னோர்.
முந்நீர் கடல்.
முந்நூல் பூணூல், மூவகைநூல் அஃதுமுதனூல், சார்புநூல், வழி நூல்.
முப்பகை காமம், மயக்கம், வெகுளி, முத்திவிக்கினமாய பகை மூன்று, அஃது உடல், உலகு, பசாசு.
முப்பலை திரிபலை.
முப்பழம் முக்கனி அஃதுமாபலாவாழையிவற்றின் கனி.
முப்பா ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா.
முப்பாட்டன் பாட்டனுடைய பாட்டன்.
முப்பாட்டி முப்பாட்டன் மனைவி.
முப்பால் முப்பகுதி, அஃது ஆண் பால், பெண்பால், அலிப்பால், மூன்றுவிதப்பால், அஃது காய்ச்சுப் பால், திரட்டுப்பால், குழம்புப் பால்.
முப்பாழ் உடம்புக்குட்சூனியமாய மூன்றிடம்.
முப்பான் முப்பது.
முப்பிணி முத்தோஷம், அவை வாதபித்த சிலேற்பனம்.
முப்புடி முக்குணம்.
முப்புடைக்காய் தேங்காய்.
முப்புரம் திரிபுரம், அவை இருப்பு மதில், பொன்மதில், வெள்ளி மதில்.
முப்புரிநூலோர் பார்ப்பார்.
முப்புரிநூல் பூணூல்.
முப்புள்ளி ஆய்தவெழுத்து.
முப்பூரம் பூரட்டாதி, பூரம், பூராடம்.
முப்பேதம் சுகதபேதம், சுசாதி பேதம், விசாதிபேதம்.
முப்பொறி மனம்வாக்குகாயம்.
முமுடசத்துவம், முமுடம் முற்றத் துறத்தல்.
முமுடசு துறவு.
முமூடசுத்துவம் பரவிராகம்.
மும்மடங்கு, மும்மடி மூன்று.
மும்மடியாகுபெயர் ஒன்றற் கிருமடி யாகு பெயராய்நிற்பது அதனா லாயமற்றொன்றற்கும் பெயராய் வழங்குவது, உம் கார்.
மும்மணிக்கோவை ஓர் பிரபந்தம், அஃது வெண்பாவு மாசிரியப் பாவுங் கலித்துறையு முறையே தொகை முப்பதுபெறவடுக்கியந் தாதித் தொடையாய்ப்பாடுவது.
மும்மணிமாலை ஓர் பிரபந்தம், அஃது வெண்பாவுங் கலித்துறை யும் அகவலும் அந்தாதித் தொடை யான் முப்பதுபாடுவது.
மும்மண்டலம் பூமி, அந்தரம், சுவர்க்கம்.
மும்மதக்கோடு தாலம் பாஷாணம்.
மும்மரம் மும்முரம்.
மும்மரித்தல் உக்கிரங்கொள்ளல், கொந்தளித்தல்.
மும்மலம் முக்குற்றம், அவை மலம், மாயைகாமியம்.
மும்மீன் மிருகசீரிடம்.
மும்முரம் உக்கிரம், கொந்தளிப்பு.
மும்மூர்த்தி பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன்.
மும்மை முக்காலம், முப்பிறப்பு, மூன்றாயிருக்குந்தன்மை.
முயக்கம், முயக்கு கலவி, முயங்கல்.
முயங்கல் தழுவல்.
முயலல் முயலுதல்.
முயலாக்கிரபுத்தி மந்தப்புத்தி.
முயலாக்கிரம் உலக்கைத்தலை.
முயலின்கூடு சந்திரன்.
முயலுதல் முயற்சிசெய்தல்.
முயலை ஓர் கோரைக்கிழங்கு.
முயல் போர், முசல், இஃது வட கீழ்த்திசைப்பாலன்குறியுமாம், முயலென்னேவல்.
முயல்வு முயற்சி.
முயறல் முயலுதல்.
முயற்களங்கம் சந்திரகளங்கம்.
முயற்கோடு இன்மையுவமை.
முயற்சி ஊக்கம், தொடர்ந்தேற்றி.
முயற்சிவிலக்கு முயற்சிதோன்றக் கூறிவிலக்குமலங்காரம்.
முயற்செவிக்கள்ளி ஓர் கள்ளி.
முயற்புல் ஓர்புல்.
முயற்றிசை வடகீழ்த்திசை.
முரசபலம் பலா.
முரசம் மேளம், வாச்சியப்பொது.
முரசிடுதல் முரசுவைத்தல்.
முரசு ஓர்மேளம், அஃது அட்ட மங் கலத்தொன்று, இராசசின்னத்து மொன்று, உத்திரட்டாதிநாள், பல்லினீறு, பேரிகை, வாச்சியப் பொது.
முரசுவைத்தல் முரசுவளர்தல்.
முரடன் முரட்டாள்.
முரடு கரடு, பதமையின்மை, முளி.
முரட்கை கலிப்பா.
முரட்டாட்டம் முரட்டுத்தனம்.
முரட்டுக்கழுத்து வணங்காதகுணம்.
முரணந்தாதி ஈற்றுப்பொருட்கு மாறாகிய பொருளை முதற் கண்வரப் பாடல்.
முரணல் மாறுபடல்.
முரணிற்றோன்றல் விலக்கு ஓரலங் காரம், அஃது இன்னபொருட் கின்னின்னவை விரோதமாயிருந் தாலு மின்னதினால் விரோத மெனக் கூறல்.
முரண் அமையாமை, சொல்லும் பொருளுமொன்றற்கொன்று விரோதிப்பக்கூறுவது, உம் வெண்மலர்க்கார் வண்டு, பகை, போர், முரணென்னேவல், முரண் டொடை, வலி.
முரண்டல் எதிர்த்தல்.
முரண்டன் துடினக்காரன், பொறை யிலான்.
முரண்டு அமையாமை, மாறுபாடு, வசையாமை.
முரண்டொடை சொல்லும் பொருளு முரணத்தொடுப்பது.
முரண்படுதல் மாறுபடுதல்.
முரண்மொழி எதிர்மொழி.
முரண்விளைந்தழிவணி ஓரலங் காரம், அஃது ஓரிடத்துள்ளனவுங் காரிய காரணங்களாகாதனவு மாகிய இரண்டு தருமங்கட்கு மென்மேலுந் தோன்றியழியும் பகைமையைச்சொல்லுதல்.
முரண்வினைச்சிலேடை சிலேடித் தது கூறுமுரண்டொடை.
முரதம் பாஞ்சசன்னியம்.
முரம்பு உப்பளம், பரலடுத்துயர் நிலம், பாறை, மேடு.
முரலல் ஒலித்தல், பேசலானெழு மொலி.
முரலி முரளி.
முரலிதரன் கிருட்டிணன்.
முரல் ஓர் மீன், முரலென்னேவல்.
முரல்வு உள்ளோசை.
முரளி மூக்கால்வாசிக்குங்குழல், வேயங்குழல்.
முரற்றல், முரற்றுதல் ஒலித்தல்.
முரன் ஓரரக்கன்.
முராரி திருமால்.
முரிகுதல், முரிதல் ஒடிதல், கெடுதல், தோற்றல், பின்னப்படுதல்.
முரித்தல் ஒடித்தல், கெடுத்தல், தோல்விசெய்தல், முறித்தல்.
முரிப்பு எருத்துத்திமில், முரித்தல்.
முரியல் முரியப்பட்டது.
முரிவு ஒடிவு, மடிப்பு, முறிவு.
முருகன் இளையோன், குமரன், வெறியாட்டாளன்.
முருகியம் குறிஞ்சிநிலப்பறை.
முருகு அகில், அழகு, இளமை, எலு மிச்சை, எழுச்சி, கள், காதணியி னொன்று, குமரன், திருவிழா, வாசனை, வெறியாட்டாளன்.
முருகேசன் குமரன்.
முருகை ஓர்கல்.
முருக்கல் முருக்குதல்.
முருக்கு எலுமிச்சை, ஓர்மரம், கொலை, முருக்கென்னேவல்.
முருக்குதல் அழித்தல், உருக்குதல், கொல்லல்.
முருங்கல், முருங்குதல் அழிதல்.
முருங்கை ஓர்மரம்.
முருடர் வேடர்.
முருடு ஓர்வாச்சியம், பறைப் பொது, பெருங்குறடு, விறகு.
முருந்தம், முருந்து இறகினடியிற் குருத்து,வெண்குருத்து, வெண்மை.
முருமுரன் சூரியன்குதிரையி னொன்று.
முலமுலெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
முலாம் மலாம்.
முலை கொங்கை.
முலைக்கச்சு இரவுக்கை.
முலைக்கட்டு இரவுக்கை, ஓர் சிலந்தி.
முலைக்கண் முலைப்பால் வருந்து வாரம்.
முலைக்காம்பு முலைக்கண்.
முலைக்கால் ஆட்டுக்கல்.
முலைத்தாய் செவிலித்தாய்.
முலைப்பாலி புற்றாம்பளம்.
முலைப்பால் பெண்கள்முலையின் பால்.
முலைமார்பு நெஞ்சு.
முலைமுகம் முலைச்சிகரம்.
முல்லைக்கருப்பொருள் முல்லை நிலத்துற்பத்திப்பொருள், அவை முல்லைத்தெய்வம், முதற்கான் யாறாடலீறாயவாம்.
முல்லைக்கான்யாறு முல்லை நிலத்தியாறு.
முல்லைத்தலைவன் குறும்பொறை நாடன்.
முல்லைத்தலைவி கிழத்தி.
முல்லைத்திணை முல்லைக்குரியன.
முல்லைத்தெய்வம் திருமால்.
முல்லைநிலத்தூர் பாடி.
முல்லைநில நீர் கான்யாறு, குறுஞ் சுனை.
முல்லைநிலப்பண் முல்லைநிலத்திற் குரியராகம்.
முல்லைநிலப்பயிர் காராமணி, சாமை, வரகு.
முல்லைநிலப்பறை பம்பை.
முல்லைநிலப்புள் காட்டுக்கோழி.
முல்லைநிலப்பெண் ஆய்ச்சி.
முல்லைநிலமரம் காந்தள், காயா, குருந்து, கொன்றை, துளசிமுதலிய.
முல்லைநிலமாக்கடொழில் ஏறு தழுவல், கான்யாறு குளித்தல், குரவையாடல், குழலூதல், பசு மேய்த்தல்.
முல்லைநிலமாக்கள் ஆயர்.
முல்லைநிலமிருகம் மான், முயல்.
முல்லைப்புறம் இல்லாண்முல்லை, பாசறை முல்லை.
முல்லைமுதற்பொருள் புறவும், புறவு சார்ந்தவிடமுங்கர்மாலை யென்னும் பெரும் பொழுது சிறு பொழுதுகளு மாம்.
முல்லையர் இடையர்.
முல்லையாழ் முல்லைநிலத்திற்குரிய யாழ்.
முல்லையுரிப்பொருள் உரிப்பொருள் காண்க.
முல்வயன், முல்வாயன் முள்வாயன்.
முவலம் அவுபலபாஷாணம்.
முழக்கம் ஒலி, மேகத்தினொலிப்பு.
முழக்கல் முழக்குதல்.
முழக்கு ஒலி, முழக்கென்னேவல், மேகோற்காரம்.
முழக்குதல் தொனிப்பித்தல்.
முழக்கோல் நிலமளக்குங்கோல், முழக்கம்பு.
முழங்கல் ஒலித்தல்.
முழங்கால் முழந்தாள்.
முழங்காற்சில்லு முழந்தாளினுருளை.
முழங்கை மணிக்கட்டின்கீழ்.
முழந்தாட்கச்சு அரைச்சட்டையுங் காலுறையும் பூட்டிக்கட்டு மோர் கச்சு.
முழந்தாள், முழந்து முழங்கால்.
முழம் இருசாண்கொண்டது.
முழல் கழற்சிக்கொடி.
முழவம் குடமுழா, முரசு.
முழவின்மார்ச்சனை மண்.
முழவு பறைப்பொது.
முழா மேளம்.
முழாசுதல் சுவாலித்தல்.
முழாவுசால் முடிவுசால்.
முழி விழி.
முழுகல், முழுகுதல் குளித்தல்.
முழுக்க முழுதும்.
முழுக்காடுதல், முழுக்காட்டல் அப் பியங்கவிஸ்நானம்.
முழுக்காட்டு நீராட்டு.
முழுக்கு முழுகல்.
முழுக்கூறு முழுமை.
முழுங்கல் விழுங்கல்.
முழுச்சவுரம், முழுச்சௌளம் சரு வாங்கசௌளம்.
முழுது, முழுதும் எல்லாம்.
முழுதொருங்குணர்ந்தோன் அரன், அருகன், கடவுள்.
முழுத்தசுரம் ஓர் நோய்.
முழுத்தம் முகுர்த்தம்.
முழுத்தல் முழுமையாதல், மூழ்கு வித்தல்.
முழுநாள் இராசிக்குப்பங்குபடா நாள்.
முழுநோக்கு பூரணநோக்கு, இஃது கிரகநோக்கினொன்று.
முழுமகன் அறிவிலான்.
முழுமதி பூரணசந்திரன்.
முழுமன் முழுமை.
முழுமுதல் கடவுள்.
முழுமுற்றும் முழுதும்.
முழுமை, முழுவதும் எல்லாம், முற்றும்.
முழுவலயம் முழுவட்டம், வென்றி.
முழுவெலும்பு தசைகழிந்தவென்பு.
முழை துடுப்பு.
முழைஞ்சு மலையினுட்குகை.
முழைத்தல் எழுத்திலாவோசை.
முளகரணை ஓர் பூடு.
முளரி ஓமவிறகு, கடைக்கொள்ளி, காடு, தாமரை, நுண்மை, நெருப்பு, முட்செடி, விறகு.
முளவு முட்பன்றி.
முளி மரமுதலியவற்றின்கரடு, முளியென்னேவல்.
முளித்தல் காய்தல், வறத்தல்.
முளை அங்குரம், ஆப்பு, தண்டாயு தம், தறி, நாணயவச்சு, பருவின் முளை, மகன், முளையாணி, முளையென்னேவல், மூங்கில்.
முளைக்கூச்சு குண்டூசி.
முளைக்கொட்டு ஆற்றுக் காலாட்டிப் பெண்களினோர் விளையாட்டு.
முளைதெளித்தல் முளையிடல்.
முளைத்தல் முளைக்குதல்.
முளைப்பாலிகை அங்குரார்ப்பணம்.
முளைப்பு முளைத்தல்.
முளையடித்தல் ஆப்பறைதல், நாணயமச்சடித்தல்.
முளையாணி கதவுநிற்குமிரும்பு.
முளையான் குழந்தை.
முள் நுண்மை, முள்ளு.
முள்காத்தல் மௌனமாயிருத்தல்.
முள்வறையன், முள்வாயன் ஓர் கறை யான்.
முள்ளங்கத்தரி முள்ளாங்கத்தரி.
முள்ளங்கிழங்கு ஓர் கிழங்கு.
முள்ளந்தண்டு முள்ளென்பு.
முள்ளம்பன்றி முட்பன்றி.
முள்ளாங்கத்தரி ஓர் செடி.
முள்ளி ஓர் செடி.
முள்ளிக்கீரை ஓர் கீரை.
முள்ளு ஓர் கருவி, மரத்தின்முள், மீன்முள்.
முள்ளுடைமூலம் முள்ளுள்ளவை.
முள்ளுநாயகம் ஓர் கொடி.
முள்ளுப்பலா ஓர் பலா.
முள்ளெலி ஓரெலி.
முள்ளெலும்பு முள்ளந்தண்டு.
முறண்டு முரண்டு.
முறண்டுகம் அவுபலபாஷாணம்.
முறம் சுளகு, வியாகநாள்.
முறி அடிமை, இலை, உயர்ந்த வெண்கலம், எழுதுமுறி, ஓர் வகைப்புடைவை, தளிர், துண்டு, முறியென்னேவல், மூலைமுறி.
முறிகரை இடிகரை.
முறிக்கட்டி உயர்ந்தவெண்கலக்கட்டி.
முறிக்குதல் முறித்தல்.
முறிச்சாதனம் முறிப்பத்திரம்.
முறிச்சி விற்றற்குரிய வடிமைப் பெண்.
முறிதல் திரைதல், முரிதல்.
முறிதிரிசூலை ஓர்சூலை.
முறித்தல் முரித்தல்.
முறிப்பத்திரம் முறிச்சீட்டு.
முறிப்பு முரிப்பு.
முறியர் விற்றற்குரியவடிமைகள்.
முறியல் முரியல்.
முறியன் விற்றற்குரியவடிமைக் காரன்.
முறிவு முரிவு.
முறிவெட்டியான் ஓர் கடற்காளான்.
முறுகல் கடுமைப்படல், திருகல், முதிர்தல் வேகங்கொள்ளுதல்.
முறுகுபதம் முதிர்ந்தபதம்.
முறுக்கல் கோபித்தல், திரித்தல், வத்தல்.
முறுக்கவரை ஓரவரை.
முறுக்காணி சுரியாணி.
முறுக்கு ஓர் பண்ணிகாரம், புரி, முறுக்கென்னேவல்.
முறுக்குதல் சினத்தல், முறுக்கல்.
முறுக்குப் பணிகாரம் ஓர் பண்ணி காரம்.
முறுமுறுப்பு குறைசொல்லல்.
முறுவஞ்சி முத்து.
முறுவரித்தல் சிரித்தல்.
முறுவலிப்பு புன்னகை.
முறுவல் எயிறு, சிரிப்பு.
முறை இடைச்சொல், உறவொழுங்கு, ஒழுக்கம், ஒழுங்கு, கிராமம், குணம், தரம், பழமை, புத்தகம், முறைமை, முறையீடு, வரிசை.
முறைகாரர் முறைப்படிசெய்வோர்.
முறைகேடு தப்புநெறி.
முறைக்காய்ச்சல் ஒன்றை விட் டொரு நாள்வருங்காய்ச்சல்.
முறைதெரிந்தோன் சிற்பாசாரி, பிரமன்.
முறைதெரிபகவன் பிரமன்.
முறைத்தல் விறைத்தல்.
முறைநிரனிறை நேர்நிரனிறை.
முறைப்படுதல் முறையிடுதல்.
முறைப்பாடு முறையீடு.
முறைப்பு விறைப்பு.
முறைமசக்கு முறைகேடு.
முறைமாறுதல் ஒழுங்குதப்பிவரல், முறைப்படிமாறுதல்.
முறைமை ஒழுங்கு, கட்டளை.
முறையிடுதல் குறைகூறுதல்.
முறையிலுயர்புநவிற்சியணி ஓரலங் காரம், அஃது காரண காரியமொரு வழிநிகழ்வதாகக் கூறுவது.
முறையிலோர் கீழ்மக்கள்.
முறையினிலைமை கட்டளை முறை.
முறையின்வைப்பு நூலழகினொன்று.
முறையீடு முறைப்படுதல்.
முற்கந்தெறித்தல் தொனிவைத்தல்.
முற்கம் கெற்சிதம், பயறு.
முற்கரம் ஓராயுதம், சம்மட்டி, படைக்கலம்.
முற்கரவன் குபேரன்.
முற்கலம் உபநிடதமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
முற்கு கெற்சிதம்.
முற்குளம் பூராடம்.
முற்கூறு துவக்கம்.
முற்கொழுங்கோல் பூரட்டாதி.
முற்சனி மகநாள்.
முற்படல் எதிர்தல், முந்தல்.
முற்படுதல் எதிர்ப்படுதல், கையிடு தல், பிணைப்படுதல், முந்துதல்.
முற்பவம் பழையபாவம், முற்பிறப் பிற்பாவம், முற்பிறப்பு.
முற்பழி பூருவப்பழி.
முற்பனி மார்கழி தை மாதங்களிற் பனி.
முற்பார் முற்கூறு.
முற்ற எல்லாம்.
முற்றம் முன்றில்.
முற்றல் காழ்கொள்ளல், முடிதல், முதிருதல், மூப்பு, வளைத்தல், வளைவு, வெறுத்தல்.
முற்றவுணர்கை கடவுளெண் குணத்தொன்று.
முற்றவுணர்தல் முற்றுமறிதல்.
முற்றளபெடை எல்லாச் சீர்க்கண்ணு மளபெடைவரத் தொடுப்பது.
முற்றாய்தம் தன்மாத்திரையிற்குன்றா வாய்தவெழுத்து.
முற்றிகரம் முற்றியவிகரம்.
முற்றிக்கை முற்றுகை.
முற்றியலிகரம் ஓசைகுன்றாவிகரம்.
முற்றியலுகரம் ஓசைகுன்றாவுகரம்.
முற்றியைபு எல்லாச்சீர்க்கண்ணு மியைபுவரத்தொடுப்பது.
முற்றில் முற்றம், வியாகநாள்.
முற்றிழை பெண்.
முற்று முடிவு, முற்றென்னேவல்.
முற்று எல்லாச்சீர்க்கண்ணுமோனை முதலாயினவருவது.
முற்றுகரம் முற்றியலுகரம்.
முற்றுகை குறைவு, நெருக்கம், முற்றுதல்.
முற்றுதல் முடிதல், முதிர்தல், விளைதல்.
முற்றுத்தொடர்மொழி எழுவாயும் பயனிலையுமுடிவுபெற்றுநிற்பன.
முற்றுமடக்கு ஓரலங்காரம், அஃது அடிமுழுதுமடங்கிவருவது.
முற்றுமுடுகுவெண்பா நான்கடியு முடுக்கா வருவது.
முற்றுமுரண் எல்லாச்சீர்க்கண்ணு முரண்வரத்தொடுப்பது.
முற்றுமோனை எல்லாச்சீர்க்கண்ணு மோனைவரத்தொடுப்பது.
முற்றும் எல்லாம், கடை, பெய ரெச்சம், மூலநாள்.
முற்றுமுடுகு வெண்பா நான்கடியு முடுக்காவருவது.
முற்றுவினை வினைமுற்று.
முற்றெச்சம் வினையெச்சத்திற்காக வழங்கப்படும் வினைச்சொல்.
முற்றெதுகை எல்லாச்சீர்க்கண்ணு மெதுகைவரத்தொடுப்பது.
முற்றெருத்தின் செவி எழுத்தாணிப் பூடு.
முனி அகத்தி, தவத்தோன், பலாசு, புத்தன், முனியென்னேவல், யானைக்கன்று, வில்.
முனிச்சிரேட்டன் முனீந்திரன்.
முனிஷி பாஷைபயிற்றுவோன்.
முனிதல் சினத்தல்,சினம், வெறுத்தல்.
முனிமூத்திரம் கல்லுப்பு.
முனிவர் அந்தணர்,சடை முடியோர், தவத்தோர்.
முனிவறாமை கோபமாறாமை, அஃது உயிர்வேதனையி னொன்று.
முனிவு கோபம், சினம்.
முனீந்திரன் புத்தன், முனீசுரன்.
முனை துணிவு, நுனி, பகை, முதன் மை, முனையென்னேவல், யுத்தம், வினை, வெறுப்பு.
முனைசுனை விகண்டிப்பு.
முனைதல் சினக்குறிப்பு, போர் கலத்தல், முனையாக்கல்.
முனைந்தோர் பகைவர்.
முனைப்பதி பாடிவீடு.
முனைமுகம் போர்முகம்.
முனையிடம் பாலைநிலத்தூர், போர்க்களம்.
முனையுள்ளோன் தைரியவான்.
முனைவர் பகைவர், முனிவர்.
முனைவன் அருகன், கடவுள், பகைவன், புத்தன்.
முனைவு கோபம், சினம், வெறுப்பு.
முன் இனியென்பது, ஏழனுருபு, உம் கற்றார்முற்றோன்றாக் கழி விரக்கம், பக்கம், பழைமை, முதல், முன்பு, முன்னென்னேவல், மேல்.
முன்கட்டு முன்னாலேகை மடித்துக் கட்டுதல், வீட்டின்முற்பக்கம்.
முன்குடுமி முன்கொண்டை.
முன்கை கெண்டைக்கை, முன்புறம்.
முன்கைவளை முன்கையிலிடும் வளையல்.
முன்கொம்பு பல்லக்கின் முன்புறக் கொம்பு.
முன்சொல் பழமொழி.
முன்தண்டு முற்படை.
முன்தளை முன்னங்காற்கட்டு.
முன்பக்கம் முன்புறம்.
முன்பனி மார்கழி தை மாதங்களிற் பனி, மார்கழி தையின்பருவம்.
முன்பன் முதல்வன்.
முன்பிறந்தாள் அக்காள்.
முன்பு பழைமை,பெருமை, முன்வலி.
முன்மடி மேன்மடி.
முன்மாதிரி பூருவநடை.
முன்முகப்பு ஆசாரவாயில்.
முன்முகனை துவக்கம்.
முன்முச்சியம் அவிழ்த்தல்.
முன்முடுகு வெண்பா முன்னிரண் டடி முடுக்காய் வருதல்.
முன்மொழி தொடர்மொழியின் முன்னிற்குஞ்சொல்.
முன்மொழிந்துகோடல் ஓர்யுத்தி அஃது முன்னேஒன்றனைச் சொல் லிப்பின்பு அதனை வேண்டுமிடந் தோறு மெடுத்துக் கொள்ளுதல்.
முன்வாய் வாய்முகனை.
முன்றனை முன்காற்கட்டு.
முன்றாதை பாட்டன்.
முன்றாய் பாட்டி.
முன்றானை முன்றோகை, மேற் போர்வை.
முன்றில் முற்றம்.
முன்றொடரி ஓர் செடி.
முன்றோன்றல் தமையன்.
முன்னங்கால் முன் பக்கத்திற்கால்.
முன்னடி முன்னே.
முன்னடியான் காவற்றேவதை.
முன்னடைப்பன் மிருகங்கட்கு வரு மோர்நோய்.
முன்னணி முற்படை முன்னணை மாட்டுத்தொட்டி, முதற்பிள்ளை.
முன்னந்தொடை தொடையின் முற் பக்கம், தோள்.
முன்னம் கருத்து, குறிப்பு, சீக்கிரம், சீக்கிரிமரம், மனம், முன்.
முன்னர் ஆதி, இடம், நெஞ்சு, முன்.
முன்னர்விலக்கு ஓரலங்காரம், அஃது குறிப்பினானொரு பொருளை விலக்குவது.
முன்னல் நினைத்தல், நெஞ்சு.
முன்னவள் தமக்கை, மூதேவி.
முன்னவன் சிவன், தமையன்.
முன்னவையகத்திணை எடுத்த பொருடோன்ற முன்னையவற்றை விரித்துக் காட்டல்.
முன்னற முன்னிதாய்.
முன்னிடுதல் நேரிடுதல்.
முன்னிட்டி விலங்குணாவிடுந் தொட்டி.
முன்னிருட்டு முன்னிராவிருள்.
முன்னிரை பெருந்தொகைக் கூட்டம்.
முன்னிலவு முன்னிராவினிலவு.
முன்னிலை காரணம், முகதா, மூவிடத்தொன்று.
முன்னிலைகாரன் கொல்லர்தச்சர் வண்ணாரிற்றலைவன்.
முன்னிலைத்தீபம் தீபகாலங்காரத் தொன்று.
முன்னிலைப்பன்மைவினைமுற்று இர் ஈர் என்னும் விகுதிகளை யுடைய பன்மைவினைமுற்று.
முன்னிலைப்புறமொழி முகதாலினிற் போர்க்குப் பிறருடன் பேசுதல் போற் பேசல்.
முன்னிலைமொழி அறத்தொடு நிலை.
முன்னிலையேவற்பன்மை வினை முற்று மின்உம்என்னும் விகுதி களையிறுதியுடையவாய் இடை நிலையேலாது எதிர் காலத்தைக் காட்டி வருமொழிகள்.
முன்னிலையொருமை வினைமுற்று ஐஆய்இஎன்னும் விகுதிகளை யுடைய விருதிணை முக்கூற் றொருமை வினைமுற்று.
முன்னிளவல் தமையன்.
முன்னிற்றல் உதவுதல், முன்னே நிற்குதல்.
முன்னீடு தலைமை, முன்னடைவு.
முன்னூல் கடவுள்மொழிந்தநூல், பழையநூல்.
முன்னூற்கேள்வன் கடவுள்.
முன்னெழுச்சி பழையவெண்ணம், முன்னெண்ணம்.
முன்னெற்றி மேனெற்றி.
முன்னேரம் இளம்பகல்.
முன்னேர் முன்னுழவுமாடு.
முன்னேறுதல் முந்துதல்.
முன்னை அக்காள், அண்ணன், ஓர் மரம், பழைமை.
முன்னையோர் பழையோர்.
முன்னெற்றி முன்னீடு.
முன்னோடி முன்போவோன்.
முன்னோர் பழையோர், மந்திரிகள்.
முன்னோன் அருகன், கடவுள், தமையன், விநாயகன்.
மூ மூ ஓரெழுத்து, மூப்பு, மூவென் னேவல்.
மூகம் ஊமை, ஓர் பைசாசம், ஓர் மீன், தரித்திரம், மௌனம்.
மூகன் ஓரசுரன், ஊமை, வறிஞன்.
மூகாத்தல் மௌனமாயிருத்தல்.
மூகை ஊமை.
மூக்கணாங்கயிறு, மூக்காங்கயிறு நாணயக்கயிறு.
மூக்கரிகத்தி வெற்றிலைக்காம் பரிகருவி.
மூக்கறட்டை ஓர் பூடு.
மூக்கறைச்சி அரிதாரம், ஓர் செடி.
மூக்கன் முன்காற்சீப்பின்குருத்து.
மூக்காங்கொழுந்து நாசிமுனை.
மூக்காந்தண்டு மூக்கினடுத்தண்டு.
மூக்காவளை ஓர் மரம்.
மூக்கிரட்டை மூக்கறட்டை.
மூக்கிலி சொக்களிப்பூடு.
மூக்கிற்கல் காக்கைக்கல்.
மூக்கு நாசி, இஃது பஞ்சப் பொறி யினொன்று, பறவைமூக்கு, வித்துக் களின் மூக்கு, விளக்கு முதலிய வற்றின் மூக்கு.
மூக்குக்கண்ணாடி மூக்கிலிடுங் கண்ணாடி.
மூக்குக்கொழுந்து மூக்காங் கொழுந்து.
மூக்குச்சளி, மூக்கூளை மூக்கிற்சறளி.
மூக்குச்சாத்திரம் சரசாத்திரம்.
மூக்குச்சிந்துதல் மூக்குச்சீறுதல்.
மூக்குச்சுழித்தல் மூக்குநெறித்தல்.
மூக்குத்தழுக்கி, மூக்குத்தி ஓரா பரணம்.
மூக்குத்தூள் புகையிலைப்பொடி.
மூக்குப்பிளவை ஓர் சிலந்தி.
மூக்கொற்றி மூக்குத்தி.
மூக்கொற்றிப்பூண்டு ஓர் பூண்டு.
மூங்கி சிறுபயறு.
மூங்கிலரிசி மூங்கிற்கொட்டை.
மூங்கிலுப்பு ஓருப்பு.
மூங்கில் ஓர் மரம்.
மூங்கிற்குழல், மூங்கிற்குழாய் வேய்ங் குழல்.
மூங்கிற்புதர் மூங்கிற்கிளை.
மூங்கிற்போத்து மூங்கில்முளை, மூங்கின்முளை.
மூங்கிற்றண்டு மூங்கிற்கழி.
மூங்கினெல் குறிஞ்சியுணவினொன்று.
மூங்கின்முத்து மூங்கிலிற்பிறந்த முத்து.
மூங்கு சிறுபயறு.
மூங்கை ஊமை.
மூங்கையர் ஊமையர்.
மூசல் சாதல், மூசுதல், மொய்த்தல்.
மூசாப்பு மந்தாரம்.
மூசாலை அந்தசந்தமற்றது, சோம்பு.
மூசுதல் மூசல்.
மூசை மட்குகை.
மூச்சன் ஆண்மைக்காரன்.
மூச்சு ஆண்மை, உயிர்ப்பு, பலம்.
மூச்சுக்காட்டுதல் ஆண்மைகாட்டு தல்.
மூச்சுத்தாங்கல் மூச்சடைப்பு.
மூச்சுப்பறிதல் சுவாசம்வெளியே செல்லல், பலவீனப்படுதல்.
மூச்சுப்பிடிக்குதல் மூச்சமர்த்தல்.
மூச்சுப்பேச்சு அசுமாற்றம்.
மூச்சுப்பொறுத்தல் மூச்சுத்தாங்குதல்.
மூச்சுவாங்கல் மூச்சையுள்ளே யடக்கல்.
மூச்சுவிடுதல் சுவாசம்விடல்.
மூச்செடுத்தல் மூச்சுவாங்குதல்.
மூச்செறிதல் நெடுமூச்சுவிடுதல், மூச்சுவிடுதல்.
மூச்செறிவு மூச்செறிதல்.
மூச்சை மூர்ச்சை.
மூச்சொடுங்கல் சாதல், மூச்சடங்கல்.
மூஞ்சல் மொய்த்தல்.
மூஞ்சி மூஞ்சை.
மூஞ்சிசுண்டுதல் முகங்கருகல், மூக்கைநெரித்தல்.
மூஞ்சுறு, மூஞ்சூறு சுசுந்தரி.
மூஞ்சூற்றுமுள்ளன் ஓர் கிழங்குக் கொடி.
மூஞ்சை நீண்டமுகம், நீண்டமூக்கு.
மூடகருப்பம் கருப்பத்திலிறந்த பிள்ளை.
மூடதை அறியாமை.
மூடத்தனம் அறிவின்மை.
மூடம் அறிவின்மை, ஐயம், குளிர், மந்தாரம், மயக்கம்.
மூடர் அறிவிலார், கீழ்மக்கள்.
மூடல் மூடுதல் மேன்மூடி.
மூடவிருத்தி தாமதவிருத்தி.
மூடன் அறிவீனன், மந்தன்.
மூஷாதுத்தம் துருசு.
மூடாத்துமா மதிகேடன்.
மூடி முகடி, மூடப்பெண், மேன்மூடி.
மூடிகம், மூஷிகம் எலி, பெருச்சாளி, மலையாளதேயத்தினோர்பகுதி, கொத்தமல்லிப்பூடு.
மூஷிகாங்கன், மூஷிகாஞ்சனன் விநாயகன்.
மூடிகாராதி பூனை.
மூடுகுப்பாயம் மேற்போர்வை.
மூடுகன்னி மொய்யற்சன்னி.
மூடுசாந்து மேற்புறஞ் சாந்துக் காறை போட்டிருப்பது.
மூடுசூளை மொய்ப்பு.
மூடதல் போர்த்தல், மறைக்குதல் மூட்டம் ஆயத்தம், உலைமுகம், கம் மாளர் கருவி, மூட்டியிருப்பது, விறகு.
மூட்டம்பண்ணுதல் மூட்டங்கட்டுதல்.
மூட்டல் இசைத்தல், ஏவிவிடுதல், கோண்மூட்டுதல், பற்றப்பண்ணு தல்.
மூட்டு கடிவாளம், கோள், சந்திப்பு, பொருத்து, மூட்டென்னேவல்.
மூட்டுச்சாட்டு கோள்.
மூட்டுதல் மூட்டல்.
மூட்டை ஓர் பூச்சி, சாமான்பை.
மூதணங்கு காடுகாள்.
மூதண்டவேடத்தான் தராமலை.
மூதலித்தல், மூதலிப்பு ஒப்புவித்தல்.
மூதறிஞர் பேரறிவுடையோர்.
மூதறிவு பேரறிவு.
மூதா தம்பலப்பூச்சி.
மூதாட்கள் முதியோர்.
மூதாட்டி முதியவள்.
மூதாதை பாட்டன்.
மூதாய் பாட்டி.
மூதாளர் முதியோர்.
மூதிரி எருமை.
மூதிரை திருவாதிரைநாள்.
மூதுணர்வு பேரறிவு.
மூதுரை ஓர் செய்யுள், பழமொழி.
மூதேவி சேட்டை.
மூதை வெட்டிச்சுட்டகாடு.
மூத்தல் முதிர்தல்.
மூத்தாள் அக்காள், கிழவி, தலைவி, மூதேவி.
மூக்திரகிரிச்சம், மூத்திரகிரிச்சனம், மூத்திரகிறீச்சனம் ஓர்நோய், கல்லடைசல்.
மூத்திரக்குளவி ஓர்குளவி.
மூத்திரசங்கம் நீரழிவு.
மூத்திரசுக்கிலம் வெட்டைநோய்.
மூத்திரதோஷம் சலரோகம்.
மூத்திரபுடம் கீழ்வயிறு.
மூத்திரப்பை சலப்பை.
மூத்திரம் சிறுநீர்.
மூத்திரலம் சலக்கடுப்பு.
மூத்திராகாதம் சலவடைப்பு.
மூத்திராசயம் சலப்பை.
மூத்திரோற்சங்கம் இரத்தரோகம்.
மூத்தோர் புலவோர், மந்திரிகள், முதியோர்.
மூத்தோன் அண்ணன், முதிர் வயது டையோன், விநாயகன்.
மூப்பர் முதன்மைக்காரர், முதியோர்.
மூப்பன் பறையரிற்றலைவன், முதன் மைக்காரன்.
மூப்பு தலைமை, முதுமை.
மூய்தல் மூடுதல்.
மூரல் சிரிப்பு, சோறு, பல்.
மூரி எருது, எருத்துத்திமில், எருமை, ஓலைமூரி, சோம்பல், நெரிவு, பழைமை, பெருமை, வலி.
மூரிமுரித்தல் திமிர்தீரஉடற் பொருத்து நெரித்தல்.
மூர்க்கம் உக்கிரம், கோபம், சலஞ் சாதித்தல், நாகபாம்பு.
மூர்க்கர் கீழ்மக்கள்.
மூர்க்கன் ஆங்காரன்.
மூர்க்கை ஆங்காரி, மூர்க்கம்.
மூர்ச்சனம் கலக்குதல், மூர்ச்சனை.
மூர்ச்சனை நினைவுமயக்கம்.
மூர்ச்சிதம், மூர்ச்சிப்பு அறிவின்மை, உயரம், நினைவுமயக்கம், வாட்டம்.
மூர்ச்சித்தல் நினைவுமயங்கிக் கிடத்தல்.
மூர்ச்சை அறிவுமயக்கம், வாட்டம்.
மூர்ச்சைதீர்த்துயிர்தருமருந்து குற்று யிர்தருமருந்து.
மூர்ச்சைவாயு அறிவைமயக்கு மோர்வாயு.
மூர்த்தசம் தலைமயிர்.
மூர்த்தம் இருகடிகைப்பொழுது, உடம்பு, உருவுடையது, தலை.
மூர்த்தரசம் கஞ்சிநுரை.
மூர்த்தவேட்டணம் தலையணி.
மூர்த்தாபிசித்தன் சத்திரியன், மந்திரி.
மூர்த்தி அருகன், உடல், உருவம், சிவன், தலைவன், தேவன், புத்தன், பொருள் , மாதிரி.
மூர்த்திகரம் தெய்வீகம், தேவச்செயல்.
மூர்த்திகன் குமரன், வயிரவன்.
மூர்த்தினி தலை.
மூலகந்தம் வெட்டிவேர்.
மூலகம் கிழங்கு, முள்ளங்கி.
மூலகருமம் சடகருமம்.
மூலகாரியம் முதற்காரியம்.
முலக்கடுப்பு மூலநோய்.
மூலக்கரப்பன் ஓர் கரப்பன்.
மூலக்காணி கற்கடகபாஷாணம்.
மூலக்கிரந்தி ஓர் நோய்.
மூலக்கிராணி ஓர் கிராணிநோய்.
மூலக்கொதி ஓர் நோய்.
மூலசம் வேருற்பத்திப்பயிர்.
மூலச்சோதி கடவுள்.
மூலதனம் மூலத்திரவியம்.
மூலதேவன் கஞ்சன்.
மூலத்தனம் உரக்கப்பணம்.
மூலத்தானம், மூலஸ்தானம் ஆகாயம், கடவுள், கெற்பக் கிரகம்.
மூலத்திரவியம் அடியுரக்கம்.
மூலத்தின்சாரம் அமுரி, இந்துப்பு.
மூலத்துருவம் கிரகவீதியின் மூல நீளளவு.
மூலநாள் மூலநட்சத்திரம்.
மூலபஞ்சாட்சரம் மூலமந்திரம்.
மூலபலம் அடிப்பலம், அடிப்பெல மாயிருக்குஞ்சேனை.
மூலபாடம் உரைதவிர்த்தெழுதும் பாடம்.
மூலபாடை, மூலபாஷை ஆதிபாஷை.
மூலப்படை மூலபலம்.
மூலப்பகுதி, மூலப்பிரகிருதி பிரபஞ்ச காரணமானமாயை.
மூலமந்திரம் பஞ்சாட்சரமந்திரம்.
மூலமலம் ஆணவமலம்.
மூலவாயு ஓர் நோய்.
மூலவிக்கிரகம் மூலத்தான விக்கிரகம்.
மூலவியாதி மூலநோய்.
மூலவிருள் ஆணவமலம்.
மூலவுவமம் ஒன்றினடங்கியிருப் பதையெடுத்துவமிப்பது, உம் ஆணவம் போலும் பிரகிருதி.
மூலவேர் முதல்வேர்.
மூலாக்கிரம் அடியுநுனியும்.
மூலாக்கினி உதராக்கினி.
மூலாசனம் வேர்கிழங்குபுசித்தல்.
மூலாதாரம் ஆறாதாரத்தினொன்று.
அஃது குதத்தானம்.
மூலி கிழங்கு, மருத்துப்பூடு, வேருள்ளமரம்.
மூலிகை மருத்துப்பூடு, மருந்துவேர்.
மூலிக்கரணம் அறுதிமுறி, ஆதி.
மூலிக்கை மூலிகை.
மூலியம் கொண்டபொருள், சம்பளம், விலை.
மூலை கோணம்.
மூலைக்குடா கோணத்துமுடுக்கு.
மூலையரம் முக்கோணவரம்.
மூலையோட்டம் சரிகோணமற்றது.
மூவசைச்சீர் நேரசையாவது நிரை யசையாவது தன்னோடுதா னேனும் ஒன்றோடொன்றேனும் புணர்ந்து மூன்றசை யடுக்கி வருவது.
மூவரசர் மூன்றிராசாக்கள், அவர் சேரன்சோழன்பாண்டியன்.
மூவாசை மூன்றாசை, அஃது மண்பெண்பொன்.
மூவாமுதல் பரமேசுபரன்.
மூவிசை மந்தம், மத்திமம், தாரம் எனு மூன்று விகற்பமான இராகங் கள்.
மூவிடம் மூன்றிடம், அஃது தன்மை, முன்னிலைபடர்க்கை.
மூவிலைவேல் சூலம்.
மூவுதல் விலகுதல்.
மூவுலகம் மூன்றுலகம், அவை, பூமி, அந்தரம், சுவர்க்கம்.
மூவுலகாதாரன் கடவுள்.
மூவுலகாளி இந்திரன், கடவுள்.
மூவுலகு மூவுலகம்.
மூவுலகுணர்ந்தோன் அருகன், கடவுள்.
மூவுலகேந்தி கடவுள்.
மூழி அகப்பை, குளம், சோறு, துடுப்பு, மத்து.
மூழை அகப்பை, சோறு, துடுப்பு, மத்து.
மூழ் முகிழ்.
மூழ்கல் அமிழ்தல், கெடுதல்.
மூழ்த்தல் மொய்த்தல்.
மூளல் மூளுதல்.
மூளி காதறை,பெட்டி, விளிம்பற்றது.
மூளிவாய் பெட்டி.
மூளுதல் கூடுதல், நெருப்புமுதலிய பற்றல், முயறல்.
மூளை தலைமுதலியவற்றின்மூளை.
மூள்தல் மூளுதல்.
மூன்று ஓரெண்.
மெ மெச்சல், மெச்சுதல் கொண்டாடல், துதித்தல், புகழ்தல்.
மெஞ்ஞலம் வலி.
மெஞ்ஞானம் உண்மைக்கியானம்.
மெஞ்ஞானி உண்மைக்கியானி.
மெட்டு ஆயத்துறை, கிராமத்தைச் சூழ்ந்தகாடு, குனிப்பு, சுங்கச் சாவடி.
மெது மிருது.
மெதுக்கு ஓர்செடி.
மெதுமெதுத்தல், மெதுமெதெனல் மிருதுவாயிருத்தல்.
மெதுமெதுப்பு நுகைவு.
மெத்த மிக.
மெத்து மென்மை.
மெத்துதல் மிகுதல்.
மெத்தெனல், மெத்தெனவு மிருது.
மெத்தை அமளி, சட்டை.
மெத்தைப்பாய் ஓர்வகைப்பாய்.
மெத்தைவீடு தட்டுவீடு.
மெந்திரி ஏதண்டை.
மெய் உடல், இஃது பஞ்சப் பொறி யினொன்று, உண்மை, ஒற்றெ ழுத்து, சொல், சொற்பொருள்.
மெய்காப்பாளர் உற்றகாவற்காரர்.
மெய்காவல் உற்றகாவல்.
மெய்கூறல் உண்மைபேசல், அஃது மும்மொழியினொன்று.
மெய்க்கவசம் மார்ச்சட்டை.
மெய்க்கிளை மெய்முளை.
மெய்க்கீர்த்திமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது சொற்சீரடியென்னுங் கட்டுரைச் செய்யுளாற்குல முறை யிற்செய்த கீர்த்தியைக் கூறுவது.
மெய்க்கொட்டை பலாக்காய்முளை.
மெய்க்கொள்ளல் நம்புதல்.
மெய்க்கோள் முன்னறவாங்கல்.
மெய்சொல்லல் உண்மைபேசுதல்.
மெய்ச்சுதல் புகழ்தல்.
மெய்த்தல் உண்மைப்படல்.
மெய்நூலன், மெய்நூலாளன் துரோ ணாசாயன்.
மெய்புகுகருவி கவசம்.
மெய்ப்படாம் திரைச்சேலை நிலை யங்கி.
மெய்ப்படுதல் உண்மைப்படுதல்.
மெய்ப்படுத்தல், மெய்ப்படுத்துதல் உண்மைப்படுத்தல்.
மெய்ப்பரிசம் தொட்டுணருமுணர்வு.
மெய்ப்பாடு குறிப்புவெளிப்படுக்குந் தோற்றம்.
மெய்ப்பித்தல் மெய்ச்சுவித்தல், மெய்ப்படுத்தல்.
மெய்ப்பீரம் மேகம்.
மெய்ப்பு மெய்ச்சிக் கொள்ளப் படல், மெய்மை.
மெய்ப்பை சட்டை.
மெய்ப்பொருள் உண்மை, கடவுள், கல்வி, நற்போதனை, மெய்ப் பாக்கியம்.
மெய்ப்பொறி கன்மேந்திரிய ஞானேந் திரியங்கள்.
மெய்மயக்கம், மெய்மயக்கு ஒற்றெ ழுத்தியைபு.
மெய்மலம், மெய்மாசு உடம்பின்மாசு.
மெய்மறதி கோபம், தன்னை மறத்தல், வெறி.
மெய்மறத்தல் தன்னைமறத்தல்.
மெய்மை உண்மை, கருத்து.
மெய்யர் பார்ப்பார், மகார், முனிவர், மெய்சொல்வோர்.
மெய்யன் கடவுள், சத்தியவான், மகன்.
மெய்யுணர்வு உண்மையறிதல், நல் லறிவு.
மெய்யுரை சத்தியவாசகம், இஃது வாக்கினற்குணநான்கினொன்று.
மெய்யுரைத்தல் உரைசொல்லல், சத்தியஞ்சொல்லல்.
மெய்யுவமம் உண்மையையே எடுத்துவமிப்பது உம் சூரியப் பிரகாசம் போன்மணியொளி.
மெய்யுறுபுணர்ச்சி மெய்தொட்டுப் பயிறல்.
மெய்யுறை கவசம்.
மெய்யெழுத்து ஒற்றெழுத்து.
மெய்வசை உறுமிகழ்வைக் கூறுவது.
மெய்வழிநீர் அமுரி.
மெய்வாழ்த்து உறுப்புக்களை முறையே கூறுவது.
மெய்விரதன் தருமன், வீடுமன்.
மெய்விவாகம் தலைமகனுந் தலைவி யும் இருசுற்றமுமிசைந்து முடிக்கு மணம்.
மெருகிடுதல் மிருதுவாக்குதல் மெழுக்கிடுதல்.
மெருகு மிருது, மெழுக்கு.
மெருகெண்ணெய் மினுக்கெண் ணெய்.
மெலிதல் இடைதல், இளைத்தல்.
மெலித்தல் இசையை மெல்லிதாக் கல், வல்லின வெழுத்திற் கீடாய் மெல்லினவெழுத்துவழங்குதல்.
மெலிந்தோன் விபன்னன்.
மெலியது மென்மையானது.
மெலிவடைதல் சஞ்சலப்படல்.
மெலிவித்தல் கனங்குறைத்தல், மிருதுவாக்கல், வாட்டல்.
மெலிவு இளைப்பு, வருத்தம்.
மெலு அற்பன்.
மெலுக்கு வெளியலங்காரம்.
மெல்ல மிருதுவாக.
மெல்லணை மெத்தை.
மெல்லல் மெல்லுதல்.
மெல்லன் நெய்தனிலத்தலைவன்.
மெல்லி பெண்.
மெல்லிது மிருது.
மெல்லிமை மென்மை.
மெல்லியது மெல்லிது.
மெல்லியர் மாதர், மெலிந்தவர்.
மெல்லியலார் பெண்கள்.
மெல்லியல் பெண், மரத்திளங் கொம்பு.
மெல்லியார் எளியோர், பெண்கள், மென்மையோர்.
மெல்லியார்கூந்தல் அம்மையார் கூந்தல்.
மெல்லியாள் பெண்.
மெல்லிலை வெற்றிலை.
மெல்லினம் மெல்லொலியெழுத்து.
மெல்லினவெதுகை எல்லாச்சீர்க் கண்ணும் மெல்லின வெழுத்துக்க ளெதுகையாய் வருவது.
மெல்லுதல் கறித்தல்.
மெல்லெழுத்து மெல்லினவெழுத்து.
மெல்லெனல் மந்தக்குறிப்பு.
மெல்லெனவு மிருது.
மெல்லொற்று மெல்லினவொற்று.
மெழுகல் மெழுகுதல்.
மெழுகிடல், மெழுகிடுதல் தரை மெழுகுதல், மெழுகுகட்டுதல், மெழுகு பூசுதல்.
மெழுகு அரக்கு, மெழுகென்னேவல்.
மெழுகுகட்டுதல் மெழுகுபூசுதல்.
மெழுகுசாணை ஓர்சாணை.
மெழுகுசீலை மெழுகுதோய்த்த புடைவை.
மெழுகுசேர்வை ஓர்சேர்வை.
மெழுகுதல் நிலத்தைப்பூசுதல் பூசுதல்.
மெழுகுதிரி, மெழுகுத்தண்டு மெழு காலாயதிரி.
மெழுகுத்தட்டு மெழுகுத்தகடு.
மெழுகுபதம் மருத்தெண்ணெய்க் கடுகுமெழுகு போலுருளும்பதம்.
மெழுகுபனையன் ஓர்வைசூரி.
மெழுகுபாகல் ஓர்பாகல்.
மெழுகுமண் பசைமண்.
மெழுகுவத்தி மெழுகுதிரி.
மெழுக்கிடுதல், மெழுக்கு மெழுகுதல்.
மெள்ள மிருதுவாய்.
மென்கணம் மெல்லினம்.
மென்பால் மருதநிலம்.
மென்புரட்டு கைமாற்றிலே புரட்டி வருதல்.
மென்மேல் ஒன்றன்மேலொன்று.
மென்மை மிருது, அஃது எண்வகை யூறினொன்று, சாத்து விதகுணத்து மொன்று.
மென்றல் வெற்றிலைமுதலிய மெல்லுதல்.
மென்றொடர் மெல்லெழுத்து தொடர்ந்துவருவது.
மென்னடை அன்னம், மிருதுவான நடை.
மென்னை சொத்தை.
மே மே அன்பு, ஓரெழுத்து.
மேககாக்கையோன் சீர்பந்தபாஷா ணம்.
மேககாந்தி, மேககாரகம் ஓர்நோய்.
மேககாலம் கார்காலம்.
மேககெற்சனம் இடி.
மேகசம் முத்து.
மேகக்கருப்பக்கல், மேகக்கல் ஆட்டுக் கல்.
மேகசாலம் ஓர்மணி, முகிற்கூட்டம்.
மேகக்கிராணி ஓர்கிராணிநோய்.
மேகசிந்தகம், மேகசீவகம் சாதகப் பட்சி.
மேகசூலை ஓர்சூலை.
மேகசோரணம் இராசவத்தனக்கல்.
மேகச்சிலை மாக்கல், வங்கக்கல்.
மேகதாரி மயிலிறகு.
மேகதீபம் மின்.
மேகதேகம் மேகநோய் கொண்ட வுடம்பு.
மேகஸ்தம்பம் மேகத்தூண்.
மேகத்தின்கருப்பக்கல் ஆட்டுக்கல்.
மேகத்தின்விந்து பூநாகம்.
மேகத்துவாரம் ஆகாயகங்கை செல்வழி.
மேகத்தொனி முழக்கம்.
மேகநாதசித்து இலக்குமன்.
மேகநாதம் சிறுகீரை, பலாசு, மலைப் பச்சை, முழக்கம்.
மேகநாதன் இந்திரசித்து, நவசாரம், வருணன்.
மேகநீர் ஓர்நோய் நீர்.
மேகநோய் ஓர்நோய்.
மேகபச்சை நாகபச்சை.
மேகபடலம் ஓர்கண்ணோய், மேகச் செறிவு.
மேகபந்தர் முகிற்படலம்.
மேகபந்தி முகினிரை.
மேகபிரசவம் மழை.
மேகபுட்பம் நீர், மழை.
மேகபூதி இடி.
மேகப்புள் வானம்பாடி.
மேகமண்டலம் முகின்மண்டலம்.
மேகமந்தாரம் மந்தாரச்சிலை.
மேகமாலை முகிற்கூட்டம்.
மேகம் ஓர்நோய், குயில், முகில்.
மேகயோனி புகை.
மேகரஞ்சி ஓரிராகம்.
மேகராகக்குறிஞ்சி குறிஞ்சித்திறத்தி னோர்பண்.
மேகலாகன்னிகை நருமதை.
மேகலாபதம் இடை.
மேகலாபாரம் எழுகோவை மணி வடம்.
மேகவண்ணக்குறிஞ்சி மழை வண்ணக்குறிஞ்சி.
மேகவத்துமம் பரமாணு.
மேகவண்ணன் திருமால்.
மேகவருணை அவுரி.
மேகவாகனன் இந்திரன், கருங்கல், சிவன்.
மேகவாயு ஓர்நோய்.
மேகவியாதி மேகநோய்.
மேகவிரஞ்சி மேகரஞ்சி.
மேகவூறல் மேகநீர்ப்பாய்ச்சல்.
மேகவெட்டை ஓர்நோய்.
மேகாகமம் கார்காலம், மழை.
மேகாக்கினி மின்.
மேகாஸ்பதம் ஆகாயம்.
மேகாரம், மேகானந்தி மயில்.
மேகோதகம் மழை.
மேக்கு உயர்ச்சி, மேல், மேற்கு.
மேசகம் இருள், கருமை, புகை, மயிற்றோகைக்கண், முகில்.
மேசை பீடம்.
மேடகம் ஆடு.
மேடமாதம் சித்திரைமாதம்.
மேடம், மேஷம் ஆடு, ஆட்டுக்கடா, ஓரிராசி.
மேடவீதி சித்திரைவைகாசி ஆனி மாதங்களிற்சூரியனுதிக்கும்வீதி.
மேடாயனம், மேஷாயனம் ஆதித்தனிட பவிராசியினின்று கற்கடக ராசிக்குச் செல்லும் பாதை, உத்த ராயண மூலம்.
மேடு உயர்ச்சி, ஊர், திடர், வயிறு.
மேடூகம் சுவர்.
மேடை மேடாய்வகுக்கப்பட்டது, வேதிகை.
மேட்டி இறுமாப்பு, முதன்மை.
மேட்டிமை அகந்தை, மேன்மை.
மேட்டிராந்தம் மேல்.
மேதகம் சாலாங்கபாஷாணம், மதிப்பு, மேன்மை.
மேதகல் சிறந்தது, மேன்மை.
மேதச்சி கற்பரிபாஷாணம்.
மேதம் கொலை, கொழுப்பு, யாகம்.
மேதரம் மலை.
மேதாருத்திரன் காளிதாசன்.
மேதாவர் மூங்கில்வெட்டிவிற்போர்.
மேதாவி அறிவு, உணர்வு, கிளி, பண்டிதன்.
மேதாவியர் அறிஞர்.
மேதி எருமை, நெற்களம், பொலிக் கட்டை.
மேதிககவுணன் மூர்த்தபாஷாணம்.
மேதிரம் சமம்.
மேதினி பூமி.
மேதினீத்திரவம் பூதூளி.
மேது அறிவு.
மேதேதரை நிணப்பை.
மேதை அறிஞன், அறிவு, இறைச்சி, கள், தோல், நரம்பு, நிணம், புதன், பேரறிவு, மேன்மை.
மேதையர் புலவர்.
மேதோசம் எலும்பு.
மேத்தியம் சுத்தம்.
மேத்திரம் ஆட்டுக்கடா, சலவாய்.
மேநகை மேனகை.
மேந்தலை கப்பலிற்காற்றெதிர்ப் பக்கம், முதன்மை, மேன்மை.
மேந்தானம் உயரம்.
மேம்படுதல் உயர்தல்.
மேம்பாடு புகழ், மேன்மை.
மேய்க்கி இடையன், கவளங் கொடுப்போன்.
மேய்ச்சல் விலங்குணவு.
மேய்தல் உண்டல்.
மேய்த்தல் மேயச்செய்தல்.
மேய்ப்பர் இடையர்.
மேய்ப்பன் இடையன்.
மேய்ப்பு மேய்ச்சல்.
மேரு ஆசனபீடம், ஓர்வகைக் குப்பி, பொன்மலை, மலை.
மேருகம் ஓர் வாசனை.
மேருமணி நாயகமணி.
மேருயந்திரம் கதிர்க்கம்பி.
மேருவில்லி சிவன்.
மேருவின்வாரி பொன்மணல்.
மேரை குடிமக்கட்பேறு, மரியாதை, வகை.
மேலகம் மேல்வீடு, மோக்கம்.
மேலத்தாட்சி மேலொப்பனை.
மேலவரிறைவன் இந்திரன், முருகன்.
மேலவர் வானோர்.
மேலனம் கலப்பு, கூட்டம், பழக்கம்.
மேலாத்தல் மேற்புறமாக்கல், மேன்மை.
மேலாமுதுரம் கஸ்தூரிஎலும்பு.
மேலார்ப்பு மேல்விரித்துப்பிடிக்கும் புடைவை.
மேலாலம் மழை.
மேலாலவத்தை மேனோக்கிநிற்கு மவத்தை.
மேலிடுதல் அதிகப்படுதல், அதி கரித்தல், மேலேதாவுதல்.
மேலிமைத்தாறு கற்கடக பாஷாணம்.
மேலீடு அதிகரிப்பு, ஓராபரணம், மேலிடுதன்மை, மேன்மை.
மேலுக்கெடுத்தல் எதிரெடுத்தல்.
மேலுதடு மேலதரம்.
மேலுலகம் தேவலோகம், பூலோக முதலேழுலகம்.
மேலுறுதி துணையுறுதி.
மேலெடுப்பு மேன்மையானஎடுப்பு, வீம்பு.
மேலெழுச்சி பெருமிதம், மேம்பாடு.
மேலேடு காவலொற்றை.
மேலை அஞ்சனக்கல், மேலிருப்பது, மேல், மேற்கு, மேன்மை, மை, வருங்காலம்.
மேலையார், மேலையோர் பெருமை யிற்சிறந்தோர்.
மேலொற்றி திரும்பவைத்தவொற்றி.
மேலோங்கி கரையாரிலோர்பகுதி.
மேலோர் அறிஞர், பெரியோர், வானோர்.
மேல் அகலம், அதிகம், ஆகாயம், இடம், இனியென்பது, ஏழாம் வேற்றுமை, சரீரம், பின், முன்னே, மேற்கு, மேற்புறம், வருகாலம்.
மேல்காற்று கோடைக்காற்று.
மேல்கை உயர்ந்தபூமி.
மேல்சாதி உயர்குலம்.
மேல்சார் மேற்கு.
மேல்பாலிரேபதம் நவகண்டத் தொன்று.
மேல்பால் மேற்கு.
மேல்பால்விதேகம், மேல்விதேகம் நவகண்டத்தொன்று.
மேல்வட்டம் சங்கை, மகத்துவம்.
மேல்வாசகம் பத்திரிகையின் புற வாசகம்.
மேல்வாய் அண்ணம், ஒன்று முதலாய் மேற்பட்டகணக்கு.
மேல்வாரம் இறைப்பங்கு, வாரக் காரன்வைத்தவாரம்.
மேல்விசாரணை பராமரிப்பு, முதன் மையானவிசாரணை.
மேல்விழுதல் யுத்தங்கலத்தல்.
மேல்விளாசம் மேல்வாசகம்.
மேல்வீடு மச்சுவீடு.
மேவலர் பகைவர்.
மேவல் உண்டல், சேர்தல், நிரவுதல், விரும்பல்.
மேவார் பகைவர்.
மேவினர் உறவோர், சினேகிதர்.
மேவு ஆசை, மேவென்னேவல்.
மேவுதல் மேவல்.
மேழகம் ஆடு, கவசம், செம்மறிக் கடா, துருவாட்டேறு.
மேழி கலப்பை, கலப்பையினோரு றுப்பு.
மேழியர் பூவைசியர், மருதநில மாக்கள்.
மேளம் பறைப்பொது.
மேளனம் கூட்டம்.
மேற்கட்டி படங்கு.
மேற்கட்டு மேல்வீடு.
மேற்கதி மேற்செலவு, மோட்சம்.
மேற்கதுவாயளபெடை முதலய லொழிந்த மற்றெல்லாவற்றின் கண்ணுமள பெடைவரத் தொடுப்பது.
மேற்கதுவாயியைபு கடையயற் சீரொழிந்த மற்றெல்லாச் சீர்க் கண்ணு மியைபுவரத் தொடுப்பது.
மேற்கதுவாயெதுகை முதலொழிந்த மற்றெல்லாச் சீர்க்கண்ணு மெது கைவரத் தொடுப்பது.
மேற்கதுவாய் முதலயற்சீர்க்கணின்றி யொழிந்தசீர்கண் மோனைவரத் தொடுப்பது.
மேற்கதுவாய்முரண் முதலயற் சீரொழிந்த மற்றெல்லாச்சீர்க் கண்ணு முரண்வரத் தொடுப்பது.
மேற்கதுவாய்மோனை முதலயற்சீர்க் கணின்றி யேனைச் சீர்க் கண்ணு மோனைவருவது.
மேற்கத்தியான் மேற்குத் தயத்தவன்.
மேற்காது காதின்மேற்புறம்.
மேற்காவல் மேல்விசாரிப்பு.
மேற்கு மேல், மேற்றிசை.
மேற்குலத்தோர் மேல்சாதியார், வேதியர்.
மேற்கொள்ளல், மேற்கொள்ளுதல் தலைப்படுதல், வெல்லல்.
மேற்கோள் உதாரணம், சனி, போர்வை, முன்னோர்வழக்கு, மேன்மை.
மேற்சாட்சி மறுசாட்சி.
மேற்சுவாசம் மேனோக்கியமூச்சு.
மேற்செம்பாலை ஓரிசை.
மேற்செல்லல் போர்க்குச்செல்லல், மாற்றாரெதிர்த்தல், மேலே நெருங்கிப் போதல்.
மேற்படல் அதிகப்படுதல், மேன்மைப் படல், வெல்லுதல்.
மேற்படி மறுபடி, முன்குறித்தபடி.
மேற்பாதவாதனம் இருகாலுஞ்சம் மண மாகமடித்து மேலாக்கிக் கிடப்பது.
மேற்பாரம் மேலேயணைத்துச் சேர்க்கும்பாரம்.
மேற்புறம் மேற்பக்கம்.
மேற்பூச்சு வெளிப்பூச்சு.
மேற்போடுதல் தலைப்போடுதல்.
மேற்போர்வை நிலையங்கிமீக்கோள்.
மேற்றட்டு மேலறை.
மேற்றரம் உயர்ந்ததரம்.
மேற்றலை மேற்புறம்.
மேற்றளம் கப்பலின் மேற்பக்கம், காவற்படை, மேனிலம்.
மேற்றிசை மேற்கு.
மேற்றிசைப்பாலன் வருணன்.
மேற்றிராணி அதிகாரம்.
மேனகை ஓர்தேவதாசி, மனோரமை.
மேனகைபுதல்வி பார்வதி.
மேனாசை பார்வதி.
மேனாதம் பூனை, மயில், வெள்ளாடு.
மேனாதவம் இமயம்.
மேனி அங்கம், அழகு, உடல், காந்தி, குப்பைமேனி, நிறம், மினுக்கு.
மேனை மலையரசன்றேவி., இவள் சுதைமகள்.
மேனோக்கம், மேனோக்கு மேற் பார்வை.
மேனோக்குதல் ஊர்த்துவ முகமாதல், மேற்கதிகொள்ளல்.
மேன்கூரை மேல்வீடு.
மேன்பாடு மேம்பாடு.
மேன்மக்கள் பெரியோர்.
மேன்மாடம் மேன்மாளிகை.
மேன்மேல் அதிகமதிகம்.
மேன்மை மகிமை, மேலாந்தன்மை.
மேன்மைபாராட்டல் புகழ்தல்.
மேன்றலை மரக்கலயதின் முன்புறம்.
மை மை அஞ்சனம், இருள், எழுதுமை, ஓரெழுத்து, கறுப்பு, குற்றம், செம்மறியாடு, நீர், மலடு, மேகம், மேடவிராசி, மையென்னேவல்.
மைகம் வக்கிராந்தபாஷாணம்.
மைகரம் மயக்கம்.
மைகொடுத்தல் வன்னம்பூசுதல்.
மைக்கூடு மைப்பாத்திரம்.
மைசூர் ஓர் பட்டினம்.
மைச்சந்தன், மைச்சமனந்தன் கச்சற் பாஷாணம்.
மைச்சாள்சகோதரனுடைய மனைவி, மைத்துனி.
மைச்சான், மைச்சுனன் மைத்துனன்.
மைச்சுனி மைத்துனி.
மைதல் மசிதல்.
மைதானம் உறநடு, வெளி.
மைதிராவருணன், மைதிராவருணி அகத்தியன்.
மைதீட்டுதல் மைபூசுதல்.
மைதுலை பஞ்சகௌடத்தொன்று, மிதுலை.
மைதுனம் ஒன்றிப்பு, புணர்ச்சி, விவாகம்.
மைதுனன் மச்சான்.
மைதுனி மச்சாள்.
மைத்திரம் சினேகம்.
மைத்திராவருணம் உபநிடத முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
மைத்திரியம் சினேகம்.
மைத்துனமை மைத்துனவுரிமை.
மைத்துனன் மச்சான்.
மைத்துனி மச்சாள்.
மைநகர்ப்பூமி வக்கிராந்த பாஷாணம்.
மைநா சொல்லறிபுள்.
மைநாகசுவசிரு பார்வதி.
மைநாகம் ஓர்மலை.
மைநாகன் மலையரசனுக்கு மேனைக்கும்புத்திரன்.
மைந்தர் ஆண்மக்கள் மனிதர்.
மைந்தன் திண்ணியன், மகன்.
மைந்து மயக்கம், வலி.
மைமல் மாலைநேரம்.
மைமா பன்றி.
மைமுகன் முசு.
மைமை மலடி, மலட்டெருமை.
மையண்டம் முட்டை.
மையம் நடு.
மையம்பாய்தல் இருபக்கமுஞ்சாய ஒவ்வாமனிற்றல்.
மையலி மாசாலி.
மையல் உன்மத்தம், மயக்கம்.
மையவாடி முள்வேலியுள்ளவிடம்.
மையாத்தல் மயங்குதல்.
மையிடுதல் மைதீட்டுதல், மைபூசுதல், மைபோடுதல்.
மையுண்ணல் மைதீட்டப்படுதல்.
மையூட்டுதல் மைதீட்டுதல்.
மைரேயம் ஓர்தைலம்.
மைனம் மீன்.
மைனிகன் கரையான்.
மொ மொகமொகெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
மொகவை முகவை.
மொக்கட்டை முகம்.
மொக்கட்டைமுறித்தான் குறும்பன்.
மொக்கட்டைமுறித்தல் முகமுறித்தல் மொக்கட்டையீனம் சங்கைத்தாழ்வு.
மொக்கணி பொக்கணி.
மொக்கவீனம் சங்கைகீனம்.
மொக்களித்தல் தாமதித்தல், பயணத்திற்றரித்தல்.
மொக்கு மரத்தின்கணு.
மொக்குளித்தல் குமிட்டித்தல்.
மொக்குள் கொப்பூழ், நீர்க்குமிழி, மலரும்பருவத்தரும்பு.
மொக்கை சங்கை, மணை, வெட்கம்.
மொக்கைகுலைதல் அவமானப் படுதல்.
மொக்கைச்சோளம் ஓர்சோளம்.
மொக்கைபண்ணல் அவசங் கயாக் கல், ஆயுதங்களை மணைத்தல், கெடுத்தல்.
மொக்கைபோதல் அணாப்பப்படுதல், அவசங்கைப்படுதல், ஆயுத முனைமடிதல்.
மொக்கையீனம் சங்கைக்குறைவு.
மொங்கன் மொழுங்கன்.
மொசுமொசுக்கை முசுமுசுக்கை.
மொசுமொசுத்தல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக்குறிப்பு, தினவுக்குறிப்பு.
மொச்சடித்தல் மொச்சையடித்தல்.
மொச்சு மொச்சை.
மொச்சை ஆட்டுமணம், ஓர்வகைப் பயறு.
மொச்சையடித்தல் மொச்சை மணம் விடுதல்.
மொஞ்சி தனம்.
மொடமொடெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
மொடு இலாபம், நயம், பயற்றஞ் சப்பட்டை.
மொடுக்குமொடுக்கெனல் ஒலிக் குறிப்பு.
மொடுமொடுத்தல், மொடுமொடுப்பு ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
மொடுமொடெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மொட்டம்பு அலகில்லாஅம்பு.
மொட்டு இளம்பூவரும்பு, குமிழ்ப்பு வடிவுள்ளது.
மொட்டை கூரின்மை, மழுக்கம், முண்டிதம்.
மொட்டைச்சி அமங்கலி, பூநீறு.
மொட்டைத்தலை மொட்டந்தலை.
மொட்டைப்புத்தி மழுங்கற்புத்தி.
மொட்டையடித்தல் தலைமுண்டி தமாக்கல்.
மொட்யைன் மொட்டைத் தலையன்.
மொட்டைவெட்டு முண்டிதவெட்டு.
மொண்டணி மொந்தணி.
மொண்டன், மொண்டாவன், மொண்டி ஓர் சாமை.
மொண்டு அலைவு, முரண்டு, மொண்டெனெச்சம்.
மொண்டுக்காரன் அலைவு பண்ணு பவன், முரண்டன்.
மொதுமொதெனல் ஒலிக்குறிப்பு, நொதித்தற்குறிப்பு.
மொத்தம் தொகை, பருப்பம், பொது.
மொத்தல் அடித்தல்.
மொத்தளம் கூட்டம், தொகை.
மொத்தி புடைப்பு.
மொத்து அடி, மொத்தென்னேவல்.
மொத்துண்ணல் அடியுண்ணல்.
மொத்துதல் அடித்தல்.
மொத்தை பருத்தது.
மொந்தணி திரட்சி, பருப்பம்.
மொந்தணியன் திரண்டது, பருத்தது.
மொந்தன் ஓரினவாழை.
மொந்தை ஓர் கட்பறை, ஓர் பாத்திரம், பருத்தது.
மொப்ப வெடினாற்றம்.
மொய் கூட்டம், தாய், போர், போர்க்களம், மகமை, மொய்த்தல், மொய்யென்னேவல், யானை, வண்டு.
மொய்கதிர் அடர்ந்த கதிர், முலை.
மொய்குழல் பெண்.
மொய்ச்சல் மொய்த்தல்.
மொய்தாய் ஈன்றாள்.
மொய்த்தல் நெருங்கல், மூடுதல்.
மொய்த்தாய் ஈன்றாள்.
மொய்ப்பணம் மகமைப்பணம்.
மொய்ப்பு மொய்த்தல்.
மொய்ம்பு தொள், வலி.
மொய்யெழுத்து தருமசாதன வெழுத்து.
மொருமொருத்தல், மொருமொரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மொலுமொலுத்தல் ஒலிக்குறிப்பு, தினவுக்குறிப்பு.
மொல்லு இரைச்சல்.
மொல்லுமொல்லெனல் ஈரடுக் கொலிக் குறிப்பு.
மொழி சொல், மொழி யென்னேவல்.
மொழிதல் சொல்லல்.
மொழிந்தது மொழிதல் செய்யுள் வழுவினொன்று.
மொழிபெயர்த்தல் பாஷை திருப்புதல்.
மொழிபெயர்ப்பு பாஷைதிருப்பல்.
மொழிமுதலெழுத்து சொற்கு முதனிற்குமெழுத்து.
மொழிமை பழஞ்சொல்.
மொழியன் பரும்பேன்.
மொழியிடையெழுத்து சொல்லிடை நிற்குமெழுத்து.
மொழியீற்றெழுத்து சொல்லிறுதி யினிற்குமெழுத்து.
மொழியொலிக்குறிப்பு எழுத்தி னோசைச்குறிப்பு.
மொழியோசை சத்தம்.
மொழுக்கன், மொழுங்கன் தடித்த ஆள், வெண்மட்ட வேலை.
மொழுக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
மொள்ளல், மொள்ளுதல் முகத்தல்.
மொறுமொறுத்தல், மொறு மொறெனல் ஒலிக்குறிப்பு, மிகக்காய்தல்.
மோ மோ ஓரெழுத்து, முன்னிலை யசைச்சொல், உம் கேண்மோ, மோவென் னேவல்.
மோகநீயம் மோகமின்மை.
மோகப்படைக்கலம் எதிரியை மயக்கும் படைக்கலம்.
மோகரம் உக்கிரம், மயக்கம்.
மோகரித்தல் சினத்தார்த்தல், மயங்கல்.
மோகரிப்பு ஆக்கிரமிப்பு, மயக்கம், வீராவேசம்.
மோகர் உன்மத்தர், சித்திரகாரர்.
மோகலீலை காமவினோதம்.
மோகவியாபாரி தூர்த்தன்.
மோகனக்கல் கோயில் வாயின் மேற்படிக்கல்.
மோகனநாட்டியம் மகளிர்கூத்து.
மோகனப்படைக்கலம் மோகப்படை.
மோகனமாலை ஓராபரணம், ஓர் பிரபந்தம்.
மோகனம் அணாப்பு, புணர்ச்சி, மயக்கம், மன்மதன்கணையி னொன்று, அஃது அட்ட கருமத் தொன்று, கலைஞான மறுபத்தி னான்கினுமொன்று.
மோகனவித்தை மயக்குத்தொழில், இஃது அட்டகருமவித்தையி னொன்று.
மோகனாங்கினி மோகினி.
மோகனாஸ்திரம் மன்மதபாணம்.
மோகனி மோகனப்பெண்.
மோகன் மன்மதன்.
மோகாதி முக்குற்றம், அஃது காமம், வெகுளி, மயக்கம்.
மோகிதன் மோகமுள்ளவன்.
மோகித்தல் மயங்கல்.
மோகிப்பு மயக்கம்.
மோகினி ஓர் தேவதை, திருமால் கொண்ட பெண்ணுரு, இஃது திருமால் பதினைந்தவதாரத் தொன்று.
மோக்கட்டை மோவாய்க்கட்டை.
மோக்கம் தீர்தல், பரகதி.
மோக்குதல் மணத்தல், முகந்து கொள்ளல்.
மோசகம் துறவு, வாழை.
மோசகன் துறவி.
மோசம் அவத்தம், தவறு, பிசகு, வஞ்சனை.
மோசனம் ஓர் வகைநெல், தீர்தல், துறத்தல்.
மோசாசம் பருத்திப்பிசின்.
மோசாடம் சந்தனம், வாழைப்பழம்.
மோசிகை உச்சிமுடி.
மோசித்தல் தவறுதல், மோசம் போதல்.
மோடசகன் கள்வன்.
மோடனம் அரைத்தல், காற்று.
மோடன் மூடன்.
மோடி காடுகாள், பிணக்கு, மௌடி, வேடிக்கை.
மோடு உயர்ச்சி, பிளப்பு, பெருமை, மூடத்தனம், மேடு, வயிறு.
மோட்சம் இட்டம், கடன்செய்தல், தீர்தல், மரணம், மோக்கம்.
மோட்சவாசம் மோட்சத்திலிருத்தல்.
மோட்சவாசி, மோட்சவாதி, மோட்சவான் மோட்சஞ்சேரப்பக்குவன், மோட்சத்திற்சஞ்சரிப்போன்.
மோட்சவிளக்கு வீரசைவர்பிரேத மடக்குமிடத்து வைக்கும் விளக்கு.
மோட்சானந்தம் மோட்சவின்பம்.
மோட்சோபாயம் கதிபெறும்வழி வகை.
மோட்டுத்தனம் முரட்டுத்தனம்.
மோணம் பழவற்றல், பாம்புப் பெட்டி.
மோதகப்பிரியன் விநாயகன்.
மோதகமரம் ஓர் மரம்.
மோதகம் அப்பவருக்கம், இணக்கம், ஓர்பணிகாரம், சந்தோஷம், தோசை.
மோதம் ஓமம், களிப்பு, சந்தோஷம், வாசனை.
மோதல் அடித்தல், பருத்தல்.
மோதனம் உவகை.
மோதிதம் சந்தோஷம்.
மோதிரக்கள்ளி ஓர் கொடி.
மோதிரமாறுதல் விவாகவுடம் பிடிக்கையிற் பெண்ணும் ஆணுங் கணையாழிமாற்றிக் கொள்ளுதல்.
மோதிரம் விரலணி.
மோத்தல் முகத்தல்.
மோத்தை வெள்ளாட்டுக்கடா.
மோட்பம், மோப்பு மணத்தல், மூக்கு.
மோப்பி கைம்பெண்.
மோருதல் முகத்தல்.
மோர் மச்சிகை.
மோவி மௌலி.
மோவாய் தாடி.
மோவாய்க்கட்டை முகரை.
மோழல் பன்றி.
மோழை கஞ்சி, மடமை, மொட்டை.
மோளை வெடிப்பு.
மோறா ஓர் பொற்காசு.
மோனம் மௌனம், அஃது சாத்து விதகுணத்தொன்று.
மோனர் முனிவர், மௌனிகள்.
மோனை ஆதி, ஓர் தொடை.
மோனைத்தொடை முதற்சீரின் முதலெழுத்தோடு, பின் வருஞ் சீர்களில் ஒன்றனுள்ளேனும் பல வற்றினுள்ளேனு முதலெழுத் தொன்றி வருவது.
மௌ மௌஞ்சிநாணற்புல்லாற் செய்த வரை ஞாண், முஞ்சி.
மௌடி ஓர் வித்தை, பகடம், பரிகாசம்.
மௌட்டியம் அறியாமை.
மௌட்டை கைபொத்திக்குத்துங் குத்து.
மௌண்டிதம் உபநிடத முப்பத் திரண்டி னொன்று, முண்டிதம்.
மௌத்திகம் முத்து.
மௌரவி வின்னாண்.
மௌலன் நல்வமிசத்தான்.
மௌவி உச்சிக்குடுமி, கள், சடை, தலை, பூமி, மயிர்முடி, முடி.
மௌவல் முல்லை, வனமல்லிகை.
மௌனம் மோனம்.
மௌனியர் முனிவர்.
ய ய இறந்தகாலவிடைநிலை, உம் போயது, ஓரெழுத்து.
யக்கராசன், யக்கன் குபேரன்.
யக்கர் இயக்கர்.
யக்கராத்திரி கார்த்திகாபூரணை.
யக்கியசூத்திரம் முப்புரிநூல்.
யக்கியசேடம் யாகமிச்சில்.
யக்கியஸ்தானம் யாகம் பண்ணு மிடம்.
யக்கியபசு குதிரை, பலிக்கேதுவான மிருகம்.
யக்கியபுருஷன் விட்டுணு.
யக்கியம் துவாபரயுகம், யாகம்.
யக்கியாரி சிவன்.
யக்கியோபவீதம் முப்புரிநூல்.
யக்கேசன், யக்கேந்திரன் குபேரன்.
யசமானன் தலைவன், யாககுரு.
யசனம் யாகஞ்செய்தல்.
யசுரு இரண்டாம்வேதம்.
யச்சு இரண்டாம்வேதம், புகழ்.
யட்சர் ஓர் சாதியார்.
யட்டி ஊன்றுகோல், தண்டு, மாலை, முத்துத்தாழ்வடம்.
யதா ஏற்ற, சரியான, தகுதியான.
யதாகத்தவ்வியம் சருவகத்தவியம்.
யதாகற்பம் கற்பனைப்படி.
யதாகாரம் உண்டியொறுப்பு.
யதாகாலம் காலத்துக்கேற்க.
யதாஸதிதம் அடியாறாய்.
யாதாஸது முற்றுமப்படியாக.
யதாசத்தி இயன்றமாத்திரம்.
யதாபூருவம் தொன்றுதொட்டது.
யதார்த்தம் சரிமுறை.
யதி அடக்கம், இளைப்பாற்றி, ஒன்றிப்பு, ஓரிருடி, கைம்பெண், தாளப்பிரமாணம்பத்தினொன்று, முனி, மோனை, வாசகத்திற்றரிக் குமிடம்.
யதிபாத்திரம் பிச்சைப்பாத்திரம்.
யது ஓரரசன்.
யதுதானன், யதுநாதன் கிருட்டிணன்.
யதெந்து என்ன, யார்.
யதேச்சை இட்டம்.
யதேந்திரியம் கற்புவழுவாமை.
யத்தனம் எத்தனம்.
யத்தினம் எத்தனம்.
யந்திரகிரகம் சூத்திரம், செக்கு.
யந்திரசாத்திரம் இயந்திர மடைக்கும் வித்தை.
யந்திரதாபனம் சக்கிரதாபனம்.
யந்திரம் செக்கு, திரிகை, தீக்கடை கோல், தேர், பஞ்சரைக்குஞ் சூத்திரம், பொறி, மந்திரசக்கிரம்.
யந்திரலோகம் பயறு.
யந்திரு ஆளுவோன், குதிரைப்பாகன், தேர்ப்பாகன்.
யமகம் வந்தசொல்லேவருதல்.
யமகாளிந்தி சரயுநதி.
யமகிங்கரன் நமனேவற்காரன்.
யமசபம் இயமசபை.
யமதக்கினி சமதக்கினி.
யமதூதன் பாம்பினச்சுப்பற்களி னொன்று, யமகிங்கரன்.
யமதூதி பாம்பினச்சுப்பற்களி னொன்று.
யமபகினி யமுனாநதி.
யமம் அடக்கம், இயமம், காக்கை, சனி, தருமநூல் பதினெட்டி னொன்று, தவம், திருவிழா, பஞ்ச கிருத்தியத் தொன்று.
யமரதம், யமவாகனம் எருமைக்கடா.
யமவிரதம் இயமானுட்டிப்பு, பட்ச பாதமின்றிஅரசுமுறைநடத்தல்.
யமளம் இரட்டை.
யமனிகை சீலைப்படல்.
யமன் நமன்.
யமாந்தகன் சிவன்.
யமி முனிவன்.
யமுனாசனகன் சூரியன்.
யமுனாப்பிராதிரு யமன்.
யமுனை சத்தநதிகளினொன்று, அஃது காளிந்தி.
யயாதி குருகுலத்தரசர்களி லொருவன்.
யயு அசுவமேதக்குதிரை, குதிரை.
யவகாரி கிருட்டிணன்.
யவசம், யவகம் வெடியுப்பு.
யவட்சாரம் எவட்சாரம், வெடியுப்பு.
யவம் ஓர்வகைக்கோதுமை, நெல்லு.
யவநாலசம், யவலாசம் வெடியுப்பு.
யவனப்பிரியம் மிளகு.
யவனம் சீக்கிரம், தேயமைம்பத் தாறினொன்று.
யவனர் தம்மாளர், சித்திரகாரர், சோனகர்.
யவனாரி கிருட்டிணன்.
யவ்னம் யௌவனம்.
யா யா அஃறிணைப்படர்க்கைப் பன்மைவினா, அசைச்சொல், உம் யாபன்னிருவர், ஓரெழுத்து, ஓர்மரம்.
யாகசாலை வேள்விச்சாலை.
யாகசேனன் ஓரரசன்.
யாகத்தம்பம் வேள்வித்தூண்.
யாகத்திரவியம் யாகப்பொருள்.
யாகபதி ஓரரசன், இவன் திருமால் பதனைந்தவதாரத்தொருவன்.
யாகபத்தினி, யாகபன்னி துரோபதை.
யாகபாகம் அவிப்பாகம், யாபோசனர், வானோர்.
யாகம் பலி, வேள்வி.
யாகுவம் சாவகம்.
யாக்கியவற்கியம் அட்டாதசதரும சாத்திரத் தொன்று, உபநிடத முப்பத் திரண்டு.
யாக்குதல் கட்டுதல்.
யாக்கை உடல், கட்டு.
யாங்கணம், யாங்கண் யாங்ஙனம்.
யாங்கு இடத்தினையுற்றசொல்.
யாங்ஙனம் எங்ஙனம்.
யாசகம் இரப்பு, இராசயானை, மதயானை.
யாசகர் இரப்போர்.
யாசனம் பூசாபலிநடத்தல், வெடித்தல்.
யாசனை பிச்சை.
யாசித்தல் இரத்தல்.
யாஞ்ஞவற்கியம் தருமநூல் பதி னெட்டினொன்று.
யாஞ்ஞவற்கியர் ஓர்மிருதி நூலாசிரி யர்.
யாடு ஆடு.
யாணர் அழகு, தச்சர், நன்மை, புதுமை, வளமை.
யாண்டு இடவையச்சொல், காலம்.
யாண்டை இடவையச்சொல்.
யாதசாம்பதி வருணன்.
யாதபதி கடல், வருணன்.
யாதம், யாதவம் பசுக்கூட்டம்.
யாதவன் கிருட்டிணன்.
யாதவி உமை.
யாதனம் தெப்பம், மரக்கலம்.
யாதனாசரீரம் ஆக்கினையனு பவிக் கத்தக்க சரீரம், புரியட்டகாயம்.
யாதனை துன்பம், நரகத்திற் கொல் லாதுவருத்துநோய்.
யாதி ஆழியகருத்து, ஞாபகம்.
யாது அஃறிணைப்படர்க்கை யொருமைவினா, இராக்கதர்.
யாதுதானவர் இராக்கதர்.
யாதோ ஐயச்சொல்.
யாத்தல் கட்டல்.
யாத்திராகரணம் பிரயாணம் புறப் படல், பொழுதுபோக்கு.
யாத்திராப்பிரசங்கம் யாத்திரையி லிருத்தல்.
யாத்திரை கடலேறிச்செல்லும் பயணம், கூத்து, திருவிழா, நடத்தல், பிரயாணம், வழக்கம்.
யாத்திரைக்காவி புண்ணிய ஸ்தல தரிசனர் தரிக்குங்காவி வத்திரம்.
யாத்திரோற்சவம் வெளித்திருவிழா.
யாபனம் இகழ்ந்துவிடல், தாமதித் தல், பொழுது போக்குதல்.
யாப்பியம் எளிமை, பொழுது போக்கு.
யாப்பிலக்கணம் செய்யுளியல் புணர்த்தும்விதி.
யாப்பு கட்டு, செய்யுள்.
யாமகோடம் சேவல், நாழிகை வட்டம்.
யாமபதி சந்திரன்.
யாமம் இடக்கைமேளம், இராத்திரி, சாமம், தெற்கு, மாலைப்பொழு தின் பின்பத்து நாழிகை.
யாமவதி இராத்திரி.
யாமளம் இளமை, சோடு, பச்சை.
யாமளை காளி, பார்வதி.
யாமி இரா, கற்புடையாள், சகோதரி, தெற்கு, மகள், மருமகள்.
யாமிகன் நகர்சோதனைகாரன்.
யாமியம் அட்டாதசதரு மாத்திரத் தொன்று, சந்தனம், தெற்கு.
யாமியன் அகத்தியன்.
யாமியாயனம் தெக்கணாயனம்.
யாமியை இரா.
யாமிருகம் நாடகவகை பத்தி னொன்று.
யாமினி இராத்திரி.
யாமினியம் தெற்கு.
யாமீரன் சந்திரன்.
யாமுகம் ஆலோசனை.
யாமுனம் அஞ்சனக்கல்.
யாமுனேட்டகம் ஈயம்.
யாமை இரா, தெற்கு, பரணி.
யாம் நாம்.
யாரி எதிரி, கதவு.
யாரும் யாவரும்.
யார் நத்தைச்சூரி, யாவர்.
யாலம் ஆச்சாமரம்.
யாவசூகம் வெடியுப்பு.
யாவச்சீவம் இச்சீவியத் துக்கடுத்தது.
யாவரும் எல்லாரும்.
யாவர் உயர்திணைப் படர்க்கை முப்பாற்பொதுவினா.
யாவள் உயர்திணைப் படர்க்கை யொருமையாண்பால்வினா.
யாவன் உயர்திணைப் படர்க்கை யொருமைப்பெண்பால்வினா.
யாவும் எல்லாம்.
யாவை அஃறிணைப் படர்க்கைப் பன்மைவினா.
யாழ முன்னிலையசைச்சொல், உம் செய்வினைமருங்கிற் செல வயர்ந்தி யாழ.
யாழல் கறையான்.
யாழோர்கூட்டம் காந்தருவமணம்.
யாழ் அசுபதி, ஆந்தை, திருவாதிரை, நீர்ச்சுழியின்றிரை, மீனவிராசி, வீணை.
யாழ்நரம்பு தந்திரி.
யாழ்முரி ஓர்கவி.
யாழ்வகை குறிஞ்சி, நெய்தல், பாலை, மருதமெனு நானிலத்தி யாழ்.
யாழ்வல்லோர் கந்தருவர்.
யாளி சிங்கம், சிங்கவிராசி மரக்கலப் பாய்க்கு நீர் வீசுங்கருவி, யாளி யானை.
யாளியானை பூட்கை.
யாளியூர்தி காளி, துற்கை.
யாறு ஆறு.
யாற்றுநீர்ப்பொருள்கோள் பொருள் கோளெட்டினொன்று, அஃது அடிதொறும் யாற்று நீரொழுக் குப்போல நெறிப்பட்டு அற்றற் றொழுகுவது.
யானபாத்திரம் மரக்கலம்.
யானமுகம் பண்டியினேர்க்கால்.
யானம் அறைவீடு, கள், சிவிகை, மரக்கலம், வாகனம்.
யானை ஆனை, இஃது இராச சின்னத்தொன்று, வடதிசைப் பாலன் குறியுமாம்.
யானைக்கச்சை யானைக் கழுத் தணிகயிறு.
யானைக்கண் இலைகாய் முதலிய வற்றில்விழும்புள்ளி.
யானைக்கம்பம் யானைகட்டுந்தறி.
யானைக்கள்ளிமுளையான் எழுமான்.
யானைக்காலை யானைவிட்டு நிற்குமடைப்பு.
யானைக்கால் மொத்திக்கால்.
யானைச்சப்பரம் யானைமேற்றவிசு.
யானைச்சாலை யானைக்கூடம்.
யானைச்சீரகம் கத்தரிநாயகம்.
யானைத்தடிச்சல், யானைத்தடிப்பு புளிநடலை.
யானைத்தண்டம் யானைசெல்புறவழி.
யானைத்தந்தம் யானைக்கொம்பு, யானைப்பல்.
யானைத்தம்பம், யானைத்தறி யானைகட்டுந்தூண்.
யானைத்திசை வடக்கு.
யானைத்திப்பிலி ஓர் திப்பிலி.
யானைநெருஞ்சி பெருநெருஞ்சி.
யானைப்பாகன் யானைப்பணிக்கன்.
யானைப்பிச்சான் ஓர் செடி.
யானைப்பெருங்காயம் ஓர் பெருங் காயம்.
யானைமஞ்சள் பெருமஞ்சள்.
யானைமட்டம் இளயானை.
யானைமாவுத்தன் யானைப்பாகன்.
யானைமீன் ஓர் பெருமீன்.
யானைமுகவன், யானைமுகன் விநாயகன்.
யானையுண்குருகு சக்கரவாகம்.
யானையுரித்தோன் சிவன்.
யானையேற்றம் கசபரிட்சை.
யானையைவிழுங்குமீன் திமிங்கலம்.
யானைவணங்கி தேட்கொடுக்கி.
யானைவாழை ஓர் வாழை.
யானைவீரன் அரசர்க்குத்துணை வரிலொருவன்.
யு யுகதருமம் யுகபேதத்தினாலுண்டா நடை.
யுகந்தரம் ஓர்மலை, தேயமைம்பத் தாறினொன்று, தேர்முதலிய வற்றைப் பிணிக்குந்தறி.
யுகப்பிரளயம் யுகாந்தம், யுகாந்த வெள்ளம்.
யுகமுடிவு உலகமுடிவு.
யுகம் இரண்டு, இருபொருள், ஓர் காலத்தளவு, நாலுமுழங் கொண் டது, நுகத்தடி, பூமி.
யுகளம், யுகளி இரண்டு.
யுகாதி அருகன், கடவுள்.
யுகாந்தம் உலகாந்தம், யுகமுடிவு.
யுதகம் இரண்டு, ஐயம், சீலைத் தொங்கல், சம்பந்தம், நன்கொடை.
யுத்தகளம் போர்க்களம்.
யுத்தங்கலத்தல் போர்செய்தல்.
யுத்தசன்னத்தன் போர்க்காயத்த மானோன்.
யுத்தந்தொடுத்தல் போர்மூட்டுதல்.
யுத்தமுகம் போர்முகம்.
யுத்தம் உசிதம், கூடுதல், நாலுமுழங் கொண்டது, நியாயம், பொருத்த மானது, போர்.
யுத்தவேது ஓரலங்காரம், அஃது பொருத்தமானவேது.
யுத்தாங்கன் குமரன்.
யுத்தி அருத்தாபத்தி, உபாயம், ஓரலங்காரம், கூடுதல், தகுதி, பொருத்தம், மேற்கோள்கூறல், யோசித்தல், வழக்கம்.
யுபம் சாமர்த்தியம், புத்தி.
யுவ ஓராண்டு.
யுவதி பதினாறுவயதிற்பெண்.
யுவராசன் இளவரசன், ஓர்சமணகுரு.
யூகவான் புத்திமான்.
யூகி யூகியென்னேவல், விவேகி.
யூகித்தல் ஆராய்தல், யோசித்தல்.
யூகிபாடை, யூகிப்பயில் ஓர்பயிற் பேச்சு.
யூகை கல்வி, பேன்.
யூதநாதன், யூதபம், யூதபன் இனத் தைக்காக்குமியானை.
யூதப்பிரஷடன் கிளைவிட்டயானை.
யூசம் பசுக்கூட்டம், பட்சிசாலம், யானைக் கூட்டம், விலங்கின் கூட்டம்.
யூதர் ஓர் சாதியார்.
யூபத்தம்பம் வேள்வித்தூண்.
யூபம் உடற்குறை, படைவகுப்பு, யாகப்பசுவைக் கட்டுந்தறி, யாகம், வேள்வித்தம்பம், வெற்றித்தம்பம்.
யோ யோகக்கட்டு இருகாலுஞ்சம்மண மாய்மாறியக் கால்களையுமிடை யையுஞ்சேர்த்துத் தொடுத்திருப் பது.
யோகக்காட்சி தேசகாலவிகற்ப மின்றித் தன் செயலற்றுச் சிவன் செயலிற் கூடியறியுமறிவு.
யோகசத்தி நவசாரம்.
யோகசமாதி யோகநிலைஎட்டி னொன்று, அஃது இந்தியாதி தத்துவ சகிதமாய யாக்கையுணின் றும் அவற்றிற்பற்றின்றியிருக்கும் ஆத்தும தரிசனம்.
யோகசம் சிவாகமமிருபத்தெட்டி னொன்று.
யோகசரன் அனுமான்.
யோகசாதனை யோகப்பரிட்சை.
யோகசாத்திரம் யோகாப்பியாச நூல், இஃது கலைஞான மறுபத்தி னான்கி னொன்று.
யோகசேமம், யோகட்சேமம் சமாச் சாரம், செய்தி.
யோகசைவம் ஓர் சைவம்.
யோகஞ்சாதித்தல் யோகம்பழகுதல்.
யோகஞ்செய்தல் தியானம்பண்ணுதல்.
யோகதண்டம் யோகமுத்திரைக் கோல்.
யோகதீட்சை ஓர் தீட்சை.
யோகஸ்நானம் ஏழ்வகைநானத் தொன்று அஃது யோகாப் பியாசத் தாலாத்து மசுத்தியடைதல்.
யோகநித்திரை அறிதுயில்.
யோகநிலை யோகானுட்டிப்பு.
யோகநூல் யோகசாத்திரம்.
யோகபட்டை யோகக்கட்டுக்கேற்ற கச்சு.
யோகபரிட்சை யோகப்பயிற்சி.
யோகபாதம் யோகநிலை.
யோகப்பிரத்தியட்சம் யோகக்காட்சி.
யோகமார்க்கம் யோகநிலை.
யோகரூடி காரணக்குறி.
யோகர் சமண்முனிவர், முனிவர்.
யோகவாகி இரசம்.
யோகாசனம் யோகஞ்செய்வோ ரிருப்பு, அஃது சுவத்திகமுதனூற் றெட்டு வகையிருப்பு.
யோகாசாரியன் யோகபோதகன், யோகாப்பியாசி.
யோகாதிசயம் சுகம், நிலைபரம்.
யோகார்த்தம் திரிசொல்.
யோகி அரன், அருகன், ஐயன், முனிவன்.
யோகிகள் முனிவர்.
யோகினி காளி.
யோகினிதிசை யோகினிதேவதை யானடப்பது.
யோகு யோகாப்பியாசம்.
யோகேசன் சிவன், முனிவன்.
யோக்கியதாபத்திரிகை, யோக்கியதைச் சீட்டு நடத்தைக்கடுதாசி.
யோக்கியதை யோக்கியம்.
யோக்கியபாத்திரம் யோக்கியவான்.
யோக்கியம் ஆசாரம், தகுதி.
யோக்கியர், யோக்கியவாளர் தக்கவர், பெரியோர்.
யோக்கியவான் ஒழுக்கமுதலிய வற்றிற்றிறம்பாதவன்.
யோசனம் யோசனை.
யோசனன் கடவுள்.
யோசனை ஆலோசனை, ஓசை, ஓரெல்லையளவு, தியானித்தல், புத்தி.
யோசனைகந்தி வியாசன்றாய்.
யோசனைவான் யூகவான்.
யோசித்தல் ஆராய்தல், கூட்டுதல்.
யோசியம் சோதிடம்.
யோசியர் சோதிடர்.
யோதனன் போர்வீரன்.
யோத்திரம் நுகக்கயிறு.
யோனி ஆண்குறி, காரணம், நீர், பிறப்பு, பெண்குறி.
யோனிக்கலப்பு சாதிக்கலப்பு.
யோனிசங்கரம் யோனிக்கலப்பு.
யோனிசங்கரன் பிறப்பினாலிழிந் தோன்.
யோனிபேதம் பிறவிபேதம்.
யோனிப்படுதல் பிறத்தல்.
யோனிப்பொருத்தம் மணப்பொருத் தம்பத்தினொன்று.
யோனிமுத்தரை யோனி யாதாரமாகச் செய்யுமுத்திரை.
யோனிரஞ்சனம் பூப்பம்.
யோனிலிங்கம் யோனிமணி.
யோனிவாய் யோனி.
யௌ யௌகிகம் பகுபதம்.
யௌதகம் சீதனம்.
யௌதம் ஓரளவு, பெண்கள்கூட்டம்.
யௌவனகண்டகம் முகப்பரு.
யௌவனதசை வாலிபம்.
யௌவனம் அழகு, இளமை, களிப்பு, மகளிர்கூட்டம்.
யௌவனலக்கணம் அழகு, கொங்கை.
வ வஃகான் வகரம்.
வகதி எருது, காற்று, சினேகிதன்.
வகது எருது, பிரயாணக்காரன்.
வகந்தம் காற்று, குழந்தை.
வகம் காற்று, வழி, வாகனம்.
வகரம் வகரஎழுத்து.
வகனிசூதனன் வீமன்.
வகன் குபேரன், பகன்.
வகாரத்திரயவித்தை பஞ்சாக் கரவித்தை களுண்மூன்றுவித்தை.
வகாரம் ஓரெழுத்து.
வகிருதல், வகிர்தல் அறுத்தல், கோதல், பங்குசெய்தல், போழ்தல்.
வகிரேந்திரியம் அறிகருவி.
வகிர் நரம்பு, பிளவு, வகிரென்னேவல், வழி, வார்.
வகுதி வகுப்பு.
வகுத்தல் வகைப்படுத்தல்.
வகுத்திரம் தெப்பம்.
வகுத்திராபிகாரம் பஞ்சேந்திரியம்.
வகுத்துக்காட்டல் ஓர்யுத்தி, அஃது தொகுத்துக்காட்டியவைகளை வேறுவிரித்துக்காட்டுதல்.
வகுந்து வழி.
வகுப்பு அழகு, பகுப்பு, பொலிவு.
வகுவி மீன்.
வகுளம் மகிளமரம்.
வகுளி ஒலி.
வகுளிநாதர் நவநாதசித்தரிலொருவர்.
வகை இனம், ஏது, கூறுபாடு, வகுப்பு.
வகைதேடுதல், வகைபார்த்தல் உபாயந்தேடுதல்.
வகைபுனைதல் வகைபண்ணல்.
வகைப்படுதல் பங்குபடுதல்.
வகைப்படுத்தல், வகையிடுதல் பங்கிடுதல்.
வகையகத்திணை தொகையா யுரைத்த பொருளை வகையறுத் துரைத்தல்.
வகையுளி அவ்வச்சொன் முடிவே சீர் முடிவாக்கித்தளை கொள்ளா மல் வேண்டிய விடத்துச் சீர் முடிவு செய்து தளைகோடல்.
வக்கட்டை கடவான்.
வக்கணம், வக்கணை நாகரீகம், பட்டப்பேர், மார்வு, விற்பன்னம்.
வக்கணாத்தி ஓர் பூண்டு.
வக்கபாகை ஓரூர்.
வக்கரை பக்கரை.
வக்கா ஓர் பட்சி.
வக்காமணி ஓர் மணி.
வக்கான் வைக்கான்.
வக்கிரக்கிரீபம் ஒட்டகம்.
வக்கிரசச்சு, வக்கிரதுண்டம் கருடன், கிளி, வவியான்.
வக்கிரசந்திரன் இளம்பிறை.
வக்கிரதந்தம் வளைந்தபல்.
வக்கிரதுண்டம் கிளி.
வக்கிரநாசிகம் ஆந்தை, கிளி.
வக்கிரம் கொடுமை, நிமிர்தல், பொய், பொறாமை, மீளமடங்கு தல், மீளுதல், வட்டம், வளைவு.
வக்கிரவத்திரம் பன்றி.
வக்கிரவாலதி நாய்.
வக்கிரன் உருத்திரன், சனி, செவ்வாய், தந்தவக்கிரன்.
வக்கிராங்கம் அன்னம்.
வக்கிராத்தமனம் திரும்புதலோடத்த மனம்.
வக்கிரித்தல் திரும்புதல்.
வக்கிரோதயம் திரும்புதலோடு தித்தல்.
வக்கு தொட்டி, தோல்.
வக்குத்திரிகரணம் படுக்கை.
வங்கக்கல் சுக்கான்கல்.
வங்கசெந்தூரம் ஈயபஸமம்.
வங்கடம் வமிசம்.
வங்கணம் உற்றநேசம், ஓர்தேயம், வக்கணம்.
வங்கணதூஷணம் அவதூறு பண்ணுதல்.
வங்கணன் உற்றதோழன்.
வங்கநீறு ஈயமணல்.
வங்கபற்பம், வங்கபஸமம் வங்க செந்தூரம்.
வங்கமணல் வங்கநீறு.
வங்கம்விளையுங்கல் வெள்ளைச் சுக்கான்கல்.
வங்கர் ஓர் சாதியார், சண்டாளர்.
வங்கனம் சேம்பு.
வங்காரம் உலோகக்கட்டி, வணிதம்.
வங்காரவச்சி ஓர் கீரை.
வங்காளத்திப்பிலி ஓர் திப்பிலி.
வங்காளப்பச்சை ஓர் பூடு.
வங்காளம் தேயமைம்பத்தாறி னொன்று.
வங்கிஷம் வமிசம்.
வங்கியம் இசைக்குழல், மூங்கில், வளைவு.
வங்கு அளை, கற்புழை.
வங்குக்கட்டை, வங்குக்கால் மரக் கலத்தறி.
வங்கூழ் காற்று.
வங்கை பகை.
வசக்கட்டு ஆட்சி.
வசக்குதல் படியப்பண்ணல், வசை யப்பண்ணல்.
வசக்கேடு சரீரமெலிவு.
வசங்களித்தல் ஆட்சியைவிலக்கல்.
வசங்கெட்டவன் இட்ட மில்லாதவன், சுகமற்றவன்.
வசட்டி வயிரமண்.
வசதி இடச்சுகம், இரா, இருப் பிடம், மருதநிலத்தூர், வீடு.
வசநாவி நஞ்சு.
வசந்தகாலம் சித்திரைவைகாசியின் பருவம்.
வசந்தங்களித்தல் வசந்தனடித்தல்.
வசந்தசகன் மன்மதன்.
வசந்தசமுகன் காமன்.
வசந்ததிரு மாமரம்.
வசந்ததிருநாள் மஞ்சனீர்த் திருவிழா.
வசந்ததூதம் குயில், சித்திரை மாதம், மாமரம்.
வசந்தபயிரவி ஓரிராகம்.
வசந்தமண்டபம் இளைப்பாறு மண்டபம், சிறுதென்றல் வீசு மண்டபம்.
வசந்தமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது தென்றலைச்சிறப்பித்துப்பாடுவது.
வசந்தம் இந்திரன்மாளிகை, இள வேனில், ஓரிராகம், சின்னமுத்து, சுகந்தம், தென்றற் காற்று.
வசந்தவிழா வேனில்விழா.
வசந்தனடித்தல் வசந்தன்கூத்தாடல்.
வசந்தன் ஓர்கூத்து, குரங்கு, தென்றற் காற்று, மன்மதன்.
வசந்திகை, வசந்தியை தேமல்.
வசப்படல், வசப்படுதல் வசமாதல்.
வசப்படுத்தல் வசமாக்கல்.
வசப்பிழை பெலகீனம்.
வசமாக்கல் ஆட்சிகொடுத்தல்.
வசமாதல் ஆட்சியாதல்.
வசம் அமைச்சல், கீழ்ப்படிதல், கைவசம், துரைத்தனம், பிறப்பு.
வசம்பு ஓர்மருந்து.
வசலை ஓர்கொடி, பசலை.
வசலி துட்டை.
வசவு இழிவுரை.
வசளை பசளை.
வசனம் அரைப்பட்டிகை, சொல், புடைவை, பேச்சு, வாக்கியம், வீடு.
வசனாபாசம் ஓரளவைப் பிரமாணம்.
வசனித்தல் சொல்லல், விபரித்தல்.
வசன் எல்லை, நேர்.
வசன்கட்டு எல்லைவரம்பு.
வசி இருப்பிடம், குற்றம், கூர்மை, சூலம், தழும்பு, திரட்சி, வசியம், வாள்.
வசிகரணம் கலைஞான மறுபத்தி னான்கினொன்று, புணர்ச்சிக் கிணக்கம், மன்மதன்கணையி னொன்று, வசியென்னேவல், வாள்.
வசிகரம் வசியன்.
வசிகரித்தல் வசப்படுத்தல், வேண்டு தல்.
வசிகரிப்பு மன்றாட்டு.
வசிட்டம் வாசிட்டம்.
வசிட்டன் ஓரிருடி.
வசிதை கீழ்ப்படுத்தல், மருட்டுதல்.
வசித்தல் தங்கல், வசனித்தல்.
வசித்துவம் அட்டசித்தியினொன்று, அஃது யாவரும்வணங்கநிற்றல்.
வசியம் கராம்பு, கைவசம், மணப் பொருத்தம் பத்தினொன்று, வசமாதல், அஃது அட்டகருமத் தொன்று.
வசியை பதிவிரதை.
வசிரம் கடலுப்பு.
வசிவு வளைவு.
வசீகரணம் கீழ்ப்படுத்தல், வசி கரணம், வசியப்படுத்தல்.
வசீகரம் வசம்.
வசீகரன் வசியப்படுத்துவோன்.
வசுகூபு அமுரி.
வசுக்கள் அட்டவசுக்கள்.
வசுதாதரம் மலை.
வசுதாதிபன் அரசன்.
வசுதாரை அருகர்க்குரிய ஓர்சத்தி, அளகை.
வசுதேவன் கண்ணமன்றந்தை.
வசுதை பூமி.
வசுநாள் அவிட்டநாள்.
வசுந்தரை, வசுமதி பூமி.
வசுப்பிராணன் நெருப்பு.
வசுவசி வசுவாசி.
வசூரி மசூரி.
வசூரை வேசி.
வசை இகழ்ச்சிச்சொல், கணவன் சகோதரி, குற்றம், பசு, பெண், பெண்யானை, மகள், மலட்டுப் பசு, மனைவி, மூழை.
வசைச்சொல் இகழ்ச்சிச்சொல்.
வசைதல் வளைதல்.
வசைத்தல் வளைக்குதல்.
வசைப்படுதல் வடுப்படுதல்.
வசைவினை துன்னடை.
வச்சகம் மலைமல்லிகை.
வச்சநாபி வற்சநாபி.
வச்சி காயாமரம்.
வச்சிரகங்கடம் வச்சிரச்சட்டை.
வச்சிரகங்கடன் அனுமன்.
வச்சிரகம் தாமரைக்காய்.
வச்சிரகம்பம் வயிரத்தூண்.
வச்சிரகவசம் வயிரச்சட்டை.
வச்சிரகாயம், வச்சிரசரீரம் வச்சிர யாக்கை.
வச்சிரசிதன் கருடன்.
வச்சிரசூசிகாபாணம் ஓர் வகையம்பு.
வச்சிரச்சுவாலை மின்.
வச்சிரதசனன் எலி.
வச்சிரதந்தம் எலி, பன்றி.
வச்சிரதந்தி ஓர்புழு.
வச்சிரதரன் இந்திரன்.
வச்சிரதாரணை நவதாரணையி னொன்று, அஃது அகங்காரத்தை யுஞ் சீவதத்துவத்தையுநீக்கிப் பரதத்துவமேதியானஞ் செய்யத் தக்க தென்றறிதல்.
வச்சிரதுண்டம் கருடன், கொசுகு, வலியான்.
வச்சிரதுண்டன் விநாயகன்.
வச்சிரதேகம் வச்சிரயாக்கை.
வச்சிரத்தலைச்சி கதண்டு.
வச்சிபஞ்சகவசம் ஓர்காப்பு.
வச்சிரபாணி இந்திரன்.
வச்சிரபாதம் இடியேறு.
வச்சிரபப்பசை ஓர்பசை.
வச்சிரயாக்கை ஊறுபடமாட்டா தசரீரம்.
வச்சிரவராகி சமணர் கொண்டாடும் ஓர்மாயாசத்தி.
வச்சிரவல்லி பிரண்டை, பொழுது வணங்கிப்பூக்கொடி.
வச்சிரவாகு சூரன்மைந்தரிலொரு வன்.
வச்சிரன் இந்திரன், ஓர்பத்தன்.
வச்சிராகாதம் இடியேறு.
வச்சிராங்கம் சதுரக்கள்ளி.
வச்சிராசனி இந்திரன்கொடி.
வச்சிராதம் பன்றி.
வச்சிராயுதம் குலிசம்.
வச்சிராவர்த்தம் இராமன்வில்.
வச்சிரி இந்திரன்.
வச்சிரீகரணம் இடை, பிங்கலை, சுழிமுனை.
வச்சையம் கலைமான்.
வஞ்சகச்சொல் மடிப்பானபேச்சு.
வஞ்சகமூடி ஆமை.
வஞ்சகம் அணாப்பு, இஃது தாமத குணத்தொன்று, குத்திரம், நரி, மடிப்பு, மறைவு.
வஞ்சகன் தூர்த்தன், நரி, வஞ்சிப் போன்.
வஞ்சதம் கபடம்.
வஞ்சநவிற்சியணி ஒருகாரணத் தானி கழ்ந்தசத்துவமாகிய குணத் தை மற்றொரு காரணங் கூறி மறைத்தல்.
வஞ்சந்தீர்தல் பழிவாங்கல்.
வஞ்சப்பழிப்பணி ஓரலங்காரம், அஃது நிந்தையானிந்தை தோன்றச் சொல்லல்.
வஞ்சப்புகழ்ச்சியணி ஓரலங்காரம், அஃது பழிப்பினாற்புகழ்ச்சியும் புகழ்ச்சியாற் பழிப்பும் புகழ்ச்சி யாற்புகழ்ச்சியுந் தோன்றச் சொல்லல்.
வஞ்சப்பெண்காளியேவல் செய்வாள்.
வஞ்சம் கபடம், கொடுமை, சிறுமை, பொய், மடிப்பு, மாயம், வாள்.
வஞ்சவம் பாம்பு.
வஞ்சனம் ஓர் மீன், வஞ்சகம்.
வஞ்சனி இடாகினி, காளியேவல் செய்வாள், பெண்.
வஞ்சனை ஆணை, தெய்வப்பெண், பொய், மாயம், வஞ்சம்.
வஞ்சனைபண்ணுதல் வஞ்சித்தல்.
வஞ்சிச்சீர் வஞ்சியுரிச்சீர்.
வஞ்சித்தல் வஞ்சனைசெய்தல்.
வஞ்சித்தளை கனிநிழலென்னும் வாய்பாடுகளின் பின் நேரசை யேனு நிறையசையேனும் வருவது, நிரையீற்று மூவசைச் சீரிறுதி வருநிலைமொழி முதலினிற்பது.
வஞ்சித்தாழிசை நிரையசையோ டேனு நேரசையோடேனும் புணர்ந்து இருசீரடி நான்கு கொண்டொரு பொருண்மேன் மூன்றடுக்கிவருவது.
வஞ்சித்துறை இருசீரடிநான்கு கொண்டுவருவது.
வஞ்சியர் பெண்கள்.
வஞ்சியர்தரிசனம் கண்ணாடி.
வஞ்சியுரிச்சீர் நேரசையு நிரையசை யுந்தம்முள்விரவி மூன்றடுத்து நிரையசை முடிவு பெற்றுநிற்பது, உம் தேமாங்கனி புளிமாங்கனி, கருவிளங்கனி, கூவிளங்கனி.
வஞ்சிவிருத்தம் முச்சீரடிநான்கு கொண்டுவருவது.
வஞ்சிவேந்தன் சேரன்.
வஞ்சினம் சபதம்.
வஞ்சுளம் அசோகமரம்.
வஞ்சுளன் கரிக்குருவி.
வஞ்சூரன் ஓர்மீன்.
வடகம் உல்லாசம், ஓர்பணிகாரம், தோல், போர்வை, மேலங்கி, வற்றல்.
வடகயிலாயம் உத்தரகயிலாயம்.
வடகலை கிரந்தநூல்.
வடகாற்று வாடை.
வடகிரி மாமேரு.
வடகீழ்த்திசை ஈசானம்.
வடகீழ்த்திசைப்பாலன் ஈசானன்.
வடகீழ்த்திசைப்பாலன்குறி காகம்.
வடகீழ்த்திசையானை சுப்பிரதீபம்.
வடகோடு வக்கிரசந்திரனின் வடநுதி.
வடக்கயிறு பருங்கயிறு.
வடக்கு வடதிசை.
வடசொல், வடதமிழ் கிரந்தமொழி.
வடதிசைப்பாலன் குபேரன்.
வடதிசைப்பாலன்குறி யானை.
வடதிசையானை சாருவபூமம்.
வடதேசம் பாண்டிமண்டலத்திற்கு வடபாற்பூமி.
வடந்தை வடகாற்று.
வடபத்திரம் ஆல்.
வடபரதம் பரதகண்டத்தினோர் பிரிவு.
வடபாரிசம் வடக்குப்பக்கம்.
வடபாலிரேபதம் நவகண்டத்தொன்று.
வடபால் வடக்குப்புறம்.
வடபால்விதேகம் வடவிதேகம்.
வடபுறம் வடபக்கம்.
வடபூமி வடதேசம்.
வடமரம் ஆலமரம்.
வடமர் பிராமணரிலோர்பேதம்.
வடமலை மகாமேரு.
வடமலைவாணன் ஓர் நெல்.
வடமீன் அருந்ததி.
வடமுகம் வடபாரிசம்.
வடமேற்கு வாயுமூலை.
வடமேற்றிசைப்பாலன் வாயு.
வடமேற்றிசைப்பாலெண்குறி கழுதை.
வடமேற்றிசையானை புட்பதந்தம்.
வடமொழி கிரந்தமொழி.
வடம் ஆலமரம், ஊர், ஓர்பண்ணி காரம், கயிறு, நாணி, பூவரும்பு, மணிவடம், வட்டம்.
வடரம் தலைச்சீலை, பாய்.
வடலி இளம்பனை.
வடவனல்,வடவாக்கனல் வடவாமுகம்.
வடவாசுதர் தேவமருத்துவர்.
வடவாமுகம், வடவாமுகாக்கினி, வடவானலம் ஊழித்தீ.
வடவிதேகம் நவகண்டத்தொன்று.
வடவிருக்கம் ஆலமரம்.
வடவேங்கடம் திருப்பதி.
வடவை அச்சுவினி, அடிமைப் பெண், ஊழித்தீ, எருமை, பெண் குதிரை, பெண்யானை.
வடாகரம் கயிறு.
வடாது வடக்கு.
வடி கயிறு, கள், குசைக்கயிறு, கூர்மை, நாய், வடியென்னேவல்.
வடிகட்டுதல் வடித்தெடுத்தல்.
வடிகயிறு குதிரைவாய்க்கயிறு.
வடிகாது தாழ்காது.
வடிக்கதிர், வடிக்கருவி நூல்முறுக்கு மோர்கருவி.
வடிக்குதல் களங்கமறுத்தல், வடியச் செய்தல்.
வடிசம் தூண்டில்.
வடிசல் வடிதல்.
வடிசாந்து நற்சாந்து.
வடிதங்கம் சுத்ததங்கம்.
வடிதமிழ் தெளிதமிழ்.
வடிதயிர் நீர்வடிந்ததயிர்.
வடிதல் நீர்முதலியபாய்தல், நீளம், நீளுதல், வற்றுதல்.
வடித்தல் கூராக்குதல், தெளித் தெடுத்தல், வசமாக்குதல்.
வடிப்பம் அழகு, செப்பம், திறம் வடிப்பு, சலாகை, தெளித்தெடுத் தல், வடித்தல்.
வடிம்பு நுதி, விளிம்பு.
வடிம்புக்கழி எதிர்ச்சட்டம், குறுக்கு விட்டம்.
வடியல் ஒன்றிலிருந்து நீங்கியநீர், வடிதல்.
வடியெண்ணெய் கடுகுவடித்தெடுக்கு மெண்ணெய்.
வடிவம் உடல், உருவு.
வடிவவுவமம் உருவத்தையேயுவ மிப்பது, உம் சிவன்வடி வேகுரு வடிவு.
வடிவு அல்குல், அழகு, உருவு.
வடிவெழுத்து வரியுங்கோடும் புள்ளி யுமாகக் கட்புலனுக்கு விடயமா யெழுதுமெழுத்து.
வடு இளங்காய், குற்றம், செம்பு, தழும்பு, பிரமசாரி, மருதயாழ்த் திறம், வசை, வடுவென்னேவல், வண்டு, வாலிபன், வாள்.
வடுகச்சி வடுகப்பெண்.
வடுகன் பிரமசாரி, மூடன், வயிரவன், வாலிபன்.
வடுகன்றாய் காடுகாள்.
வடுகு உபநயனம், இந்தளராகம், ஓர் சாதி, ஓர் தேயம், ஓர் பாஷை, மருதயாழ்த்திறம்.
வடுச்சொல்லல் வசைசொல்லல்.
வடுத்தல் இளங்காயரும்பல்.
வடுப்படுதல் ஏறுபடுதல், குற்ற மடைதல், வசைபூணல்.
வடுப்படுத்துதல் குற்றப்படுத்துதல், மறுப்படுத்துதல்.
வடுவரி வண்டு.
வடூகரணம் பூணூலணிதல்.
வடை உழுந்துறட்டி.
வடையற்றது வீணானது.
வட்கல் கெடுதல், வெட்கம்.
வட்கார் பகைவர்.
வட்டகை சிறுகிண்ணம்.
வட்டக்கிலுகிலுப்பை ஓர் கிலுகிலுப் பை.
வட்டக்குடில் பெருங்குடில்.
வட்டக்கைச்சில் தேங்காயடிச்சில்.
வட்டச்சீட்டு கழிவுசீட்டு.
வட்டணம் நெடும்பரிசை, பரிசை.
வட்டணித்தல் வட்டிப்பாய்வருதல்.
வட்டணை தாளம், வட்டம்.
வட்டணையுறுத்தல் தாளம் போடல்.
வட்டத்தலைப்பா தலைப்பாக்கட்டி னொன்று.
வட்டத்தாமரை ஓர் தாமரை.
வட்டத்திரி துவக்கிற்கு நெருப்புவைக் குந்திரி.
வட்டத்திருப்பி மலைதாங்கி.
வட்டத்துத்தி ஓர் செடி.
வட்டத்தொப்பி சோனகத்தொப்பி.
வட்டமிடுதல் சுற்றுதல்.
வட்டம்பண்ணுதல் தேவதுதியை நாள்வட்டத்திற்படித்தல்.
வட்டரவு விருத்தம்.
வட்டவடிவு வட்டாகாரம்.
வட்டறவு முற்றாக அறவு பண்ணுதல்.
வட்டா ஓர்பாத்திரம், தட்டம், தாம் பாளம்.
வட்டாகிருதி வட்டவடிவு.
வட்டாடல் சூதாடல்.
வட்டாடுதல் சீட்டுப்போடுதல்.
வட்டாப்பத்து தளப்பத்தோலையாற் செய்யுமோர்விசிறி.
வட்டாரம் சுற்றுப்புறம்.
வட்டி பலகறை, முதற் பொருட்கு வருமூதியம், வட்டி யென்னேவல்.
வட்டிகை கூடை, கைமணி, சித்திரம், நால்வகைச் சாந்தினொன்று, வட்டம்.
வட்டிக்குவட்டி வட்டிப்பணத்துக்கு மேல்வட்டி.
வட்டித்தல் ஆணையிடல், ஊணிடு தல், தாளம்போடல், வட்டமாதல்.
வட்டிப்பு வட்டம்.
வட்டில் ஓருண்கலம், கூடை, சூதாடு கருவி, புட்டில், வழி.
வட்டு ஓர் செடி, ஓர் விளையாட்டு, சூதாடு கருவி, திரட்சி, மரவட்டு.
வட்டுக்குத்தி மரவட்டு.
வட்டுச்செடி வட்டு.
வட்டுடை ஓருடைவிசேடம், சீலை.
வட்டுவம் ஓர் வகைப்பை.
வட்டுறுப்பு திருத்தம்.
வட்டை இரதம், வழி.
வட்புலி சிங்கம்.
வணக்கம் கீழ்ப்படிதல், சங்கித்தல், தொழுதல், இஃது மங்களா சரணை மூன்றினொன்று.
வணக்கல் வளைத்தல்.
வணங்கல் தொழுதல், வளைதல்.
வணங்காமுடியன் வணங்கா முடியி னன், வணங்கா முடியோன், துரியோதனன், மற்றொருவரை வணங்காதவன்.
வணர் வளைவு.
வணிகபதம் வியாபாரம்.
வணிகம் செட்டு.
வணிகன் செட்டி, துலாராசி, வியாபாரி.
வணிசம் எருது, எருத்துக்கரணம்.
வணிச்சியம் வாணிச்சியம்.
வணிதம் செப்பம்.
வண் தெளிவு, மிகுதி.
வண்களமர் சூத்திரர், வேளாளர்.
வண்சிறை மதில்.
வண்டத்தனம் குறும்புத்தனம், வண்டரம் நாய், நாய்வால், மார்பு, முகில்.
வண்டரன் அண்ணகன், உலோபி.
வண்டர் கடிகைமாக்கள், கவிகற் றோர், மங்கலப்பாடகர், மிண்டர்.
வண்டலம் சேறு.
வண்டல் அடையுங்கஞ்சல், நீர்ச்சுழி, பருபருக்கை, பொருக்கு, மகளீர் விளையாட்டு.
வண்டன் குள்ளன், திண்ணியன், துட்டன், விருத்தசேதனம் பண் ணப்பட்டவன்.
வண்டானம் நாரை.
வண்டி பண்டி, வயிறு.
வண்டிக்கால் வண்டிலிற்சில்லு.
வண்டியகவாய் வண்டிற்றோடு.
வண்டில் பண்டி.
வண்டிற்கால் வண்டிற்சில்.
வண்டிற்சத்தம் வண்டிற்கூலி.
வண்டு அம்பு, குற்றம், கைவளை, சங்கு, பூசநாள்.
வண்டுகுத்தி ஓர் குருவி.
வண்டுகொல்லி ஓர் செடி.
வண்டுணாமலர்மரம் சண்பகமரம், வேங்கைமரம்.
வண்டுறை எழுத்திலவோசை.
வண்டோதரி பஞ்சகன்னிகளி லொருத்தி, அவள் இராவணன் பெண்.
வண்ணகம் சந்தனம், முடுகியல், வாசனை.
வண்ணகவொத்தாழிசைக்கலிப்பா, கலிப்பாவினோர்பேதம், அஃது ஒரு தரவு மூன்று தாழிசை, அராகம் அம்போதரங்கம், தனிச்சொல்சுரிதகம் என்னுமிவ்வாறுறுப் பினையுங் கொண்டுவருவது.
வண்ணகூபிகை மைக்கூடு.
வண்ணக்கிரமம் எழுத்தொழுங்கு, சாதியொழுங்கு.
வண்ணக்குழிப்பு, வண்ணக்குனிப்பு ஓரோசை.
வண்ணதூதன் திருமுகங்கொண்டு போவோன்.
வண்ணத்தரு ஓர் பாடல்.
வடிவுப்பண்புத்தொகை உருவுப் பண்பைக் காட்டிநிற்குந் தொகை நிலை, உம் வட்டக்கல்.
வண்ணமகள் கோலஞ்செய்வாள்.
வண்ணமாதிரு இலேகினி, தூதி.
வண்ணமாதிருகை சரச்சுவதி.
வண்ணமாலை அரிவரி.
வண்ணம் அழகு,இராகம், ஒப்பனை, குணம், சந்தம், சாந்துப்பொது, செயல், நன்மை, நிறம், வடிவு, விதம்.
வண்ணாத்தி பூநீறு, வண்ணாரப் பெண்.
வண்ணாத்திப்பூச்சு ஓர் பூச்சி.
வண்ணாப்பண்டி வண்ணார் புடைவையேற்றும்வண்டில்.
வண்ணப்பண்புத்தொகை நிறத்தைக் காட்டிநிற்கும் பண்புத்தொகை, உம் செந்தாமரை.
வண்ணான் ஏகாலியன்.
வண்ணிகன் எழுத்துக்காரன்.
வண்மை அழகு, ஈகை, குணம், புகழ், மெய்மை, வளமை.
வதகன் கொலைகாரன்.
வதக்கம் வாட்டம்.
வதக்கல், வதக்குதல் வசைத்தல், வாட்டல்.
வதங்கல், வதங்குதல் வாடுதல்.
வததண்டம் கொலைக்கேற்ற தண்டம்.
வதஸதானம் கொலைக்களம்.
வதம் கொலை.
வதரம் இரந்தை, இரந்தைக்கனி.
வதவரிசி தீஞ்சரிசி.
வதவல் வாடினது.
வதறுதல் மழலைபொழிதல்.
வதனம் முகம், முக்கோணத்தின் மேற்கோணம்.
வதனாசவம் உமிழ்நீர்.
வதனாரவிந்தம் பெண்முகம்.
வதனேந்து முகம்.
வதன் கொலைசெய்வோன்.
வதாங்கம் நஞ்சு.
வதானியன் குபேரன், வரையாது கொடுப்போன்.
வதி சேறு, வதியென்னேவல், வழி.
வதிட்கடித்தல் வக்கணந்தரித்தல்.
வதிட்சீட்டு பரிதிபத்திரம்.
வதிட்டன் பருத்தது, பருத்தவன், வசிட்டன்.
வதிதல் தங்கல்.
வதிரன் செவிடன்.
வதிரிகாச்சிரமம் ஓர் தபோதலம்.
வதில், வதிள் பதில்.
வதிள்மொழி பிரதிவாக்கு.
வது மகன்மனைவி, மனைவி.
வதுகை மனைவி.
வதுவர் குதிரைப்பாகர், யானைப் பாகர்.
வதுவை கலியாணம்,வலுவந்தம், வாசனை.
வதூ புதுமணப்பெண், பெண், மனைவி.
வதை உபத்திரம், கொலை, தேன் வதை, வதையென்னேவல்.
வதைசெய்தல், வதைத்தல் கொல்லல்.
வதோபாயம் கொலைக்கேதுவான உபாயம்.
வத்தகமை, வத்தகம் வருத்திப்பு, வியாபாரம்.
வத்தகன் செட்டி, வியாபாரி.
வத்தகாலம் நிகழ்காலம்.
வத்தகோபன் கோபத்தையடக்கி னோன்.
வத்தமானம் கருமம், சங்கதி, நிகழ் காலம், நிகழ்ச்சி.
வத்தர் வத்திரு.
வத்தல் சிறுவள்ளம், செத்தல்.
வத்தனை பெருக்கம், வமிசம்.
வத்தாக்கு, வத்தாலை ஓர் கொடி.
வத்தாவி ஓர் தேயம்.
வத்தித்தல் பெருகல்.
வத்தியதானம், வத்தியபூமி கொலைக் களம்.
வத்தியம் மரணம்.
வத்திரசோதினி எலுமிச்சை.
வத்திரதுண்டன் விநாயகன்.
வத்திரபட்டம் நெற்றிப்பட்டம்.
வத்திரபுத்திரிகை சித்திரப்பாவை.
வத்திரபேதகன் தையற்காரன்.
வத்திரம், வஸ்திரம் சீலை, போர்க் கருவி, முகம்.
வத்திராஞ்சலம் புடைவையருகு.
வத்திராட்சம் பத்திராட்சம்.
வத்திரானசந்தானம் பஞ்சமுகங் கூடல்.
வத்திரு பேசுவோன், வாக்கி.
வத்து, வஸ்து பொருள்.
வஸ்துநிச்சயம், வஸ்துநிண்ணயம், வஸ்துநிதானம் பிரபஞ்ச காரண மாய கடவுளுண்டென்றும் அவன் யாவனென்றுங் கண்ட தீர்ப்பு.
வத்துபரிச்சேதம் ஒரு பொருளிஃதாகும் ஒருபொருளிஃதன்றென்பது.
வத்துவித்தியாபதி சிற்பநூன் முப் பத்திரண்டி னொன்று.
வத்தேந்தி கதவுநிலைக்கு மேல் வைக்குஞ்சுவர்தாங்கி.
வத்தை ஒருமரத்தோணி, சோற்றி.
வத்தைவெட்டு சோற்றிவெட்டு.
வந்தனமாலை வாயிலிற்கட்டுந் தோரணம்.
வந்தனம் அட்டாங்கமாகப் பணிதல், பணிதல், முகம், விநயம்.
வந்தனித்தல் வந்தித்தல்.
வந்தனை ஆராதனை, வணங்கல்.
வந்தி ஏணி, மலடி, வந்தியென் னேவல், வருத்தம், வாராவந்தி.
வந்திகட்டுதல் கட்டாயம் பண்ணுதல்.
வந்திகள் கவிஞர், புகழ்வோர், மங்கலப்பாடகர்.
வந்தித்தல் புகழ்தல், வணங்கல்.
வந்தித்துநிற்போர் புகழ்ந்து பாடு வோர்.
வந்திபாடம் புகழ்ந்துபாடியபாட்டு.
வந்திபோடுதல் கட்டாயமாய்ப் பொறுப்பித்தல்.
வந்தியர் புகழ்வோர், மங்கலப் பாடகர், மலடிகள்.
வந்தியிறுத்தல் கட்டாயத்திற் கிறுத்தல்.
வந்தியை மலடி.
வந்திவாங்குதல் கட்டாயமாய் வாங்குதல்.
வந்து காற்று.
வந்தை பெருமை, மலடி.
வபனம் சுக்கிலம், மழித்தல், விதைத் தானியம்.
வபிலன் பிதா.
வபு உடல்.
வபை வயிற்றினாபிக்குள்வெண்டு கில்போன்றபுரையாகியநிணம்.
வப்பு இடைவேற்று.
வமனம் சுத்திபண்ணல்.
வமிசபாரம்பரை வமிசக்கிரமம்.
வமிசம் சந்ததி, சுற்றம்.
வம்படித்தல் சரசம்பண்ணல், தீங்கு செய்தல், தீதுபேசுதல், நிந்தித்தல்.
வம்பம் சாலங்கபாஷாணம், வம்பலர் அயலோர், புதியோர்.
வம்பல் திசை.
வம்பளத்தல் பொருந்தாத பேச்சுப் பேசுதல், வீண்காரியம் பேசுதல்.
வம்பன் சோரபுத்திரன், துட்டன்.
வம்பி கருவண்டு, சோரபுத்திரி, துட்டை.
வம்பு அசப்பியம், சண்டை, தீச் சொல், நிலையின்மை, புதுமை, மிடா, முலைக்கச்சு, வாசனை.
வம்புக்காய் பருவந்தப்பிக்காய்க்குங் காய்.
வம்புத்தனம் நேரின்மை, மடிப்பு.
வம்புப்பாளை பருவந் தப்பிவரும் பாளை.
வம்புப்பிறப்பு சோரஸ்த்திரியிடத்திற் பிறத்தல்.
வம்புப்பேச்சு தூஷணவார்த்தை.
வயக்கம் பிரவை.
வயக்குதல் வசக்குதல்.
வயங்கல் ஒளிசெய்தல், நடத்தல்.
வயசு வயது, வாலிபம்.
வயசுப்பிள்ளை வாலிபப்பிள்ளை, வாலிபன்.
வயணம் வகை.
வயது ஆயுசு, யௌவனம்.
வயதுவம் முதிர்வயது.
வயத்தன் அடிமை.
வயந்தம் வசந்தம்.
வயந்தன் வசந்தன்.
வயப்படுதல் வசப்படுதல்.
வயப்புலி, வயப்போத்து சிங்கம்.
வயமா குதிரை, சிங்கம், புலி, யானை.
வயம் ஆடு, இரும்பு, குதிரை, நீர், பறவை, வசம், வலி.
வயல் கழனி, மருதநிலம், வெளி.
வயல்நெட்டி ஓர் நெட்டி.
வயல்மாதளை ஓர் மாதளை.
வயல்மெருகு ஓர் மெருகு.
வயவரி புலி.
வயவர் படைவீரர்.
வயவன் கரிக்குருவி, காதலன், தலை வன், திண்ணியன், வலியன், வீரன்.
வயவு ஆசை.
வயவை வழி.
வயளை பசளை.
வயற்கல் வெள்ளைச்சுக்கான்கல்.
வயற்கொடுக்கு ஓர் கொடுக்கு.
வயற்கோவியன் ஓர் பாம்பு.
வயற்சார்பு மருதநிலம்.
வயற்சுள்ளி பொரிப்பூண்டு.
வயற்செம்பை ஓர் செம்பை.
வயற்றுத்தி ஓர் துத்தி.
வயனம் வயணம்.
வயன்கட்டு வசன்கட்டு.
வயா ஆசை, கருப்பநோ, கருவருத் தம், நடுக்கம்.
வயாப்பண்டம் வேள்வு.
வயாவு ஆசை, கருப்பம், வருத்தம்.
வயாவுயிர்த்தல் கருவீனல், வருத்தந் தீர்தல்.
வயானம் பறவை.
வயானன் வலியன்.
வயிக்கிராந்தம் குமுதபாஷாணம்.
வயிடூரியம் வைடூரியம்.
வயித்தியம் வைத்தியம்.
வயிரங்கி துவக்கிற்றிரிவாய் துளைக்கு மோர்கருவி.
வயிரஞ்சாதித்தல் பகைசாதித்தல்.
வயிரத்தனம் வன்குணம்.
வயிரப்படை வச்சிராயுதம்.
வயிரப்பொடி வயிரமணி.
வயிரமணி ஓர் வகைப்பொன்மணி, வச்சிரம்.
வயிரமுத்து வயிரித்தமுத்து.
வயிரம் கூர்மை, சலஞ்சாதித்தல், சினம், தண்டாயுதம், திரு வோணம், பூணாகக் கட்டுவது, மரவயிரம், வச்சிரமணி, வச்சிரா யுதம், வாளியின்தகடு.
வயிரவகுருசந்தானம் வைரவமார்க் கக் குருபாரம்பரை.
வயிரவசாந்தி வயிரவருக்குச் செய்யுஞ்சாந்தி.
வயிரவம் பைரவம்.
வயிரவன் ஓர் கடவுள்.
வயிரவாள் குலிசம்.
வயிரவி பைரவி.
வயிரவூசி முத்துத்துளைக்குமூசி.
வயிராகம் வயிராக்கியம்.
வயிராக்கியம் வைராக்கியம்.
வயிராவி ஓர்வகைவிரதி, வயிரமன முடையோன்.
வயிரி வன்னெஞ்சுடையவள்.
வயிரித்தல் வயிரமாதல், வலுத்தல்.
வயிரிப்பு வயிரம், வலுப்பு.
வயிரியம் மயிர்ச்சீலை.
வயிரியர் கூத்தர், பாணர்.
வயிர் ஊதுகொம்பு.
வயிறு உதரம்.
வயிறுகழிதல் பேதியாதல்.
வயிறுகாந்துதல் பசித்தல்.
வயிறுதாரி வயிற்றுமாரி.
வயிறுபேதித்தல் வயிறுகழிதல்.
வயிறுப்புதல் வயிறூதுதல்.
வயிறுவளர்த்தல் வயிற்றூண்மாத் திரம் பெற்றுப் பிழைத்திருத்தல்.
வயிறுவாய்த்தல் கருப்பமாதல்.
வயிறுவிடுதல் வயிறுகழிதல்.
வயிற்றுக்கடுப்பு ஓர்நோய்.
வயிற்றுக்கழிச்சல் வயிற்றுப்போக்கு.
வயிற்றுக்கனப்பு கொழுப்பினால் வயிறூதுதல், தொந்திப்பு, புசிப் பினால் வயிறுவிம்முதல்.
வயிற்றுக்காய்ச்சல் பசி.
வயிற்றுக்கிருமி வயிற்றுட்புழு.
வயிற்றுக்குத்து வயிற்றிலுண்டாங் குத்து.
வயிற்றுக்கொதி பசி.
வயிற்றுச்சுரப்ப வயிற்றுக்கனட்பு.
வயிற்றுப்பறதி சீவனந்தேடித்திரிதல்.
வயிற்றுப்பறப்பு சீவனந்தேடு முலைச்சல்.
வயிற்றுப்பாடு உட்புறம்.
வயிற்றுப்பிழைப்பு உணவுதேடுதல், சீவியம்.
வயிற்றுப்புகைச்சல் வயிற்றுட்புகை தல்.
வயிற்றுப்பொருமல் வயிறூதல்.
வயிற்றுப்போக்கு உவாந்திப்பிராந்தி.
வயிற்றுமாரி பேரூணன்.
வயிற்றுளைவு ஓர் நோய்.
வயிற்றெரிச்சல் பொறாமை.
வயிற்றெரிவு ஓர் நோய்.
வயிற்றையொறுத்தல் உண்ணாது குறைத்தல்.
வயிற்றைவலித்தல் குடர்வலி கொள்ளல்.
வயினம் பறவை.
வயின் இடம், ஏழனுருபு, உம் அவர் வயிற்செல்வாய், வயிறு, வீடு.
வயோதிபம் விருத்தாப்பியம்.
வரகவி தேவவருட்பெற்றுப்பாடும் புலவன்.
வரகு ஓர் தானியம்.
வரகுதிரி வசூரியிலோர்வகை.
வரக்காட்டல், வரக்காட்டுதல் வர விடுதல்.
வரக்கிருது இந்திரன்.
வரங்கொடுத்தல் வரமருள்தல்.
வரச்சந்தனம் ஓர் சந்தனம்.
வரட்சி வரள்வு.
வரட்சுண்டி ஓர் செடி.
வரணசி வாரணசி.
வரணம் ஒட்டகம், சூழ்தல், நிய மித்தல், பால், மதில், மறைத்தல்.
வரண்டகம் உண்டை, சுவர், முகப் பரு, யானைமேற்றவிசு.
வரண்டம் சாலை, தூண்டிற்கயிறு, புற்குவியல், முகப்பரு.
வரண்மாடு கடாரிமாடு.
வரதம் அனுக்கிரகக்குறிப்பாக இதயத்துக்குச் சமீபமாய்க்கை யுறுவித்தல்.
வரதனு அழகு.
வரதன் அரன், அரி, அருகன், உபகாரி, வரமருளத்தக்கோன்.
வரதை கன்னி.
வரத்து வருகை, வருமானம்.
வரநதி கங்கை.
வரந்தருவான் வில்லிபுத்தூரன்.
வரபலம் தென்னமரம்.
வரப்பார்த்தல் வரவுகாத்தல்.
வரப்பிரசாதம் தேவருட்கொடை.
வரப்பிரதானம் நன்கொடை.
வரப்பிரதை அகத்தியன் மனையாள்.
வரப்பு எல்லை, வரம்பு.
வரப்புக்கடா நண்டு.
வரப்புள் வயல்.
வீரம் அடைக்கலாங்குருவி, ஆசீர் வாதம், எறும்பு, கையிட்டுக் கொள்ளல், சூழல், தேவவீகை, நநநிதியிலொன்று, மஞ்சள், மேன்மை, விருப்பம்.
வரம்பழிதல் ஒழுங்குகெடுதல்.
வரம்பிலாற்றலுடைமை கடவுளெண் குணத்தொன்று.
வரம்பிலின்புடைமை கடவுளெண் குணத்தொன்று.
வரம்பிறத்தல் ஒழுங்குதப்புதல்.
வரம்பு அணை, எல்லை, ஒழுங்கு, வழி.
வரம்புகட்டுதல் அணைகட்டுதல், எல்லைகட்டுதல், முடித்தல்.
வரம்புபண்ணல் சரிப்படுத்தல்.
வரயோகம் சுபயோகத்தொன்று.
வரர் மேலோர், வானோர்.
வரலாறு ஒழுங்கு, மூலம்.
வரலாற்றுவஞ்சி ஓர்பிரபந்தம், அஃது குலமுறையிற் பிறப்பு முதலிய மேம்பாட்டின் பல சிறப் பையுங்கீர்த்தியையும் வஞ்சிப் பாவாற்கூறுவது.
வரல் வருதல்.
வரல்வாறு வரலாறு.
வரவண்ணினி இலக்குமி, ஓர்நிறம், கவுரி, கற்புடையாள், சரச்சுவதி, பெண், மஞ்சள்.
வரவர மேலும்மேலும், வழிபாடு.
வரவரச்சுருட்டி ஓர்தேவதாசி.
வரவிடுதல் அனுப்புதல்.
வரவிருத்தன் சிவன்.
வரவு வருகை.
வரவுகாத்தல்வருதலைக் காத்திருத்தல்.
வரவை விளையுட்பாத்தி.
வரளாரை ஓர்செடி.
வரள்தல் காய்தல்.
வரன் கணவன்,சன்னியாசிகளிலோர் பேதம், சிவன், பிரமன், மருமகன்.
வரன்முறை ஊழ், வரலாறு.
வரன்றல் கொழித்தல்.
வராகபுடம்ஐம்பதெருவைத் தெரிக்கும் புடம்.
வராகம் திருமாலவதாரத்தொன்று, பதினெண்புராணத்தொன்று, பன்றி, போர், மலை, பன்றி.
வராகனிடை ஒன்பதுபணவிடை கொண்டநிறை.
வராகன் ஓர்நாணயம், திருமால்.
வராகாதனம் காலுங்கையுமூன்றிக் கவிழ்ந்துநிற்பது.
வராகி ஓர்சத்தி, சத்தமாதர்களி லொருத்தி.
வராகிப்புகை ஓர்மருத்துப்புகை.
வராகிமாலை ஓர்பிரபந்தம்.
வராகிவேல் பன்றிமுள்.
வராங்கம் உடல், தலை, யானை.
வராசனம் சீனமுட்செவ்வந்தி, பாத்திரம்.
வராசனன் வாயில்காப்போன், வேசிக்கள்வன்.
வராடகம் ஓர்தேயம், கயிறு, தாமரைக் காய், பலகறை.
வராடம் பலகறை, விராடம்.
வராடி பலகறை, முறுக்குநூற்சீலை.
வராட்டி வரட்டி.
வராணசி காசி.
வராத்தம் கட்டளை, வரிவாங்குதல்.
வராரோகன் யானைப்பாகன்.
வராலி ஓர்செடி.
வராலிகை துற்கை.
வரால் கெண்டைமீன்.
வராளம் பாம்பு.
வராளி ஓரிராகம், சந்திரன்.
வரிக்கடை வண்டு.
வரிக்காரன் வரிப்பணந்தண்டுவோன்.
வரிக்குதிரை கல்லணையில்லா தேறுகுதிரை.
வரிக்கோரை ஓர்புல்.
வரிசந்தி நாற்றெருக்கூடுமிடம்.
வரிசி தூண்டில்.
வரிசை ஒழுங்கு, சங்கை, முறைமை.
வரிசைக்கிரமம் நல்லொழுங்கு, வமிசவரிசை.
வரிசைக்குப்பச்சை நாகபச்சை.
வரிசைபாராட்டல் சங்கை கொண் டாடல்.
வரிசைபார்த்தல் சங்கைபார்த்தல்.
வரிச்சல் வரிவு.
வரிச்சு சலாகை.
வரிச்சுருள் செவ்வட்டை.
வரிட்டன் சன்னியாசிகளிலோர் பேதம்.
வரிதல் எழுதல், கட்டல், சித்திர மெழுதல்.
வரித்தல் கட்டல், நியமித்தல், பூசுதல், மொய்த்தல்.
வரித்துவைத்தல் நியமித்திருத்தல்.
வரிப்பணம் வீதமாயிறுக்கும்இறை.
வரிப்புலி ஓர்புலி.
வரிப்புறம் அணில்.
வரியரிசி சீரகம்.
வரியாத்துக்கிழங்கு ஓர்கிழங்கு.
வரியான் சன்னியாசிகளிலோர் பேதம், நித்திய யோகத்தொன்று.
வரியொட்டி ஓர் மீன்.
வரியோரா ஓர் மீன்.
வரிவசிதம் குருவைக்காத்தல்.
வரிவடிவெழுத்து அறிகுறியாய்த் தீட்டப்படுமெழுத்து.
வருகம் இலை, பரிவாரம், மயிற் றோகை.
வருகாலம் எதிர்காலம்.
வருகை வரவு.
வருக்ககனம் கனவருக்கம்.
வருக்கக்கோவை ஓர்பிரபந்தம், அஃது அகரமுதலெழுவருக்கம் ஒவ்வோர்காரிகையின் மொழி முதற்கண் முறையேவரத் தொடுப் பது.
வருக்கமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது மொழிக்கு முதலாம்வருக்க வெழுத்திற் கொவ்வோர் செய்யுட் கூறுவது.
வருக்கமூலம் வருக்கத்தொகையி னின்றதன்மூலமறிதல்.
வருக்கமோனை அடிகடோறும் வருக்கவெழுத்துக் களவ்வவ் வருக்கமாய் வருவது.
வருக்கம் அத்தியாயம், இனம், ஒழுங்கு, குலம், கூட்டம் சதுரம், சமமாகிய வீரெண்ணின் பெருக் கம், வகுப்பு.
வருக்கலாடசங்கலிதம் ஓர்சங்க விதம்.
வருக்கவெதுகை சேர்வையின வெழுத்துக்களானாகு மெதுகைத் தொடை.
வருக்கவெழுத்து சேர்வையின வெழுத்து.
வருக்கு கஞ்சி.
வருக்கை பலா.
வருக்கைப்பலா ஓரினப்பலா.
வருச்சித்தல் நீக்கல்.
வருடதேவதை அவ்வவ்வருஷத்திற் குரியதெய்வம்.
வருடபலன் வருஷத்திற்குக் கண்ட பலன்.
வருடப்பிறப்பு புதுவருஷத்தோற்றம்.
வருடம், வருஷம் ஆண்டு, கண்டம், மழை.
வருடல் தடவல்.
வருடவான் அண்ணகன்.
வருடாகாலம் மழைகாலம்.
வருடாங்கம் மாதம்.
வருடாந்தரம், வருடாந்திரம் வருட முடிவு.
வருடாயுதம் பதினாயிரம்.
வருடுதல் வருடல்.
வருடை எண்காற்புள், குறும்பாடு, மேடவிராசி, வரையாடு.
வருட்டம் வேம்பு.
வருட்டல், வருட்டுதல் வற்புறுத்தல்.
வருணசிலைவந்தோன் வயிரம்.
வருணவிந்து முத்துச்சிப்பி.
வருணவில் வானவில்.
வருணனாள் சதயநாள்.
வருணனை, தோத்திரம் வன்னிப்பு.
வருணன் சமுத்திரம், துவாதசாதித் தரிலொருவன், பேற்றிசைப் பாலன்.
வருணாசாரம் சாதியொழுக்கம்.
வருணாஸ்திரம் வருணபாணம்.
வருணித்தல் வன்னித்தல்.
வருதல் நடத்த, வருகை.
வருத்தகம் வத்தகம்.
வருத்தகன் வத்தகன்.
வருத்தப்படுதல் துன்பப்படுதல்.
வருத்தப்படுத்தல் துன்பப் படுத்துதல்.
வருத்தம் உள்ளக்களிப்பு, துன்பம்.
வருத்தல் துன்புறுத்தல்.
வருத்தனம் உண்டை, சம்பளம், சீவனம், தொழில், பெருகுதல், வத்திப்பு, வழி.
வருத்தனி நீர்க்குடம், விளக்குமாறு.
வருத்தனை பெருகுதல்.
வருத்தி இரத்தினங்களின் கீழ்ப் பதிக்குந்தகடு, வருத்தியென்னேவல்.
வருத்தித்தல் வளர்தல்.
வருத்திப்பு வத்திப்பு.
வருத்துதல் வருத்தல், வருவித்தல்.
வருத்துலம் வட்டவடிவு.
வருந்தல், வருந்துதல் துன்புறல்.
வருபிறப்பு மறுபிறப்பு.
வருபுனல் யாறு, வேற்றுநீர்.
வருமதி, வருமானம் வரவு.
வருமொழி நிலைமொழிக்குப் பின்மொழி.
வருவாய் வரலாறு, வரவுகட்கான வேது.
வருவித்தல் வேண்டிய தொன்றைப் பொருந்த விரித்துக்கொள்ளல்.
வரூதம் இருப்பிடம், கவசம், தேரைப்பாதுகாக்கும்புலித்தோன் முதலிய, தோல்.
வரூதினீ ஓர் தெய்வப்பெண், படைவரேசுபரன், சிவன்.
வரேந்திரன் அரசன், இந்திரன், வரத்தின்மிக்கோன்.
வரை அளவு, கரை, சிறுவரம்பு, மலை, மூங்கில், வரையென்னேவல், வரைவு, விரவிறை.
வரைகம்பு கம்மாளர்கருவியி னொன்று.
வரைக்குடிலம் வங்கக்கல்.
வரைசிறகரிந்தோன் இந்திரன்.
வரைதல் எழுதல், கொள்ளல், சித்திரமெழுதல், சுற்றிவரைதல், நீக்கல், மாற்றல், விவாகஞ் செய்தல்.
வரைபகவெறிந்தோன் குமரன்.
வரைப்பு எல்லை, மதில்.
வரையரமகளீர் மலையில் வாழுந் தெய்வப்பெண்கள்.
வரையறவு வரையறை.
வரையறுத்தல் எல்லைப்படுத்தல், மதித்தல், வளைத்தல்.
வரையறை அளவு, எல்லை, தீர்க்கம்.
வரையாடு குறும்பாடு.
வரையுறுத்தல் எல்லைப்படுத்தல், வளைத்தல்.
வரைவிடைவைத்துப் பொருள் வயிற் பிரிதல் அகப்பொருட்டுறையி னொன்று.
வரைவின்மாது வேசி.
வரைவு அளவு, எல்லை, பிரிவு, மணம், மாறுபாடு, வரைதல், வரையப் பட்டது.
வரைவுமலிதல்விரி காதலன் முலைவிலை விடுத்தமைபாங்கி காதலிக் குணர்த்தன் முதலாகத் தலைவியணங்கைப் பராவனிலை கண்டோன் மகிழ்தலீறாகிய வேழும்.
வரைவுமலிவு வரைவிற்குரிய கிளவித்தொகை, அஃது வரைவு முடல்வுணரத் தன்முதலாகப் பராவல் கண்டு வத்தலீறாகிய நான்கும்.
வர்க்கம், வர்க்கு வற்கம்.
வலக்காரம் பொய்.
வலங்கமர் ஓர் சாதியார்.
வலங்காரம் மேளத்தின்பசை யிட்ட புறம்.
வலங்குலம் ஓர் குலம்.
வலங்கை வலக்கை, வலப்புறம்.
வலங்கையர் ஓர் சாதியார்.
வலங்கையான் வலங்கமத்தான்.
வலங்கொள்ளல் வலம்வருதல், வெற்றியடைதல்.
வலசல் அந்நிபகிரசபிரவேசம்.
வலசாரி வலமாய்ச்சுற்றிப்போதல்.
வலசு, வலசை கூட்டம்.
வலசைவாங்குதல் கூட்டத்தோடே யெடுபட்டுப்போதல்.
வலசோர் ஓர் பட்டினம்.
வலஞ்சுழி வலஞ்சுற்றுஞ்சுழி.
வலட்டி வலித்தது.
வலது செயல், வலப்பக்கம், வல்லமை.
வலத்தல் சொல்லல், நிணத்தல், வளைத்தல்.
வலத்திடல் சொல்லல், வலநாடு ஓரூர்.
வலந்தம வசனம், வளைவு.
வலந்திரி ஓர்கொடி, வலத்துக்குச் சுற்றுங்கொடி.
வலப்பரிசம் வலப்புறம்.
வலம் வலப்பக்கம்.
வலம் இடம், ஏழனுரு, உம் கை வலத்தியாழ், கனம், மேல், வலப் பக்கம், வலி, வெற்றி.
வலம்பம் நிறுதிட்டவரி.
வலம்புரி நந்தியாவத்தம், வலப்புரி, வலம்புரிச்சங்கு.
வலயம் எல்லை, கடல், குளம், கைக்கடகம், சுற்று, வட்டம், வட்டவடிவு.
வலவன் சமாத்தன், தேர்ப்பாகன், வெற்றியாளன்.
வலவை இடாகினிகாளி, காளி யேவல் செய்வாள், வல்லவள், வல்லோன், விநாயகன்றேவி.
வலவோட்டு சூரியன்முதலியசத்தக் கிரகங்களின் சுற்று.
வலன் ஓரசுரன், வலப்பக்கம், வலி, வல்லவன் வெற்றி.
வலாகம் கொக்கு, நீர்.
வலாசை கொக்கு.
வலாசகம் குயில், தவளை.
வலாட்டிகன், வலாட்டியன் தத்துவ சாலி.
வலாரி இந்திரன்.
வலாற்காரம் வலோற்காரம்.
வலிக்கட்டு வீணையினோருறுப்பு.
வலிக்கென தெளிவாய்.
வலிங்கம் பலபந்தம்.
வலிசங்கம் குரங்குக் கூட்டம்.
வலிசம் தூண்டில்.
வலிச்சலன் அறமெலிந்தவன், பிடித்ததுவிடாதோன்.
வலிச்சல் காய்ந்தது, வரிச்சு.
வலிச்சற்கொடி ஓர்கொடி.
வலிதம் அசைவு, சூழ்வு.
வலிதல் தங்கல், துணிதல், வலிந்து கோடல், வலோற்காரஞ்செய்தல்.
வலிது வலியது.
வலிந்துகோடல் அருமையிற் கருத்துக் கொள்ளல்.
வலிபதம் அற்பகடுமை.
வலிப்பு இழுப்பு, வலி.
வலிமாந்தம் மாந்தமெட்டினொன்று.
வலிமுகம் குரங்கு.
வலிமை வலோற்காரம், வன்மை.
வலிமைசெய்தல் பலபந்தம் பண்ணல்.
வலிமைபாராட்டல் சமர்த்துக் கொண்டாடுதல்.
வலிய தானாக.
வலியறிதல் திராணியறிதல்.
வலியன் கரிக்குருவி, வலிபதமானது, வலியுடையோன், வல்லவன்.
வலியான் ஓர்பருந்து, கரிக்குருவி, வலியுடையோன்.
வலியுறுத்தல் உறுதிப்படுத்தல், பலப்பித்தல்.
வலீமுகம் குரங்கு.
வலு எட்டு, ஓர் பசைமருந்து, கனம், கொசுகு, பலம், பற்று.
வலுசுருதி வலோற்காரம்.
வலுத்தல் திரப்படுதல், பலத்தல்.
வலுப்பு திரம், பலப்பு.
வலுவந்தம் வலோற்காரம்.
வலுவந்தரம் வலிமை.
வலூகம் தாமரைக்கிழங்கு.
வலை மீன் முதலியபடுக்குங்கருவி.
வலைக்குணுக்கு வலையைத்தாழச் செய்யுமுண்டை.
வலைச்சி நெய்தனிலப்பெண்.
வலைஞர் நெய்தனிலமாக்கள்.
வலைதடுத்தல் மீன் படாமற்றடுத்தல்.
வலைப்படல் சிறைப்படல், மயக் கிலகப்படல், வலையிலகப் படல்.
வலைப்பாடு மீன் பிடி.
வலையசேரி நெய்தனிலம்.
வலையர் நெய்தனிலமாக்கள்.
வலையன் ஓர் சாதியான், ஓர் சாமை, பரதவன்.
வல் கச்சு, சீக்கிரம், சூதாடுகருவி, மேடு, வலி.
வல்கி வீணை.
வல்கிதம் குதிரையிருகாறூக்கியாடி வருநடை.
வல்சி உண்டல், சோறு.
வல்லகி வீணை.
வல்லடி வலூபந்தம், வல்லபம்.
வல்லடிக்காரன் வலுவந்தஞ் செய் வோன்.
வல்லடிவழக்கு வலுபந்தநியாயம்.
வல்லணங்கு காளி.
வல்லதம் கொலை, மூடுதல்.
வல்லபசத்தி மிகுவலி.
வல்லபம் கதியுள்ளகுதிரை, பிரியம், வல்லமை.
வல்லபன் இடையரிற்றலைவன், குதிரைமேல்விசாரிப்புக்காரன், நாயகன், பிரியமுள்ளோன், மேல் விசாரணைகாரன், வல்லோன்.
வல்லபி மனைவி, வல்ல பமுள் ளாள், வல்லபமுள்ளோன்.
வல்லபை பிரியநாயகி, வலவை.
வல்லமை வல்லபம்.
வல்லரி கொடி, தளிர், பசுங்காய், பூங்கொத்து.
வல்லவன் இடையன், பருப்புக்கறி சமைப்போன், புருடன், வல்லான், வீமன்.
வல்லவாட்டு உத்தரீகம், மேற்போர் வை.
வல்லவி வல்லபி.
வல்லவை வல்லபை.
வல்லாததுக்கம் ஞாயமில்லா துண்டாகியதுக்கம்.
வல்லாரல் ஓர்பூடு.
வல்லாரை ஓர்பூடு, கேட்டைநாள்.
வல்லார் சமர்த்தர், மாட்டாதவர்.
வல்லார்கொள்ளை பலராற்கவரப் படுதல்.
வல்லாளகண்டன் மிகவல்லோன்.
வல்லாளன் திண்ணியன், வல்லான்.
வல்லான் வல்லவன்.
வல்லிகம் கொடி, மிளகு.
வல்லிகை காதணி, யாழ.
வல்லிசம் மிளகு.
வல்லிசாதகம் கற்பகத்திற் படர் கொடி.
வல்லிசை உச்சவிசை பாம்பு.
வல்லியம் இடையரூர், கொல்லி மலை.
வல்லினமோனை எல்லாவடிகளின் முதற்கண்ணும் வல்லின வெழுத் துக்கள் வருவது.
வல்லினம் வலிதாயுச்சரிக்கு மெழுத் தின்பகுதி.
வல்லினவெதுகை எல்லாவடிகளின் முதற் சீர்க்கண்ணும் வல்லின வெழுத்துக் களெதுகையாய் வருவது.
வல்லீட்டுக்குற்றி பனைமுதலிய பிளக்குங்குற்றி.
வல்லுயிர் அரிதாய்ப்பிழைத் திருக்கு முயிர்.
வல்லுரம் காடு, காட்டுப்பன்றி யிறைச்சி, தனிமை, புற்றரை, பூக் கொத்து, மணல்,வயல், வனாந்தரம்.
வல்லுவம் அடைப்பை, கைப்பை.
வல்லுளி பன்றி.
வல்லுனர் வல்லோர்.
வல்லூகம் ஆண்குரங்கு, கரடி, முசு.
வல்லூரம் பாழ்நிலம், வள்ளூரம், வனாந்தரம்.
வல்லூறு ஓர் பருந்து, இஃது பஞ்ச பட்சியினுமொன்று.
வல்லெழுத்து வன்மையாயுச் சரிக்கு மெழுத்துக்கள்.
வல்லெனல் அனுகரணவோசை.
வல்லை ஓர் நோய், கடுப்பு, கால விரைவு, கோட்டை, பெருங்காடு, மேடு வட்டம், வருத்தம், வலிமை.
வல்லையம் எறிஈட்டி.
வல்லொட்டு அருமையான இருப்பு, அரும்பூட்டு.
வல்லோன் வலிமையுடையோன்.
வல்வருத்தம் கடுவருத்தம்.
வல்வாயசரணன் ஓர் பாம்பு.
வல்விடம் கடுநஞ்சு.
வல்விலங்கு யானை.
வல்வினை வலியவினை.
வவி வேதமுத்திரைதரியாதவன்.
வவ்வலொட்டி ஓர் முட்செடி.
வவ்வல் வாருதல்.
வவ்வாலொட்டி ஓர் முட்செடி.
வவ்வால் வெளவால்.
வவ்வால் மீன் ஓர் மீன்.
வவ்வால்விளக்கு ஓர்விளக்கு.
வவ்வாற்குறடுசெருப்பினோருறுப்பு.
வவ்வாற்பந்தம் வவ்வால்விளக்கு.
வவ்வானாற்றி ஆதாரமற்றது.
வழக்கச்சொல் இயற்சொல்.
வழக்கம் நடைபடி, வழங்குதல்.
வழக்கறிதல் நடையறிதல்.
வழக்காடுதல் வழக்குச்செய்தல்.
வழக்காளி தொடாச்சிக்காரன்.
வழக்கு அறப்பான் மூன்றனு ளொன்று அஃது பொருள் காரண மான வியாச்சியம் நியாயம்பேசு தல், வழக்கம்.
வழக்குக்கேட்டல் நியாயம் விசாரித் தல்.
வழக்குச்செய்தல் வழக்குப்பேசுதல்.
வழக்குத்தொடுத்தல் வழக்குண் டாக்கல்.
வழக்குப்பேசல் நியாயமுத்தரித்தல்.
வழக்கோரம் ஒருபக்கஞ்சாய்ப் பான நியாயம்.
வழங்கல் ஆட்சிபண்ணுதல், இயங்கு தல், ஈதல், உலாவல், சொல்லல், நடத்தல், மழைபொழிதல்.
வழங்காவழி புதுக்கட்டு.
வழங்குதல் வழங்கல்.
வழட்டுதல் வழுந்துதல்.
வழப்பம் வழக்கம்.
வழலிக்கை சோர்பு.
வழலுதல் வழுந்தல்.
வழலை ஓர் பாம்பு, ஓர் மருந்து, கோழை, சவுக்காரம்.
வழலையுப்பு சவுக்காரவுப்பு.
வழாநிலை திணைபாலிடங்கால முதலியவழுவாது வழங்குவது.
வழாறு நிறைபுனல்.
வழிகட்டுதல் எத்தனம்பண்ணுதல், வகைபண்ணுதல், வழிமறித்தல்.
வழிகாட்டி முன்மாதரிவைப்போன், வழிநடத்துவோன்.
வழிகாணுதல் நேர்வருதல், வயணம் பிடித்தல்.
வழிக்கரை வழியருகு.
வழிக்குதல் துடைத்தெடுத்தல்.
வழிக்கொள்ளுதல் பயணப்படுதல்.
வழிச்சாரி தீர்வைகொடாதசரக்கு களைக்கொண்டு போகிறவர் களைக் கண்டுபிடிப் பதற்கான உள்ளப்பாதை, நடையுள்ளவழி.
வழிச்செலவு பயணச்செலவு, பயணம்.
வழிச்செல்வோன் பதிகன்.
வழிதல் மிகுந்துவடிதல்.
வழிதுறை வயணப்போக்கு.
வழித்தடை சகுனப்பிழை.
வழித்தல் வழிக்குதல்.
வழித்துணை பாரம்பரியமான துணை, வழிநடையிற்றுணை.
வழித்தெய்வம் குலதெய்வம்.
வழித்தொண்டு தலைமுறைப்பட்ட தொண்டு.
வழித்தோன்றல் மகன்.
வழிநடத்தல் நடப்பித்தல்.
வழிநடை பிரயாணம்.
வழிநாள் பின்னைநாள்.
வழிநாற்பது ஓர் செய்யுள்.
வழிநூல் முதனூல்வழியேவி கற்பித் துரைத்த நூல்.
வழிபடல், வழிபடுதல் கீழ்ப்படுதல், வணங்கல்.
வழிபடுத்தல் நேர்ப்படுத்தல், பயணப் படுத்தல்.
வழிபண்ணுதல் வகைபண்ணுதல்.
வழிபயத்தல் மறுப்பறுத்தல்.
வழிபறித்தல் அதர்பறித்தல்.
வழிபாடு அப்பியாசம், ஆராதனை, தாழ்மை, வணக்கம், வழிபடல்.
வழிபாடுமறுத்தல் அகப்பொருட் டுறையினொன்று.
வழிபார்த்தல் வகைபார்த்தல், வரவுபார்த்தல்.
வழிப்படுதல் நோப்படுதல், வழிநடக் கத்துவக்கல்.
வழிப்படுத்தல், வழிப்படுத்துதல் உட்படுத்துதல், ஒழுங்காக்கல், சரிவழியினடத்தல்.
வழிப்பறி ஆறலை.
வழிப்பயணம், வழிப்பிரயாணம் வழிநடை.
வழிப்பிரிவு தெருச்சந்தி.
வழிப்போக்கர் பயணக்காரர்.
வழிப்போதல் பின்செல்லல்வே றொருவர்காரியத்திற் குட்படல்.
வழிமுரண் ஒவ்வோரடிக்கண்ணுஞ் சீர்களொன்றற்கொன்று மறு தலைப் பட்டுவருவது.
வழிமுறை தலைமுறை, வழிமுதல்.
வழிமோனை மோனைகளினொன்று.
வழியடைத்தல் புறம்புறுத்தல்.
வழியல் வழித்தெடுக்கப்பட்டது, வழிந்தது.
வழியன் குட்டைநோய்க்காரன், வழியிற்றங்குகிறவன்.
வழியுரைப்போர் தூதர்.
வழியெதுகை ஒவ்வோரடிக்கண் ணும் முறையே சீர்களொன்றற் கொன்று எதுகையாய் வருவது.
வழிவகை இடம்பாடு, ஏது.
வழிவிடுதல் பயணமனுப்புதல், வழி வெட்டிவிடுதல்.
வழிவைத்தல் போகத்தொடங்கல், முன்தொங்கல்.
வழு இன்மை, ஈனம், கேடு, தப்பு, வழுவென்னேவல்.
வழுகுதல் வழுவுதல்.
வழுக்கட்டை சிறுவன், மூடத்தன்மை.
வழுக்கல் அடித்தல், இழுக்கல், மோதல்.
வழுக்காய் இளங்காய்.
வழுக்கு நிணம், மறதி, வழுக்கென் னேவல்.
வழுக்குதல் வழுக்கல்.
வழுக்குநிலம் வழுக்கற்றரை.
வழுக்குப்பாசி ஓர் நீர்ப்பூடு.
வழுக்கெண்ணெய் ஓர் வகையெண் ணெய்.
வழுக்கை தேங்காய்வழுக்கல், வழுக்காய்.
வழுக்கைத்தலை மொட்டந்தலை.
வழுக்கைப்பலா ஓர் பலா.
வழுதலை கத்தரி, புனத்திடு பொய்க் கழு.
வழுகி பாண்டியன்.
வழுது பொய், வைக்கோல்.
வழுதுணை கத்தரி.
வழுத்தல், வழுத்துதல் சொல்லல், துதித்தல்.
வழுநிலை திணைபாலிடங் கால முதலிய வழுவிவழங்குவது.
வழும்பு நிணம், விலங்கின் குட்டிகள் பிறக்கும் போதிருக்கும் வழுவல்.
வழுவமைதி திணைபாலிடம் முதலிய மாறுபட்டு வரினும மைத்துக் கொள்ளத் தக்கது.
வழுவல் இளநீர்வழுவல், சாய்தல், தப்புதல், வழும்பு.
வழுவவிடுதல் தப்பவிடுதல்.
வழுவன்சுறா ஓர் மீன்.
வழுவாடி காரியத்தினழுவுகிறவன்.
வழுவு குற்றம், தவறு.
வழுவுடைக்காமம் துரிச்சை, பிறர் பொருள்விரும்பல்.
வழுவுதல் தவறுதல்.
வழுவை யானை.
வழூஉச்சொல் பிழைமொழி.
வழூஉச்சொற்புணர்த்தல் குற்றபான சொற்களைச்சேர்த்தல், அஃது செய்யுட்குற்றம் பத்தி னொன்று.
வழை சுரபுன்னை.
வளங்கட்டுதல் வழிபண்ணுதல்.
வளந்து பெரியமிடா.
வளப்படுதல் சீர்ப்படுதல், நேராதல்.
வளப்பம் கொழுப்பு, நன்மை, மாட்சிமை, வளமை.
வளப்பாடு வளமை.
வளமை உபகாரம், கொழுப்பு, செல்வப்பொலிவு, நன்மை, மாட்சிமை.
வளமையர் பூவைசியர்.
வளம் அழகு, செல்வம், செவ்வை, பக்கம், பதவி, பலபண்டம், மாட்சிமை வலி, வாறு.
வளயம் வளையம்.
வளருதல், வளர்ச்சி வளர்தல்.
வளர்தல் உயர்தல், கதித்தல்.
வளர்த்தல் உண்டாக்கல், வளரச் செய்தல்.
வளர்த்தாள் செவிலித்தாய்.
வளர்த்தி வளர்ச்சி.
வளர்த்துதல் கிடத்துதல், சயனிப் பித்தல், பருப்பித்தல்.
வளர்பிறை பூருவபக்கச்சந்திரன்.
வளர்ப்பு வளர்க்குந்தன்மை.
வளர்ப்புணி, வளர்ப்புப்பிள்ளை வளர்த்த பிள்ளை.
வளர்மயிர் மயிர்க்குழற்சி.
வளவளத்தல் பயனின்றிப்பிதற்றல்.
வளவளப்பு பயனில்சொல்.
வளவன் சோழன்.
வளவி வீட்டிறப்பு.
வளவு கொல்லை, வளைவு.
வளன் வளம்.
வளாகம் இடம், ஓர்நகரம், சூழ்ந் திடல், தினைப்புனம், வளைந்த விடம்.
வளார் இளங்கொம்பு.
வளாவல், வளாவுதல் கலத்தல், வளைதல், வளைவு.
வளி காற்று, சூறைக்காற்று.
வளு இளமை, இளைது.
வளுந்தல் தோல்வவ்வப்படல்.
வழும்பு வழும்பு.
வளுவல் இளமை, வழுக்கத்தக்கது.
வளுவளுத்தல் நொளுநொளுத்தல்.
வளுவளெனல் வளுவளுப்புக் குறிப்பு.
வளை உத்திரம், கங்கணம், களங்கம், சக்கிரம், சங்கு, நுழைவளை, புற்று, வளையென்னேவல்.
வளைக்குதல், வளைத்தல் கட்டல், கோணச்செய்தல், சூழுதல், தடுத் தல், நளினஞ்செய்தல், வாருதல்.
வளைச்சல் சூழவு.
வளைதடி பாராவலயம்.
வளைதல் சூழ்தல், பணிதல்.
வளைத்தல் கட்டல், சுற்றுதல், சூழ்தல், தடுத்தல், வாருதல்.
வளைபோழ்நர் சங்கறுப்போர்.
வளைப்பு உழவுசால், மதில், வளைத்தல்.
வளைமணி அக்குமணி, சங்குமணி.
வளையகம் சங்கு.
வளையமிடுதல் குழியமாடுதல், சூழ்தல்.
வளையம் குளம், சீதரங்க பாஷாணம், தாமரையுட்சுருள், வட்டம்.
வளையலுப்பு ஓருப்பு.
வளையல் கைவளை, வளைவுள்ளது.
வளையல்மண் வளையிலுண்டாக்கு கிறமண்.
வளையாபதி ஓரிலக்கியநூல்.
வளையில் கைவளை.
வளைவாணி தூண்டல்.
வளைவு பணிதரவு, வட்டம், வணக்கம், வணங்கல் வளைந்தது.
வள் ஒலிக்குறிப்பு காது, கூர்மை, நெருக்கம், வலி, வளம், வார், வாளுறை, வாள்.
வள்வள்ளெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
வள்ளம் ஓர்வகைச்சிறுதோணி, நாழிகைவட்டில், மரக்கால் வட்டில்.
வள்ளல் வரையாதுகொடுப்போன், வலியன், வள்ளைக்கீரை.
வள்ளன்மை வள்ளற்றன்மை.
வள்ளி ஆபரணம், ஓர் கூத்து, ஓர் கொடி, கைவளை, படர்கொடி, பிரப்பங்கேடகம்.
வள்ளிசு நேற்றி.
வள்ளித்தண்டு பிரம்பில்வட்டம்.
வள்ளிமணவாளன், வள்ளிமணாளன் முருகன்.
வள்ளியம் ஊதுகுழல், மரக்கலம், மிளகு, மெழுகு.
வள்ளியோர் வரையாது கொடுப் போர்.
வள்ளுவசாத்திரம் ஓர் சோசியம்.
வள்ளுவர்குறள் ஓர் நூல்.
வள்ளுவன் ஓர் சாதியான், புரோகி தன், வருங்காரியஞ் சொல்வோன்.
வள்ளுறு வல்லீறு.
வள்ளுரம், வள்ளூரம் ஆட்டிறைச்சி, ஆவினிறைச்சி, சூட்டிறைச்சி, புலால்.
வள்ளை உலக்கைப்பாட்டு, ஓர் கொடி.
வறடு வரடு.
வறட்காமாலை வரட்சி, வறள்வு.
வறட்சுண்டி ஓர் செடி.
வறட்டல் காயச்செய்தல், வறுத்தல்.
வறட்டி வறாட்டி.
வறட்பூல் ஓர் பூல்.
வறத்தல் காய்தல், சுருங்கல்.
வறப்பு குறைவு, வற்று.
வறலாரை வரளாரை.
வறவு கஞ்சி.
வறவொட்டி ஓர் பூடு.
வறளாரை வரளாரை.
வறண்முள்ளி வரள்முள்ளி.
வறளி வரளி.
வறளுதல், வறள்தல் வரள்தல்.
வறள்முள்ளி ஓர் முள்ளி.
வறள்வு வரள்வு.
வறாட்டி வரட்டி.
வறிஞர் தரித்திரர்.
வறிது அறியாமை, குறைவு, சிறுமை, பயனின்மை, வீண்.
வறிமை வறுமை.
வறியர், வறியோர் தரித்திரர்.
வறியோன் தரித்திரன்.
வறுகுதல் பிறாண்டுதல்.
வறுக்கற்றுப்போதல் தீரவறுமைப் பட்டுப்போதல்.
வறுங்காலம் வறப்புக்காலம்.
வறுங்கோடை மழையில்லாத கோடை.
வறுதல் தீயாலுலர்தல்.
வறுத்தல் வறட்டல்.
வறுத்துறுப்புச்செய்தல் முற்று நீக்கல்.
வறுநகை புன்னகை.
வறுநிலம் பாழ்நிலம்.
வறுமம் வன்மம்.
வறுமை தரித்திரம், வெறுமை.
வறுமொழி வீண்சொல்.
வறும்புனம் பாலைநிலம், விளைவு கொய்புனம்.
வறுவிலி அகதி.
வறை, வறையல் துவட்டற்கறி, பிண்ணாக்கு.
வற்கசங்கலிதம் வருக்கசங்கலிதம்.
வற்கடம் பஞ்சகாலம், வறப்புக் காலம்.
வற்கடை குறைவு.
வற்கமூலம் வருக்கத்தொகையின் மூலம்.
வற்கம் கஞ்சி, குதிரைவாய்வார், சமமாகியவீரெண்ணின்பெருக்கம், மரவுரிமரப்பட்டை.
வற்கராடம் நகக்குறி, மத்தியானக் கிரணம்.
வற்கரி கரகம், குதிரைக்கயிறு.
வற்கலம் மரவுரிமரப்பட்டை.
வற்கலை மரவுரிச்சீரை.
வற்காலி வெள்ளாடு.
வற்கித்தல் ஓர்தொகையையத் தொகையாற்பெருக்கல்.
வற்கு அழகு, ஆடு, கஞ்சி.
வற்குலிகம் வலியான்குருவி.
வற்சகம் பசுக்கன்று, பிள்ளை.
வற்சதந்திரி கன்றுகட்டுங்கயிறு.
வற்சதரம் இளங்கன்று.
வற்சநாபம், வற்சநாபி ஓர் மருந்து.
வற்சநீயம் தள்ளத்தக்கது, நேரற்றது.
வற்சம் எருமைபசுவிவற்றின்கன்று, ஓர் தேயம், குதிரைவாய்வார், மார்பு.
வற்சரம் வருடம்.
வற்சலம் இளங்கன்றுட்பசு, தயை.
வற்சிதம் தள்ளுகை.
வற்சித்தல் தள்ளுதல், விலகுதல்.
வற்சிப்பு தள்ளுகை.
வற்சியம் விடப்பட்டது.
வற்சை குழந்தை, மலட்டுப்பசு.
வற்தனை பார்ப்பாருக்குங்கிராமத் தூழியகாரருக்குங்கொடுக்குங்கூலி.
வற்பம் அருமை, ஒறுப்பு, பஞ்சம்.
வற்பு உறுதி, வலி, வற்பம்.
வற்புறுத்தல் உறுதிப்படுத்தல்.
வற்றம் வற்று.
வற்றல் அடைகாய், உலர்தல், காய்ந்தது, வடிதல்.
வற்றற்சூடு நலம்வற்றச்சுடுஞ்சூடு.
வற்றாலை ஓர் கிழங்குக்கொடி.
வற்று நீர்ச்சுருக்கம்.
வற்றுக்கடை குறைவு.
வற்றுதல் காய்தல், வடிதல்.
வனகசம் வனசரம்.
வனகுத்தன் ஒற்றன்.
வனகோசரம் காடு.
வனகோசரன் வனவாசி, வேட்டைக் காரன்.
வனசஞ்சரிப்பு, வனசஞ்சாரம் வன வாசம்.
வனசஞ்சாரி வனவாசி.
வனசமூகம் பூஞ்சோலை.
வனசம் தாமரை.
வனசரம் பெருங்காடு, மூவின யானையினொன்று, அஃது வனத்திற் பிறந்த யானை.
வனசரர், வனசரிதர் வனவாசிகள், வேடர்.
வனசரோசினி காட்டுப்பருத்தி.
வனசீவி வனவாசி.
வனசுரம் அருங்காடு.
வனசெந்து காட்டுமிருகம்.
வனசோபனம் தாமரை.
வனச்சார்பு முல்லைநிலம்.
வனச்சுவை நரி, நாவி, புலி.
வனதம் முகில்.
வனதீபம் சண்பகம்.
வனதேவதை வனத்திற்றெய்வம்.
வனநரம் குரங்கு.
வனபதி பூவாதுகாய்க்குமரம், மரம்.
வனபாதவம் காட்டுமரம்.
வனபூமி காட்டுத்தேயம்.
வனப்பதியம் பூவாமற்காய்க்குமரம்.
வனப்பிரியம் குயில்.
வனப்பு அழகு.
வனமல்லி காட்டுமல்லிகை.
வனமாலி திருமால்.
வனமூதம் முகில்.
வனம் அழகு, ஊர்சூழ்ந்தசோலை, காடு, குடியிருப்பு, சுடுகாடு, துளசி, நீர், புற்று, மலையருவி, மிகுதி, வழி, வீடு.
வனரம் குரங்கு.
வனராசன் சிங்கம்.
வனவாசம் வனவிருப்பு.
வனவாசனம் நாவி.
வனவாசி வனசஞ்சாரி.
வனவாந்தரம் வனாந்தரம்.
வனாகம்பம் மரவசைவு.
வனாகி முயல்.
வனாந்தம் காட்டோரம்.
வனாந்தரம் நின்மானுஷியமான காடு.
வனிகை கா.
வனிதம் சிறப்பு.
வனிதை பெண், மனையாள்.
வனீகன், வனீயகன் யாசகன்.
வனைதல் அலங்கரித்தல், செய்தல்.
வனோற்சாகம் காண்டாமிருகம்.
வன்கட்பேதையர் பாலைநிலப் பெண்கள்.
வன்கணம் வலியுடையவருக்கம், வல்லெழுத்துவருக்கம்.
வன்கண் வைரம்.
வன்கண்ணர் வைராக்கியர்.
வன்காய் கடுங்காய்.
வன்காரம் வலோற்காரம்.
வன்கிடை அருங்கிடை.
வன்கிழம் அறமுதுமை.
வன்குணம் வைரத்தனம்.
வன்கை வைராக்கியம்.
வன்கைவாரம் அரும்பழி.
வன்கொலை அருங்கொலை.
வன்சா அருஞ்சா.
வன்சிரம் ஓர்மீன்.
வன்சுரம் பாலைவனம்.
வன்சொல் கடுஞ்சொல்.
வன்சொல்விலக்கு ஓரலங்காரம், அஃது வன்சொற்சொல்லி விலக் குவது.
வன்பகை கடும்பகை.
வன்பால் குறிஞ்சிநிலம், பாலை நிலம், மேடு.
வன்பு வன்மை.
வன்பொறை பெரும்பாரம்.
வன்மத்தானம் உயிர்நிலை, நொய்ய விடம்.
வன்மம் வைராக்கியம்.
வன்மரம் அகக்காழுள்ளமரம்.
வன்மி பகைஞன்.
வன்மிகம் ஓதம், வன்மீகம்.
வன்மித்தல் வைரங்கொள்ளுதல்.
வன்மீகம் புற்று.
வன்மீகி வான்மீகி.
வன்மீன் முதலை.
வன்மை கடினம், இஃது எண்வகை யூறினொன்று, கருத்து, பெலம், வலி, வலோற்காரம்.
வன்மொழி உறுதிப்பேச்சு, கடுஞ்சொல்.
வன்றொடர் வல்லெழுத்துத் தொடர்ந்து வருவது.
வன்னக்கல் மந்தாரச்சிலை.
வன்னம் எழுத்து, சித்திரிப்பு, நிறம்.
வன்னி ஓர்மரம், கிளி, சேங் கொட்டை, தீ, பிரமசாரி.
வன்னிகருப்பம் இலிங்கம், மூங்கில்.
வன்னிகருப்பன் குமரன்.
வன்னித்தல் உவமித்தல், சிறப்பித்தல்.
வன்னித்தீ நவசாரம்.
வன்னிபொக்கிஷம், வன்னிபோக்கியம் நெய்.
வன்னிப்பு வருணனை.
வன்னிமாரகம் நீர்.
வன்னிமித்திரன் காற்று.
வன்னிமை ஓர்சாதி, வன்னியருக் குரியமேன்மை.
வன்னியம் வன்னிக்கப்படுவது.
வன்னியர் ஓர் சாதியார்.
வன்னியன் வன்னியவேளாளன்.
வன்னியின்கெற்பம் இலிங்க பாஷாணம்.
வன்னிலம் உரநிலம்.
வன்னிலோகம் செம்பு.
வன்னிவண்ணம் செந்தாமரை, செவ்வாம்பல்.
வன்னிவீசம் பொன்.
வன்னெஞ்சன் வயிரநெஞ்சன்.
வன்னெஞ்சு வயிரநெஞ்சு.
வன்னெல் வயதுள்ள நெல்.
வா வா ஓரெழுத்து, வாவென்னேவல்.
வாககன் காக்காரன், குதிரைக் காரன்.
வாகசம்நீர்ப்பாய்ச்சல், பெரும்பாம்பு.
வாகசி குத்திரப்பேச்சு.
வாகடம் வைத்தியசாத்திரம்.
வாகம் இடபம், எருமைக்கடா, ஓரளவு, காற்று, குதிரை, பலண்டு றுவபாஷாணம், புயம், வாகனம்.
வாகரம் கோணாய், சாணைக்கல், தடை, நிச்சயம், வடவாமுகம்.
வாகரன் பண்டிதன், வீரன்.
வாகனப்புடைவை புடைவைக் கட்டைத்தாங்குஞ்சீலை.
வாகனம் ஏறிநடத்தப்படுபவை, சீலை, பரி, முயற்சி.
வாகன் அழகன், காவாள்.
வாகித்தம் யானைக்கதுப்பு.
வாகியப்பிரவேசம் வெளியேபோதல்.
வாகியம் வாகனம், வெளி.
வாகிருவன் அறிஞன், சாதூரியன்.
வாகினி படை, படையிலோர் தொகை, அஃது கணகமூன்று கொண்டது.
வாகினிநிவேசம் பாசறை.
வாகினிபதி, வாகினீபதி சமுத்திரம், சேனாபதி.
வாகீகம் பண்டி, பெரும்பறை.
வாகீசன் ஆக்கியோன், திருநாவரசன், பிரமன்.
வாகீசுவரன் வாகீசன்.
வாகீசுவரி சரச்சுவதி.
வாகு அழகு, ஒழுங்கு, தோள், பக்கம், முக்கோணத்தினொரு பக்கம்.
வாகுசம் எள், கிளி.
வாகுசன் அரசன்.
வாகுதம் ஓர்பட்சி.
வாகுத்திராணம் தோட்கவசம்.
வாகுபுரி பூணூல்.
வாகுமாலை பந்தற்சோடிப்பி லொன்று.
வாகுமூலம் கைக்குழி, தோண்மூலம்.
வாகுயுத்தம் மல்லுயுத்தம்.
வாகுரம் வலை.
வாகுரிகன் வேட்டைகாரன்.
வாகுரை கண்ணி, பொறி.
வாகுலிகன் அடைப்பைக்காரன்.
வாகுலேயன் முருகன்.
வாகுலை கார்த்திகைப்பெண்.
வாகுவலையம் தோளணி.
வாகுவீரியம் புயபராக்கிரமம்.
வாகெடுத்தல் உச்சிவகிருதல்.
வாகேசுவரி வாக்கு, வாணி.
வாகைமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது மாற்றாரைவென்று வாகை மாலை சூடுவதை ஆசிரியப் பாவாற் கூறுவது, வெற்றிமாலை.
வாக்கன் மாறுகண்ணன்.
வாக்காடல் வாதுபண்ணல்.
வாக்காட்டல் ஏய்த்தல்.
வாக்காள் சரச்சுவதி.
வாக்கி அறம்பொருளின்பம் வீடெனுநாற் பொருட் பயன் களைக் கேட்கவேட்கை விரித்துக் கூறுவோன், மாறுகண்ணி.
வாக்கிடுதல் வாக்குக்கொடுத்தல்.
வாக்கியகண்டனம் பொய்யென்று ரூபித்தல்.
வாக்கியதம் மௌனம்.
வாக்கியப்பிரயோகம் பேசுதல்.
வாக்கியப்பொருட்காட்சியணி ஓரலங் காரம், அஃது இரண்டுவாக்கி யார்த்தங் கட்கைக்கியத்தையா ரோபித்தல்.
வாக்கியாதன் மௌனி.
வாக்கின்செல்வி சரச்சுவதி.
வாக்கீசன் திருநாவுக்கரசன்.
வாக்கீரன் மைத்துனன்.
வாக்கு சொல், திரும்பினபார்வை, நேரிலக் கற்றவளைவு, முப்பொறி யினொன்று, மெய்மை, வாக்கென் னேவல், வாய், அஃது ஐம்பொறியி னொன்று.
வாக்குக்கண் மாறுகண்.
வாக்குக்குற்றம் சொற்குற்றம்.
வாக்குக்கொடுத்தல் நிசஞ் சொல்லல்.
வாக்குசாபல்லியம் பேச்சி விளைத் துப்போதல்.
வாக்குச்சகாயம் சொற்றுணை.
வாக்குச்சித்தி சொற்படியனு கூல மாதல்.
வாக்குச்சொல்லுதல் நிசஞ் சொல் லுதல்.
வக்குதண்டம் கடிந்துபேசுதல்.
வாக்குதத்தை மணமுடிக் கவாக்குக் கொடுத்ததிரீ.
வாக்குதல் வார்த்தல்.
வாக்குதேவதை வியாழம்.
வாக்குதேவி சரச்சுபதி.
வாக்குதோஷம் நிந்தனை, பேச்சுக் குற்றம், வழூஉச்சொல்.
வாக்குத்தத்தம் வாக்குக்கொடுத்தல்.
வாக்குத்தம்பம் பேச்சைத்தடை பண்ணல், அஃது கலைஞான மறுபத்தினான்கினொன்று.
வாக்குத்தானம் சென்மத் திற்கிரண் டாமிடம்.
வாக்குத்தீட்சை தீட்சைபேதத் தொன்று, அஃது உபதேசம்.
வாக்குத்துஷடம் வாக்குதோஷம்.
வாக்குநாணயம் பேச்சுறுதி.
வாக்குபதி வியாழம்.
வாக்குப்பண்ணுதல் நிசஞ் சொல்லு தல்.
வாக்குமாறுதல் புத்திமழுங்கல், பேச்சுத்தவறல்.
வாக்குமூலம் சொற்கருத்து, வார்த்தைமுகாந்தரம்.
வாக்குரோசம் பேச்சுக்குநாணல்.
வாக்குவசீகரம் செல்வாக்கு.
வாக்குவந்தனம் அவையடக்கம்.
வாக்குவல்லபம் பேச்சுவல்லபம்.
வாக்குவாதம் தருக்கம்.
வாக்குவி சரச்சுவதி.
வாக்குவித்தல் வார்ப்பித்தல்.
வாக்குவியாபாரம் பேச்சுவிதம், வழக்கமான பேச்சு.
வாக்குவிலாசம் வாசாலகம்.
வாக்கெடுத்தல் உச்சிவகிருதல்.
வாங்கம் கடல்.
வாங்கல் அடித்தல், அழைத்தல், இழுத்தல், ஏற்றுக்கொள்ளல், நீளம், பெற்றுக்கொள்ளல், போதல், வளைத்தல், வளைவு.
வாங்கா ஓரூதுகுழல்.
வாங்காவில் எதிரித்தனம்.
வாங்கு ஓராசனம், கிறிசு, வாங் கென்னேவல்.
வாங்குதல் வாங்கல்.
வாசகத்தீட்சை வாக்குத்தீட்சை.
வாசகபதம் வழக்கச்சொல், வெளிப் படைமொழி.
வாசகப்பா வாசாப்புப்பாட்டு.
வாசகப்புணர்ச்சி வாசகப் பொருத்து.
வாசகம் வசனம், வார்த்தை.
வாசகன் தூதன்.
வாசகிரகம் உள்வீடு.
வாசங்கட்டுதல் மணமூட்டுதல்.
வாசசல்லியம் கத்தூரிஎலும்பு.
வாசசாம்பதி வியாழம்.
வாசஞ்செய்தல் இருத்தல், மண மூட்டுதல்.
வாசதம் கழுதை.
வாசஸதானம் வாசஸ்தலம்.
வாசதேயி இரவு.
வாசத்தலம், வாசஸ்தலம் இருப்பிடம்.
வாசந்தம் ஒட்டகம், குயில், தென் காற்று, மிருகத்தினிளங்கன்று.
வாசந்தி ஆடாதோடை, குருக்கத்தி, திப்பிலி.
வாசபதி வியாழம்.
வாசபேயம், வாசபோசினி ஓர் வேள்வி.
வாசம்பண்ணுதல் இருத்தல்.
வாசரம் ஓர்நரகம், நாள்.
வாசவத்திரன் திருமால்.
வாசவன் இந்திரன்.
வாசற்படி வாயிற்படி.
வாசனம் அறிவு, குரல், புடைவை, வாசனை, வாசித்தல்.
வாசனி மேற்கட்டி.
வாசனை அறிவீனம், அறிவு, நம்பிக்கை, மணம்.
வாசனைத்திரவியம் வாசனைப் பண்டம்.
வாசனைப்பண்டம் கந்தவருக்கம்.
வாசனைப்பொடி கந்தபொடி.
வாசாகாரம் அந்தர்ப்புரம்.
வாசாடம் வாசாலம்.
வாசாப்பு ஓர்கூத்து.
வாசாலகம் வாக்குவல்லபம்.
வாசாலகன் வாய்வல்லபன்.
வாசாலம் வாக்குவல்லபம், வாக்கு விற்பன்னம்.
வாசாலன் மிகப்பேசுவோன்.
வாசாலை வாக்குவல்லவி.
வாசிகந்தம் ஓர் பூடு.
வாசிகபத்திரம் திருமுகம்.
வாசிகம் செய்தி.
வாசிகரணம் அன்புடைக்காமம்.
வாசிகன் தூதன்.
வாசிகை கோத்தமாலை, தொடுத்த மாலை, மாலை.
வாசிக்கல் காக்கைக்கல்.
வாசிக்காரகம் திருமுகம்.
வாசிக்காரகன் தூதன்.
வாசிசாலை குதிரைப்பந்தி.
வாசிட்டம் அட்டாத சதருமநூலி னொன்று, அட்டாத சோப புராணத்தொன்று, இரத்தம்.
வாசிதம் அறிவு, ஒலி, குடி யேற்றுதல், புட்குரல், மிருகக் குரல்.
வாசிதை பெண், பெண்யானை.
வாசித்தல் படித்தல், மணத்தல், வீணைமுதலியவாசித்தல்.
வாசிரம் நாற்றெருக்கூடுமிடம், பகல், வீடு.
வாசிராயநீயம் உபநிடத முப்பத்தி ரண்டி னொன்று.
வாசினி வெண்குதிரை.
வாசினை வாசித்தல்.
வாசு கடவுள், திருமால்.
வாசுகி, வாசுகேயன் அட்டநாகத் தொன்று.
வாசுதேவன் கண்ணன்.
வாசுபத்திரன் கிருட்டிணன்.
வாசுரை இரவு, பூமி, பெண், பெண் யானை.
வாசை ஆடாதோடை.
வாசோயுகம் ஒருசோடுபுடைவை.
வாச்சி வாய்ச்சி.
வாச்சியம் குற்றம், சொல்லப்படத் தக்கது, நிந்தை, பறை முதலியன, வெளிப்படை.
வாச்சியாயன் களாநூற்செய்தமுனி.
வாஞ்சனம் வாஞ்சை.
வாஞ்சனீயம் விரும்பத்தக்கது.
வாஞ்சாபோகம் இச்சித்தபோகம்.
வாஞ்சிதம் விரும்பியது.
வாஞ்சித்தல் ஆசைப்படுதல்.
வாஞ்சினம் விரும்பியது.
வாஞ்சினி காமி.
வாஞ்சை ஆசை.
வாடகை கொல்லை, தெரு, மட்சிவர், வாகனசாலை.
வாடபேயம் எருது.
வாடம் சுவர், மதில், மிகுதி.
வாடல் சாதல், மெலிதல், வதங்கல்.
வாடாமல்லிகை ஓர் பூச்செடி.
வாடாமாலை பொன்னரியமாலை.
வாடி, வாடிகை ஓர்பூடு, கொல்லை, தங்குமிடம், பூந்தோட்டம், மதில், முற்றம், வீடு.
வாடிக்கை வழக்கம்.
வாடுதல் வாடல்.
வாடை இடைச்சேரி, இடையர் வீதி, காற்று, குடக்கூலி, தெரு, நிரை, மணம், வடகாற்று, வடக்கு, வரிசை, வீட்டுக்கூலி, வேடர்வீதி.
வாடைக்கச்சான் வடமேல்காற்று.
வாடைக்கொண்டல் வடகீழ்காற்று.
வாட்கோரை ஓர்புல்.
வாட்சூலை ஓர்நோய்.
வாட்டம் குறைவு, சோர்வு, தெரு, தோட்டம், வதக்கம், வழி, வாடல்.
வாட்டரவு சோப்பம், வதக்கம்.
வாட்டல் மெலிவித்தல்.
வாட்டாலை, வாட்டாளை மெலிந்த வன்.
வாட்டாழை ஓர்தாழை.
வாட்டி முறை, வசட்டி.
வாட்டியபுட்பம் சந்தனம், மஞ்சல்.
வாட்டியம் தோட்டம் வீடு.
வாட்டு நன்மை, நீதி, வாட்டென் னேவல்.
வாட்டுதல் வாடப்பண்ணுதல்.
வாட்படையாள் துற்கை.
வாணகந்தி அரசமரம், ஓர்கந்தகம்.
வாணகம் அக்கினி, அம்பு, தனிமை, பசுமடி, வேய்ங்குழல்.
வாணகன் திருமால்.
வாணங்கட்டுதல் வாணமடித்தல்.
வாணதண்டம் புடைவைநெய் சூத்திரம்.
வாணமாட்சணம் அம்பெய்தல்.
வாணம் தீ, பாணம், மத்தாப்பு முதலியன.
வாணவாரம் மார்க்கவசம்.
வாணன் ஓரரசன், கார்த்திகைநாள்.
வாணன்கோவை ஓர்பாடல்.
வாணாக்கம்பு சிலம்பக்கோல்.
வாணாசனம் வில்.
வாணாசிரயம் அம்பு.
வாணாத்தண்டம் வாணாக்கம்பு.
வாணாரி திருமால்.
வாணி ஓர்கூத்து, சரச்சுவதி, சொல், சொல்லல், மனோசிலை.
வாணிகம் வியாபாரம்.
வாணிகன் செட்டி, துலாராசி.
வாணிகேள்வன் பிரமன்.
வாணிச்சி செட்டிப்பெண்.
வாணிச்சிமேனி மாணிக்கம்.
வாணிச்சியம் வாணிகம்.
வாணிதம் கள்.
வாணிதி கூத்து, மதர்த்தவள்.
வாணிபம் செட்டு, அஃது வைசியரறு தொழிலினொன்று.
வாணிபர் எண்ணெய்விற்போர், ஓர் சாதியார், செட்டிகள், வியாபாரி கள்.
வாணியன் வாணிபன்.
வாணிவிச்சி வாணிச்சி.
வாணினி கூத்தி மூர்க்கமுள்ளவள், விவேகமுள்ளவள்.
வாணீசன் பிரமன்.
வாணுதல் பெண்.
வாதகரப்பன் ஓர் நோய்.
வாதகாசம் ஓர் காசம்.
வாதகாமி ஓர் பட்சி.
வாதகாலம் முன்னேரம்.
வாதகி சத்திசாரம்.
வாதகிராணி ஓர் கிராணி.
வாதகுண்டலிகை நீரடைப்பு.
வாதகும்பம் யானைக்கதுப்பு.
வாதகுலுமம் பெருங்காற்று.
வாதகுன்மம் ஓர்நோய்.
வாதகேது தூளி.
வாதகேலி சரசப்பேச்சு, நகக்குறி.
வாதக்கடல் நவசாரம்.
வாதசகம், வாதசகன் அக்கினி.
வாதசாதனம் தருக்கத்தினுடன் படுதல்.
வாதசாரதி அக்கினி.
வாதசிரோமணி நவசாரம்.
வாதசீரிடம் அடிவயிறு.
வாதசுரம் வாதத்தைப்பற்றியெழுந்த காய்ச்சல்.
வாதசூலை ஓர்சூலை.
வாதசோணிதம் வாத நீர்.
வாததூலம் காற்றிற்பறக்கும்பஞ்சு.
வாததூளம் நொய்யது.
வாதத்தனிக்கல் இராசவத்தனக்கல்.
வாதத்துவசம் மேகம்.
வாதநாடி வாதத்திற்குரியநரம்பு.
வாதநிகண்டு இரசவாதநிகண்டு.
வாதபித்தசூலை ஓர்நோய்.
வாதபித்தம் இரத்தத்திற்கலந்த பித்தம்.
வாதபுத்திரன் அனுமன், வீமன்.
வாதபுல்லம் காற்றுக்கொண்டது.
வாதபூமி வாதங்கொண்டதேயம்.
வாதபோதம் பலாசு.
வாதப்பிரமரி சுழல்காற்று.
வாதப்பிரமி மான்.
வாதமடக்கி தழுதாழை.
வாதமண்டலி சுழல்காற்று.
வாதமானம் வருத்தல்.
வாதமிருகம் கலைமான்.
வாதயுத்தம் தருக்கம்.
வாதரங்கம் அரசு.
வாதரதம் சித்தாந்தம், முகில்.
வாதரம் வாதலம்.
வாதராசன் நவசாரம்.
வாதராட்சதன் ஓர் மருந்து.
வாதராயணம் அம்பெய்தல், மலை முடி, மிகுகதி, வாள்.
வாதராயணன் வியாசன்.
வாதராயன் வாயுபகவான்.
வாதரூடம் காற்று, கைக்கூலி, வான வில்.
வாதரோகம் வாதநோய்.
வாதலமண்டலி சுழல்காற்று.
வாதலம் அதிமதுரம், காற்று, விரைவு.
வாதவைரி ஆமணக்கு.
வாதனம் ஒலி, சீலை, வருத்தம்.
வாதனை வருத்தம்.
வாதாகதம் காற்றடியுண்டது.
வாதாடகம், வாதாடம் சூரியன் குதிரையினொன்று.
வாதாடல் வழக்காடல்.
வாதாட்டம் தருக்கம்.
வாதாட்டுதல் தருக்கத்திற்குட் படுத்தல், தொந்தறைப்படுத்தல்.
வாதாமோதம் மான்மதம்.
வாதாயம் இலை.
வாதாயனம் பலகணி, மண்டபம்.
வாதாயு மான்.
வாதாரி ஆமணக்கு.
வாதாலம் ஓர் மீன்.
வாதாவி சுழல்காற்று, ஓரசுரன்.
வாதானுலோமனம் காற்றடக்கல்.
வாதானுவாதம் வினாவிடை.
வாதான்னியம் வள்ளற்றன்மை.
வாதிகம் ஓர்நோய், சேம்பு.
வாதிக்குதல் வருத்தப்படுத்துதல்.
வாதிங்கணம் சேம்பு.
வாதிசன் கல்விமான்.
வாதித்தல் வருத்தப்படுத்துதல்.
வாதித்திரம் ஓர்வாச்சியக்கருவி.
வாதிராசன் நவசாரம்.
வாதிரு காற்று.
வாது சண்டை, சபதம், தருக்கம்.
வாதுகூறல் சபதஞ்சொல்லுதல்.
வாதுகை மனைவி.
வாதுக்கியம் கலியாணம்.
வாதுமை ஓர்மரம்.
வாதுலம் சுழல்காற்று.
வாதுலி வெளவால்.
வாதுவர் குதிரைப்பாகர், யானைப் பாகர்.
வாதுளம் சிவாகமமிருபத்தெட்டி னொன்று.
வாதூலம் சுழல்காற்று.
வாதை துன்பம், நோய், வருத்தம்.
வாதோரணமஞ்சரி ஓர் பிரபந்தம், அஃது மதகளிற்றைவசப்படுத்தி னோரதும் எதிர்பொருகரியைச் சயித்தோரதுங் கரிதழுவினோர தும்வென்றியை வஞ்சிப்பாவாற் கூறுவது.
வாத்தி கற்பிப்போன்.
வாத்தியபாண்டம் வாத்தியப்பொது, வீணை.
வாத்தியம் கஞ்சக்கருவி, துளைக் கருவி, தோற்கருவி, நரப்புக்கருவி யெனுமிசைக்கருவிகள்.
வாத்தியாயன், வாத்தியான் கற்பிப் போன்.
வாத்துசாந்தி வரத்துமனுக்குச் செய்யுஞ்சாந்தி.
வாத்துபுருடன் வாத்துமன்.
வாத்துபோதம் சிற்பநூன் முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
வாத்துமன் வாத்துபுருடன்.
வாத்துமாதனம் இருகாலுமொரு கையுநீட்டியொரு முழங்கை யூன்றித்தலை நிமிர்த்திக் கிடப்பது.
வாந்தகி கடியள்.
வாந்தம் சத்தி.
வாந்தரதம் நாய்.
வாந்தவன் மித்திரன்.
வாந்தி சத்திபண்ணல்.
வாந்தித்தல் சத்தித்தல்.
வாந்திப்பிராந்தி கழிச்சற்கோதாரி.
வாபம் சௌளஞ்செய்தல், நெய்குதல், வித்து.
வாபி வாவி.
வாபீகம் சாதகப்புள்.
வாமசுக்கிலம் பொன்னாவிரை.
வாமதந்திரம் வாமசமய நூல்.
வாமதேவன் ஓர் முனி, சிவன்.
வாமபுரகோபம் துத்தம்.
வாமலூரம், வாமலூரு புற்று.
வாமலூருதனயன் வான்மீகி.
வாமலோசனன் அழகிய விழியுடை யான், திருமால்.
வாமலோசனை அழகிய விழியுடை யாள், இலக்குமி.
வாமனம் குறள், திருமாறெ சாவ தாரத்தொன்று, பதினெண் புராணத் தொன்று.
வாமனன் குள்ளன், குறளுருக் கொண்ட திருமால்.
வாமன் அருகன், காமன், சிவன்.
வாமாசாரம் வாமசமயாசாரம்.
வாமாட்சி வாமலோசனை.
வாமாவர்த்தம் இடம்புரிச்சங்கு.
வாமி பார்வதி, வாமசமயத்தவன்.
வாமிலம் அகந்தை, அழகு.
வாமை இலக்குமி, சரச்சுவதி, பார்வதி, பெண்.
வாயகம் கூட்டம்.
வாயசம் காக்கை.
வாயசாராதி கூகை.
வாயடித்தல் வாயினாலதட்டுதல்.
வாயடைத்தல் நாவெழாதிருக்கச் செய்தல், பேசக்கூடாமலிருத்தல்.
வாயம் நீர், பெய்குதல்.
வாயலம்புதல் வாய்சுத்திபண்ணல்.
வாயலி வடமேற்கு.
வாயவியம் ஏழ்வகைநானத் தொன்று, அஃது பசுநடையினெழு தூளியிற் படிதல்.
வாயனம் தீம்பண்டம்.
வாயாங்காரம் பேச்சுமதம்.
வாயாடல் வாய்சாலமாய்ப்பேசல், வாய்வழங்குதல்.
வாயாடி வாய்வல்லவன்.
வாயாடுதல் வாயாடல்.
வாயாவி மூச்சு.
வாயிலாளர் வாயில்காப்போர்.
வாயிலோர் தமிழ்க்கூத்தர், வாயில் காப்போர்.
வாயில் ஐம்பொறி, கடை, கதவு, காரணம், திறம், தூது, வாய்தல்.
வாயில்காப்போர் கடைகாவலோர்.
வாயிற்காட்சி காட்சிபேதத்தொன்று.
வாயு காற்று, இஃது அட்டமூர்த்தத் தொன்று, மூச்சு.
வாயுகண்டம் அசீரணம்.
வாயுகுலுமம் சுழல்காற்று.
வாயுகேது துகள்.
வாயுகோணம் வாயுமூலை.
வாயுக்குத்து ஓர்நோய்.
வாயுசகன் தீ.
வாயுசம்பவன், வாயுசாதன் அனுமன், வீமன்.
வாயுசூலை ஓர்நோய்.
வாயுச்சகன் தீ.
வாயுதவி பேச்சுதவி.
வாயுத்தானி காற்றுவீசுந்திசை யைக் காட்டுமோர் கருவி.
வாயுதாரணை வாயுவைநிறுத்துதல்.
வாயுதாரு முகில்.
வாயுத்தம்பம், வாயுத்தம்பனம் வாயு வைத்தடுத்தல், இஃது கலைஞான மறுபத்தினான்கினொன்று.
வாயுநிவிர்த்தி காற்றமைவு.
வாயுபகாரம் பேச்சுபகாரம், முகமன் வார்த்தை.
வாயுபசாரம் வாயுபகாரம்.
வாயுபட்சணம், வாயுபட்சம் காற்றூண், பாம்பு.
வாயுபலம் மழை, வானவில்.
வாயுபுத்திரன் அனுமன், வீமன்.
வாயுமூலை வடமேற்கு.
வாயுமைந்தன் அனுமன், வீமன்.
வாயுவாகம் புகை.
வாயுவாகினி நரம்பு.
வாயுவாஸத்திரம் வாயுவம்பு.
வாயுவிளங்கம் ஓர்மருந்து.
வாயுவின் கூறுபாடு ஓடல்கிடத்தல்கூடல்போதல்வருதல்.
வாயுவின்கோபம் வாதம்.
வாயுவேகம் மிகுகதி.
வாயுவேகி மிகுசுறுக்கன்.
வாயுறை பசுமுதலியவற்றிற்குக் கொடுக் குங்கைத்தீன், வாயுபதேசம்.
வாயுறைவாழ்த்து மருட்பா உறுவதாய் மெய்ப்பொருள் கூறுவது.
வாயூறல் வாயினீரூறுதல்.
வாயூறுதல் அபேட்சித்தல், வாய் நீரூறுதல்.
வாயூற்று வாய்நீரூறுதல்.
வாயெடுத்தல் பேசத்தொடங்கல்.
வாயொடுங்குதல் பேச்சடங்குதல்.
வாய்கட்டி வாய்திறவாது தடுப்போன்.
வாய்கட்டுதல் பிரேதங்கட்குவாய் கட்டுதல், மந்திரத்தால் வாய்திற வாமற் பண்ணல், மரியாதைக் குறிப்பாய் வத்திரம் வாயிலிட்டுக் கட்டல்.
வாய்காட்டுதல் அதிகபிரசங்க மாய்ப்பேசல்.
வாய்குளிறுதல் அச்ச முதலியவற்றி னாலே குளிறுதல்.
வாய்க்கட்டை அநீதக்கொடை.
வாய்க்கணக்கு எழுதாமற் சொல்லுங்கணக்கு.
வாய்க்கரிசி பிரேதத்தின்வாயிலிடு மரிசி.
வாய்க்கரிசிபோடுதல் வாய்க்கரிசி யிடல்.
வாய்க்கரிசியிடுதல் அபரக் கிரியையினொன்று.
வாய்க்காசு வாய்க்கரிசியிடுகையி லிடுங்காசு.
வாய்க்காரன் அதிகபிரசங்கமாய்ப் பேசுவோன்.
வாய்க்கால் நீரோடுங்கால், மகநாள்.
வாய்க்கிரந்தி ஓர் நோய்.
வாய்க்கிறுது அசங்கதவார்த்தை.
வாய்க்குற்றம் பேச்சுக்குற்றம்.
வாய்க்கூலி கைக்கூலி.
வாய்க்கொழுப்பு மதியாப்பேச்சு.
வாய்க்கொள்ளாதபேச்சு அசப்பியம்.
வாய்சலிக்குதல் வாயயர்தல்.
வாய்சளப்புதல் வீண்பேச்சுப் பேசல்.
வாய்சளிக்குதல் வாய்சவர்க்களித்தல்.
வாய்ச்சம்பிரதாயம் பேச்சுச் சாமார்த்தியம்.
வாய்ச்சாக்கூட்டம் பல்லு.
வாய்ச்சி மரம் வெட்டுமோராயுதம்.
வாய்ச்சித்தலை சப்பளிஞ்சதலை.
வாய்ச்சொல் வாய்மொழி.
வாய்தடுமாறுதல் வாய்பதறுதல்.
வாய்தல் வாயில்.
வாய்தற்கூடு கதவினிலை .
வாய்தற்படி கதவினிலைப்படி.
வாய்தா நிலவிறைப்பணம்.
வாய்தாரி, வாய்தாரை, வாய்த்தாரை ஆயுதங்களினுதி, கிணறு முதலிய வைகளின் விளிம்பு.
வாய்த்தலை வாய்க்காற்றலை.
வாய்த்தல் கிடைத்தல், சித்தித்தல், பொருந்தல், மாட்சிமை.
வாய்நாற்றம் வாயின் அசுசியான மணம்.
வாய்நீர் உமிழ் நீர்.
வாய்பாடு வாயிலாட்சிப்பட்டு வரும் பேச்சு.
வாய்பாறுதல் உளறுதல்.
வாய்பிதற்றுதல், வாய்பினற்றுதல் அலப்புதல்.
வாய்புதைத்தல், வாய்பொருத்துதல் வாய்மூடுதல்.
வாய்பூசல் வாயலம்புதல்.
வாய்பூசறுத்தல் வாய்சுத்திசெய்தல்.
வாய்பூசுதல் வாய்நனைத்தல்.
வாய்பொருமுதல் கனவில்வாய் குளிறுதல்.
வாய்போடுதல் வாயிட்டுக்கேட்டல்.
வாய்ப்படுதல் உரிசிப்படுதல்.
வாய்ப்பன் ஓர் பண்ணிகாரம்.
வாய்ப்பன்சட்டி ஓர் பணிகாரச் சட்டி.
வாய்ப்பாடம் ஏடுபாராமற்சொல்லும் பாடம்.
வாய்ப்பிரசங்கம் வாயாற்பேசும் பிரசங்கம்.
வாய்ப்பிறப்பு வாய்மொழி.
வாய்ப்பு நயம், பேறு, வளமை.
வாய்ப்புண் வாய்க்கிரந்தி.
வாய்ப்புள் நிமித்தம்.
வாய்ப்பூட்டு அடைப்பு.
வாய்மட்டம் வாய்வளையம்.
வாய்மண்போடுதல் கொடுமை செய்தல்.
வாய்மதம் வாய்க்கொழுப்பு.
வாய்முத்தம் பல்லு.
வாய்மூடுதல் வாய்பொத்தல்.
வாய்மூத்தகுடி வாய்ப்பேச்சினா லெவரையுமடக்கிவருங்குடி.
வாய்மூத்தவன் முந்திப்பேசுவோன்.
வாய்மை மெய், அஃது சாத்து விதகுணத்தொன்று, சொல், வலி.
வாய்மொழி வாயினாற்சொல்வது.
வாய்மோசம் பேச்சுமோசம்.
வாய்வடம் குதிரைவாய்க்கயிறு.
வாய்வழங்கல் உண்டல்.
வாய்வளையம் யாதொன்றின் வாயில் வைக்கும் வளையம்.
வாய்விசேடம் வாக்குச்சித்தியால் வருவது.
வாய்விடல் பேசல்.
வாய்விடாச்சாதி மிருகம்.
வாய்விடுதல் வாய்விடல்.
வாய்விலங்கம், வாய்விளங்கம் ஓர் மருந்து.
வாய்வெட்டு பறைவெட்டு.
வாய்வெருவுதல் அயர்ச்சியில்வாய் குளிறுதல்.
வாய்வைத்தல் கடித்தல், கேட்டல், புசித்தல்.
வாரகம் குதிரை, குதிரைநடை.
வாரகி கடல், சத்துரு, தவத்தி.
வாரகீரம் சீப்பு, பேன், போர்க் குதிரை, வடவாமுகம்.
வாரகீரன் சுமைகாரன், மைத்துனன்.
வாரக்கம் நெல்வட்டிக்குக் கொடுக் கும்பணம்.
வாரக்குடி நிலம்பயிரிட்டுப்பங்கு பெறுங்குடி.
வாரக்குடிச்சி வாரக்குடிப்பெண்.
வாரங்கம் ஆயுதப்பிடி, புட்பொது.
வாரசுநாமம் ஆட்சிஉறுதி.
வாரசுந்தரி வேசி.
வாரசேவை வேசிகூட்டம்.
வாரடம் வயல்.
வாரடித்தல் நீர் நிரவியோடுதல்.
வாரணசி, வாரணவாசி வாரணாசி.
வாரணவல்லமை வாழை.
வாரணாசி காசி.
வாரணை, வாரணையம் தடுத்தல்.
வாரநாரி வேசி.
வாரப்படுதல் உருக்கங்கொள்ளுதல்.
வாரப்பாடு உருக்கம்.
வாரவாணம் பஞ்சுபெய்து தைத்த மெய்ப்பை, மார்க்கவசம்.
வாரவாணி குயிலுவன், நியாயாதி பதி, வருடம், வேசை, விறலி.
வாரவாரம் கவசம்.
வாரவிலாசினி, வாராஸ்திரீ வேசை.
வாராகி ஓர் கிழங்கு, சத்தமாதாக் களினொருத்தி, பூமி, பெண் பன்றி.
வாராங்கனை வேசி.
வாராசனம் நீர்க்குடம்.
வாராணசி காசி.
வாராதிபன் கிழமைக்கதிபன்.
வாராநிதி சமுத்திரம்.
வாராவதி பாலம்.
வாராவந்தி கட்டாயமாய் வந்தது.
வாராவரத்து அநீதமாய் வருதல்.
வாராவாரி மிகுதி.
வாரானை வரவழைத்தல், இஃது பிள்ளைக்கவியுறுப்புப்பத்தினொன்று.
வாரிகிருமி அட்டை.
வாரிக்காய்ச்சல் கோதாரிக் காய்ச்சல்.
வாரிசம் உப்பு, சங்கு, தாமரை.
வாரிசரம் மீன்.
வாரிசன் திருமால்.
வாரிசாதம் தாமரை.
வாரிடுதல் கிழிதல், கீலமாக்கல்.
வாரிதம் தடை, மேகம்.
வாரிதி கடல்.
வாரிதித்தண்டு பவளம்.
வாரிதிநஞ்சு அக்கினிக்கட்டி.
வாரிதநாதம் சங்கு.
வாரிதிவிந்து கடனுரை.
வாரித்தல் ஆணையிடல், தடுத்தல்.
வாரித்திரம் ஓலைக்குடை, சாதகப் புள், பக்கான்.
வாரிநாதம் கடல், பாதலம், முகில்.
வாரிநாதன் வருணன்.
வாரிநிதி கடல், வாரிப்பிரவாகம் நீர்ப்பெருக்கு, மலையருவி.
வாரிமசி முகில்.
வாரியுற்பவம் தாமரை.
வாரிரசிதம் வெள்ளிமணல்.
வாரிரதம் தெப்பம்.
வாரிராசி கடல்.
வாரிவனநாதன் சிவன்.
வாரிவாகம் மேகம், வாரீசம் கடல், தாமரை.
வாரீடம் யானை.
வாருகோல் துடைப்பம்.
வாருடம் ஆசந்தி.
வாருணம் அட்டாதசவுப புராணத் தொன்று, கடல், மேற்கு.
வாருணி அகத்தியன், கள், சதயநாள், மேற்கு.
வாருண்டகம், வாருண்டம் எண்காற் புள், கண்பீழை, குறும்பி.
வாருதல் கவர்தல், கொழித்தல், கொள்ளல், திருடல், வரன்றல், வாரல்.
வாருதி நவசாரம், வாரிதி.
வாருல்லியம் விருத்தி.
வாரூடம் பாடை.
வாரூணி அகத்தியன், புரட்டாதி.
வாரை காத்தண்டு, தீராந்தி, மரவுத் திரம்.
வாரைவிட்டம் உத்திரம்.
வார் கச்சு, தோல்வார், நீர், நீளம், நேர்மை, புயல், வாரென்னேவல்.
வார்கடை வார்ந்துமிஞ்சினது.
வார்க்கயிறு தோற்கயிறு.
வார்க்குதல் உலோகமுதலிய வற்றை யுருக்கிவிட்டுருவ முதலியவுண்டு பண்ணல், பெய்தல்.
வார்க்கோலபுரம் தோயமாபுரம்.
வார்சியாநீயம் உபநிடதமுப்பத்தி ரண்டினொன்று.
வார்தல் உயர்ச்சி, ஒழுகல், தெரிதல், நீளல், வாருதல்.
வார்த்தகம் கிழத்தன்மை, கிழவர் குழு, வர்த்தகமை, விருத்தியுரை.
வார்த்தம் சுகம், பதர்.
வார்த்தல் வார்க்குதல்.
வார்த்தவம் இருது.
வார்த்தாகம் கத்தரிக்காய், கத்தரிச் செடி.
வார்த்தாகி சிறுவழுதலை.
வார்த்தாயனன், வார்த்தாவகன் ஓலை செய்திகள் கெண்டு போகு வோன், தூதன்.
வார்த்திகம் மார்க்கசடப் பிரமாணத் தொன்று, அஃது நான்கு மாத்திரை யோர்களை யாகக் கொண்டது.
வார்த்திகன் தூதன், வைசியன்.
வார்த்தை செய்தி, வசனம்.
வார்த்தைத்தொழிலோர் பூவைசியர்.
வார்த்தைநாணயம் பேச்சுறுதி.
வார்த்தைபோடுதல் பேசுதல், பேச்சு நிச்சயம்பண்ணுதல்.
வார்த்தைப்பாடு பேச்சுநிச்சயம்.
வார்த்தையெடுத்தல் பேச்சுத் தொடங்கல்.
வார்நாமச்சீட்டு ஏற்றுமதிச்சீட்டு.
வார்ப்பு வார்த்தல்.
வார்ப்புவேலை உருக்கிவார்த்த வேலை.
வார்வாரணம் மார்க்கவசம்.
வாலகம் கடையம், மோதிரம், வால்.
வாலகருப்பிணி கன்னிக்கருப்பிணி, முதற்சினைப்பசு.
வாலகிருமி பேன்.
வாலசந்திரன் இளம்பிறை.
வாலசந்நியாசி இளமையிற்றுறந்த வன்.
வாலசுப்பிரமணியன் முருகன்.
வாலசூரணம் ஓர்மருந்து.
வாலசூரியன் இளவாதித்தன்.
வாலஞானம் இளமையில்ஞானம்.
வாலதத்துவம் யௌவனசத்தி.
வாலதந்திரம் மருத்துவநூல்.
வாலதி யானைவால், வால்.
வாலநாயகம் சிறுபிள்ளையதி காரம்.
வாலமுத்தையன் முருகன்.
வாலம் தலைமயிர், வால்மயிர்.
வாலயக்கியோபவீதம் பிள்ளைப் பூணூல்.
வாலரசம்சாதிலிங்கத்தில் வடித்தரசம்.
வாலராசன் வைடூரியம்.
வாலவதனயன் அபரசன்.
வாலவம் புலிக்கரணம்.
வாலவயசு, வாலவயது இளவயது.
வாலவாயசம், வாலவாயம் வைடூரியம்.
வாலவாவம் இளம்பிராயம்.
வாலவியசனம் கவரிமயிர்விசிறி.
வாலறிவன் கடவுள், மெய்யறி வுடையோன்.
வாலறிவு பேரறிவு.
வாலன் வாலிபன்.
வாலாசம் குதிரையின் வாய்வார்.
வாலாதி பந்தயக்குதிரை.
வாலாதித்தன் உதயகாலசூரியன்.
வாலாமை அசுத்தம், மகளீர்சூதகம்.
வாலாம்பிகை பார்வதி.
வாலாயம் வைடூரியம்.
வாலான் ஓர் நெல்.
வாலி கிட்கிந்தைமன்னன், பல தேவன்.
வாலிகை மணல்.
வாலிசம் தலையணை.
வாலிசன் அறிவீனன், இளவயது டையோன்.
வாலிபம், வாவியம் பாலியம்.
வாவியன் இளவயதுடையோன்.
வாலீசர் வாலிபர்.
வாலுகப்பிரபை ஏழ்நரகவட்டத் தொன்று, அஃது சுடுமண்னிலம்.
வாலுகம் வெண்மணல்.
வாலுகர் மடையர்.
வாலுங்கி ஓர் மருந்து, கக்கரி.
வாலுவசாத்திரம், வாலுவநூல் மடை நூல்.
வாலுவர் மடையர்.
வாலுழுவை ஓர் மருந்து.
வாலூகம் நஞ்சு.
வாலேபம், வாலேயம் கழுதை.
வாலை இளைது, ஓர் சத்தி, சுத்தம், பன்னிருவயதிற்பெண், பெண்.
வாலைமெழுகு ஓர் மருந்து.
வாலோபவீதம் பிள்ளைப்பூணூல்.
வால் இளமை, சுத்தம், தோகை, மிகுதி, வெண்மை.
வால்வெள்ளி ஓர் நட்சத்திரம்.
வாவல் கடத்தல், நகை, வெளவால்.
வாலி குளம்.
வாலிப்பாய்தல் தாவிப்பாய்தல்.
வாவுதல் கடத்தல், பாய்தல்.
வாழவைத்தல் வாழ்வித்தல்.
வாழாக்கேடி விவாகமற்றிருப்பவள்.
வாழாத்திப்போளம் ஓர் விதபோளம்.
வாழி இடைச்சொல் வாழிய.
வாழித்தல் மதர்த்துண்டாதல்.
வாழிப்பு மதர்ப்பு.
வாழிய முன்னிலையசைச்சொல், உம் காணியவாழிய மலைச் சாரல், வாழ்கவென்னேவல்.
வாழுதல் வாழ்தல்.
வாழை கதலி.
வாழைக்காய் அரையாப்புக்கட்டி.
வாழைக்குட்டி வாழைக்கன்று.
வாழைப்பழத்தி எருமைநாக்கி.
வாழைமட்டம் வாழைக்கன்று.
வாழ்க்கை ஊர், சந்தோஷநிலை, சீலிப்பு, செல்வம், மருதநிலத்தூர், மனைவி.
வாழ்க்கைக்துணை இல்லாள்.
வாழ்க்கைப்படுதல் இல்லாச்சிரம மாதல்.
வாழ்தல் சீவித்தல், செல்வத் தோடி ருத்தல், வாழ்வு.
வாழ்த்தல் துதித்தல்.
வாழ்த்துதல் ஆசீர்வாதம்பண்ணல், சோபனம்பாடுதல், துதித்தல்.
வாழ்த்துரை வாழ்த்து.
வாழ்த்து அஃது ஒருவர்க்கு நன்மை வருவதாகவெனக் கூறுவது.
வாழ்த்து விலக்கு ஓரலங்காரம், அஃது வாழ்த்திமறுப்பது.
வாழ்த்தொலி வாழ்த்துதலினொலி.
வாழ்நன் வாழ்வோன்.
வாழ்நாள் சீவியகாலம்.
வாழ்வாடிச்சி, வாழ்வாட்டி சுமங்கலி.
வாழ்வாளன் வாழ்வுடையோன்.
வாழ்வித்தல் வாழச்செய்தல்.
வாழ்விழத்தல் அமங்கலியாதல், தாரமிழத்தல்.
வாழ்விழந்தவள் அமங்கலி.
வாழ்வு முறைமை, வாழ்தல்.
வாளம் சக்கரவாளகிரி, சக்கர வாளப்புள், வளைவு, வாள்.
வாளரம் ஓரரம்.
வாளவரை ஓரவரை.
வாளா வீண்.
வாளாண்மை வாட்போர்.
வாளாமை கேளாமை, பயனின்மை, மௌனம்.
வாளி அம்பு, மாதர்காதணியி னொன்று, வட்டமாயோடல்.
வாளிச்சிமேனி மாணிக்கம்.
வாளீரல் வளைந்தவீரல்.
வாளுழவர் படைவீரர்.
வாளேந்தி துற்கை.
வாளை ஓர் மீன்.
வாளைகடியன் விஷமுள்ளஓர்கடற் பாம்பு.
வாள் அரிவாள், ஈர்வாள், ஒளி, பட்டயம்.
வாள்கைக்கொண்டாள் துற்கை.
வான்மீன் ஓர் மீன்.
வாறான் கப்பலினோர்கயிறு.
வாறு பெலன், வாய்ப்பு.
வாற்கம், வாற்கலம் மரவுரி.
வாற்கிண்ணம் அகப்பை.
வாற்கோதும்பை ஓர் விததானியம்.
வாற்சகம் வாற்சலம், கன்றுக் கூட்டம், பசுக்கூட்டம்.
வாற்சல்லியம் உருக்கம்.
வாற்சிபுத்திரன் வாற்சோபுத்திரன்.
வாற்சியாயன் ஓர் முனி.
வாற்சோபுத்திரன் அம்பட்டன்.
வானகப்புதைச்சி கதண்டு.
வானகம் ஆகாயம், தேவலோகம்.
வானக்கல் காக்கைக்கல்.
வானசாத்திரம் வானசோதிகளின் போக்குவரவறியுஞ்சாத்திரம்.
வானசோதி ஆகாயப் பிரபாரூபிகள்.
வானட்சத்திரம் வால்வெள்ளி.
வானதி ஆகாயகங்கை.
வானபத்தி பூவாதுகாய்க்குமரம்.
வானபத்தியம் பலாசு, பூவாமற் காய்க்குமரம்.
வானப்பிரத்தம் நாலாச்சிரமத் தொன்று, அஃது வனத்திற்றவஞ் செய்தல், பலாசு.
வானப்பிரத்தன் வனத்திற்றவஞ் செய்யு மூன்றாமாச்சிரமி.
வானப்பிரத்தி காட்டிற்றலஞ் செய் பவள், பூவாது காய்க்கு மரம்.
வானப்பிரியை மரம்.
வானமிருகம் கத்தூரிஎலும்பு.
வானம்பாடி ஓர் புள்.
வானம்பார்த்தகதிர் கொப்புத் தாழாக்கதிர்.
வானம்பார்த்தபிறவி விருட்சயோனி.
வானரகதி துரககதியைந்தினொன்று.
வானரக்கொடியோன் அருச்சுனன்.
வானரம் குரங்கு.
வானராகரம் மரம்.
வானரேந்திரன் அனுமான், சுக்கிரீபன்.
வானலம் ஓர்துளசி.
வானவரம்பன் சேரன்.
வானவருறையுள் தேவர்கோயில், தேவலோகம்.
வானவர் தேவர்.
வானவர்முதுவன் சேரன், பிரமன்.
வானவன் சேரன், பிரமன்.
வானவில் இந்திரவில்.
வானி கூடாரம், படை, மேற் கட்டி, விருதுக்கொடி.
வானியம் வனம்.
வானிற்கெற்பத்தி முத்துச்சிப்பி.
வானீரம் நீர்வஞ்சி.
வானுலகம் தேவலோகம்.
வானேறு இடி.
வானோர் தேவர்கள்.
வானோர்கணம் நவகணத்தொன்று.
வானோர்கோமான் இந்திரன்.
வானோர்மாற்றலர் அசுரர், இராக்கதர்.
வானோர்முதுவன் சேரன், பிரமன்.
வானோர்வரம் வானவாசிகள்பேறு, அஃது இலகு, சூக்குமம், அட்சயம், பிரகாசம் இவைமுறையே கன மின்மை, கண்டிப்பின்மை, கேடின்மை, விளக்கம்.
வான் அமுதம், ஆகாயம், எதிர் கால வினையெச்சவிடைச் சொல், புயல், பெருமை, மகத்துவம், மழை, முகில்.
வான்கோழி கோழியிலோர் வகை.
வான்பயிர் மரப்பயிர்.
வான்பிரயோசனம் மரப்பிரயோசனம்.
வான்மிகம் இந்திரவில்லு, புற்று.
வான்மிழகு ஓர்மிழகு.
வான்மீகி ஓர்முனி.
வான்மீன் நட்சத்திரம்.
விககம் அம்பு, ஓர்பட்சி, கிரகம், சந்திரன், சூரியன், முகில்.
விகங்கமை காத்தண்டு.
விகங்கம் அம்பு, அன்னம், சந்திரன், சூரியன், பறவை, முகில்.
விகசம் கேது, மலர்தல், மலர்ந்தது, மிச்சப்பண்டம், மொட்டை.
விகசனம் புன்னகை.
விகசன் சந்திரன்.
விகசாதன் நிருமாலியவூணன்.
விகசிதம் மந்தகாசம், மலர்தல்.
விகசுவரம் விசாலம்.
விகடகவி பகிடிக்காரன், பகிடிப் பாட்டு.
விகடசக்கரன் காஞ்சிவிநாயகன்.
விகடபுத்தி கருக்குச்சுருட்டான புத்தி.
விகடம் அழகானது, உன்மத்தம், தொந்தரை, பெரியது, வேறுபாடு.
விகடி கருக்குச்சுருட்டானஆள்.
விகடிகை விநாடி.
விகணனம் கடனிறுத்தல், கணித்தல், தியானித்தல்.
விகணிதம் தீர்ப்பு.
விகண்டிதம் பிரிவு, வேறுபாடு.
விகண்டித்தல், விகண்டிப்பு வேறு படுதல்.
விகண்டை துரெண்ணம், வைராக் கியம்.
விகதம் இட்டமானது, இருளுதல், கடனிறுப்பு, சாவு.
விகதனம் புகழ்ந்துரைத்தல்.
விகதி தோழன்.
விகத்தனம் அடித்தல், அவிழ்த்தல், இகழாவிகழ்ச்சி, உரோஞ்சுதல், புகழ்ந்துரைத்தல்.
விகத்தை இகழாவிகழ்ச்சி, புகழ்ச்சி.
விகமம் பிரிவு.
விகம் வழியீற்றுப்பசுப்பால்.
விகம்பிதம் நடுக்கம்.
விகரம் இயைபின்மை, நோய், பிரிவு.
விகரன் காற்றுப்புசிப்போன், நிருமானி.
விகர்த்தனன் சூரியன், பிதாவினதி காரத்தைவ லிதாகக்கவர்ந்தமகன்.
விகர்ப்பத்தம் அடாதது.
விகர்ம்மிகன் விகன்மிகன்.
விகலபாணிகன் சூம்பினகையன்.
விகலம் கலக்கம், குறைபாடு, விகலை.
விகலாங்கம் உறுப்புக்குறை.
விகலிதகேசம் நெகிழ்ந்தகேசம்.
விகலிதம் சிந்தல், நெகிழ்ந்தது, முடியப்பட்டது, வடிதல், விழுந்து போனது.
விகலை கால்நுட்பம்.
விகற்பக்காட்சி பொருளின் பேதங் களைக் கண்டறியுங் காட்சி.
விகற்பத்தின்முடித்தல் ஓர்யுக்தி, அஃது விளங்குதற்பொருட்டுப் பல வேறுபாடுகளின் சிறப்பு வாய்பாட்டான் முடித்தல்.
விகற்பம் சந்தேகம், தவறு, பிழை, வேற்றுமை.
விகற்பித்தல் வேறுபடுத்தல்.
விகற்பு விகற்பம்.
விகனம் கனமற்றது.
விகன்மிகன் காரியவிசாரணை காரன்.
விகன்னம் எதிரிடை, கொலை, தீங்கு, பருத்திகடைதறி.
விகன்னன் செவிடன்.
விகாகம் அமிழ்ந்தல், மூழ்கல்.
விகாசதம், விகாசம் ஆகாயம், ஆடம்பரம், தனிமை, புன்னகை, மகிழ்தல், மலர்தல்.
விகாசதை தனிமை, தோற்றம், விரிவு.
விகாசனம் தனிமை, விரிவு, வெளிப் படுதல்.
விகாசை நா.
விகாதம் அழிவு, எதிர், தடை, விரோதம்.
விகாதித்தல் விரோதித்தல்.
விகாபதம், விகாபிதம் கொடை.
விகாயசம் பட்சி.
விகாரப்புணர்ச்சி நிலைமொழி யேனும் வருமொழியேனுமிவ் விருமொழியுமேனுந் தோன்றறிரி தல் கெடுதலெனும் விகாரத்தோடு புணர்வது.
விகாரவுவமை உவமையை விகாரப் படுத்தியுவமிப்பது, உம் முத்துக் கூர்த்தன்ன முறுவல்.
விகாரி ஓராண்டு.
விகாரிதம் மாறுபட்டது.
விகாலகம், விகாலம் மைம்மல்.
விகாலிகம் நாழிகையறியவைக்கு மில்லிக்குடம்.
விகானம் துற்செய்தி, நிந்தை.
விகிசிரன் சந்திரன்.
விகிதம் விகிர்தம்.
விகிதி எதிர், நிந்தை, பாடல்.
விகிரணம் சிதறுதல், விரிதல்.
விகிரம் இறைத்தல், துண்டு, புட் பொது.
விகிருடம் இழுக்கப்படுவது.
விகிரும் தலைமகடன்றலை வர்க்குத் தன்காதல் சொல்ல நாணித்தல்.
விகிருதி அச்சம், கவலை, நோய், பயம், பொழுதுபோக்கு, மாறுதல், வருத்தம், விகுதி, வேறுபடுதல், கல்லிற்பிறந்த பொருள்.
விகிர்தம் குறைவு, நோய், பொய், விதிமுறை, வெறுப்பு, வேறுபாடு, அங்கபங்கம்.
விகிர்தி ஓராண்டு, வேறுபாடு.
விகீதம் ஒவ்வாமை.
விகீதி நிந்தை, விரோதம்.
விகீரியம் இறைத்தல்.
விகுணம் குணமின்மை.
விகுணி கள், குணங்கெட்டது.
விகுதி பகுபதவுறுப்பினொன்று, பிரகிருதிமாயை.
விகூணம் வாக்குப்பார்வை.
விகூணிகை மூக்கு.
விகேசம் கூடம், மொட்டை.
விகேசிகை சேர்வைச்சீலை.
விகேடகன் வேதனை செய்வோன்.
விகேடம் தீங்கு.
விகேடனம் அரைத்தல், துக்கம், வாதித்தல்.
விகை மோக்கம்.
விகோஷணம் பிரசித்தம்.
விகோடம் கடினம், துறந்தது.
விகௌதுகம் பழமையானது.
விக்கம் யானைக்கன்று.
விக்கல் ஓர் நோய், விக்குதல்.
விக்கியாதம், விக்கியாதி சீர்த்தி, பிரசித்தம்.
விக்கியாதன் பிரசித்தன்.
விக்கியாபனம் வெளிப்படுத்தல்.
விக்கியானம் விபரீதார்த்தம்.
விக்கிரகம் உடல், கருங்கல்லு, சாயல், பங்கு, போர், விரிவு.
விக்கிரகாராதனை சுரூபவணக்கம்.
விக்கிரகாவரம் முதுகு.
விக்கிரமம் நடத்தல், பராக்கிரமம், மிகுபலம், வெற்றிமுறை பிழைத் தல், விகுதி.
விக்கிரமமாணம் போதல்.
விக்கிரமாதித்தன், விக்கிரமார்க்கன் ஓரரசன்.
விக்கிரமார்ச்சிதம் வெற்றி.
விக்கிரமி சிங்கம், வீரன்.
விக்கிரயணம், விக்கிரயம் விற்றல்.
விக்கிரயிகன் விற்போன்.
விக்கிராந்தம் வீரம்.
விக்கிராந்தன் சிங்கம், வீரன்.
விக்கிராந்தி குதிரைநடை, பராக் கிரமம், வீரநடை, வீரம்.
விக்கிராயகன் விற்போன்.
விக்கிரோசனம் இகழ்ச்சி.
விக்கிள் விக்கல்.
விக்கினகரம் தடுத்தல்.
விக்கினநாசனன், விக்கின விநாசனன் பீடைதீர்ப்போன், விநாயகன்.
விக்கினம் இடையூறு, தடை, தீமை.
விக்கினராசன் விநாயகன்.
விக்கினவிநாயகன், விக்கினாரி, விக்கினேசன், விக்கினேசுரன், விக்கினேச் சுவரன் விநாயகன், வினைதீர்ப் போன்.
விக்கினாபனம் அறிக்கை.
விக்குதல் விக்கல்.
விங்கம் குதிரைக்குளம்பு.
விங்களித்தல், விங்களிப்பு வித்தியாசப் படுதல்.
விசங்கடம் சிங்கம்.
விசசம் தாமரை.
விசசனம் கொடுவாள், கொலை, தண்டம்.
விசதம் அழகு, நிருமலம், வெண்மை.
விசபிலம் சேறு.
விசபுட்பம், விசப்பிரசூனம் தாமரை.
விசமபாதம் அணாப்பு, ஒவ்வாமை.
விசமம் சமமின்மை, வைராக்கியம்.
விசம் தாமரை நூல்.
விசய ஓராண்டு.
விசயகுஞ்சரம் இராசகயம்.
விசயசித்தி வெற்றி.
விசயச்சந்தம் எழுநூறுகோவை முத்துத்தாழ்வடம்.
விசயநகரம் ஓர் பட்டினம்.
விசயப்பொறி விற்பொறி.
விசயமத்தளம் இரணபேரிகை.
விசயம் அடைக்கலம், ஆராய்வு, ஐயம், சருக்கரை, சிவாகமமிருபத் தெட்டினொன்று, சூரியமண்ட லம், தேவவிமானம், வெற்றி.
விசயனம் ஆராய்வு.
விசயன் அருச்சுனன், கலிசகார்த்தன், திருமால், வாயில்காப்போன்.
விசயார்த்தம் கைலைமலை.
விசயை துற்கை, துற்கையேவல் செய்வாள், மூன்றாம் எட்டாம் பதினைந்தாந்திதிகள்.
விசரம் கூட்டம், கொலை.
விசர் பைத்தியம்.
விசர்க்கம் கொடை, தள்ளுதல், துறத்தல், தெட்சணாயனபாதை, பிரவை, பிரிதல், போதல், மலங் கழித்தல், விடுதல், நிறுத்தியுச் சரிப்பதற் கிடுமடையாளம்.
விசர்ச்சனம் அனுப்புதல், நன் கொடை, விடுதல்.
விசர்ச்சிதை கூத்தினோர்விகற்பம்.
விசர்ப்பம் ஓர் சிலந்தி, பரம்புதல், பறத்தல்.
விசர்ப்பனம் பரம்புதல்.
விசலம் கஞ்சி, தளிர்.
விசலனம் உறுதியின்மை, தற்புகழ்ச்சி.
விசனை சட்டி, நீற்றுப்பெட்டி கொண்டஅளவு.
விசனம் அபாக்கியம், கலகம், துன்பம், நின்மானிஷியம், பாவம், பேராசை, விசிறி.
விசனனம் பிறப்பு.
விசனாமனம் யாகதோத்திரம்.
விசாகசம் தோடை.
விசாகலம் ஓராச்சிரமம்.
விசாகன் குமரன்.
விசாகை வியாகம்.
விசாதி நோய்.
விசாதிபேதம் பேதமூன்றினொன்று, அஃது, மரத்திற்குங்கல்லுக்கு முள்ள வித்தியாசம்.
விசாயம் தூங்கல்.
விசாரகன் நியாயாதிபதி.
விசாரணம் கொலை, தியானம், நிதானித்தல்.
விசாரணை மீமாஞ்சை, விசாரிப்பு.
விசாரவகம் கீர்த்தி.
விசாரவம் கீர்த்தி, நம்பிக்கை, புத்தி.
விசாரதர் சிறந்தோர், புலவர்.
விசாரபூ கல்விச்சங்கம்.
விசாரம் ஆராய்வு, ஆலோசனை, ஊருதல், கவலை, மரம், மீன், விவாதம்.
விசாரி கலக்கமுடையோன், வாயுத் திசை, விசாரியென்னேவல்.
விசாரிதம் ஆலோசிக்கப்பட்டது.
விசாரித்தல், விசாரிப்பு ஆராய்தல், பிராமரித்தல்.
விசாலகுலம் நல்வமிசம்.
விசாலதை அகலம், பருமை, மேன்மை.
விசாலம் அகலம், ஓர் பட்சி, ஓர் மான், கடம்பு, சிற்பநூன் முப்பத்தி ரண்டினொன்று, பெரியது, விரிவு.
விசாலாக்கன், விசலாட்சன் கருடன், சிவன்.
விசாலாட்சி பார்ப்பதி.
விசாலித்தல் விரிதல்.
விசாலிப்பு விரிவு.
விசாலை சத்தபுரியினொன்று.
விசானபூமி மசானம்.
விசி அலை, கட்டில், கட்டு, பறை யிறுக்கும்வார்.
விசிகம் அம்பு, புனற்றிரை.
விசிகை கச்சு, கருத்து, தெரு, பாரை, வைத்தியக்கிரகம்.
விசிட்டம் மேன்மை.
விசிதம் விபூதி.
விசிதிரு நியாயாதிபதி, பங்காளி.
விசித்தல் கட்டல்.
விசித்தி அழிவு, இழத்தல், எல்லை, தரிப்பு, பிரித்தல்,விசுத்தி, வெட்டல்.
விசித்திரகம், விசித்திரதை அதிசயம்.
விசித்திரதேகம் முகில்.
விசித்திரம் அதிசயம், எதிர்ப்பெச்சு, பலநிறம், பேரழகு.
விசித்திரவேளாகொல்லி கொல்லித் திறத்தினொன்று.
விசித்திராங்கம் அழகு, நன்னிறம், மயில்.
விசிபம் கோயில்.
விசிரகந்தி பொன்னரிதாரம்.
விசிப்பலகை வாங்குப்பலகை.
விசிப்பு கட்டு.
விசிரகை தளர்ந்தகாலம்.
விசிரயம் ஒதுக்கிடம், தாபரம்.
விசிராமம் இளைப்பாற்றி, தரிப்பு, மனவமைதி.
விசிலம் கஞ்சி.
விசிறி சிற்றாலவட்டம்.
விசிறுதல் விசுக்கல், வீசுதல்.
விசினம் பிரவை.
விசினி தாமரைப்பூந்திரள்.
விசு ஓராண்டு.
விசுக்கிடுதல் பிரியவீனப்படுதல், விதனப்படுதல்.
விசுக்கெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
விசுத்தம் சுத்தம், புத்தி, வணக்கம்.
விசுத்தி, விஸத்தி அடிநாத்தானம், அஃது ஆறாதாரத்தொன்று, ஐயம், சுத்தம், திருத்தம், தீர்தல், நிகர்.
விசுபம், விசுமம் உடம்பு, உலகம், சடபதார்த்தம்.
விசும்பு ஆகாயம், திசை, தேவ லோகம், மேகம், வீம்பு.
விசுருதி கீர்த்தி, பாய்தல்.
விசுவகந்தை பூமி.
விசுவகருமன் தேவத்தச்சன்.
விசுவகன்மா சூரியன், தேவதச்சன்.
விசுவகோதிரு இந்திரன், திருமால்.
விசுவங்கிரம் கண்.
விசுவசகை பூமி.
விசுவசங்கிராந்தி சூரியன்விசுவத் தினின்று அயவிராசிக்குப் போவது.
விசுவசனம் நம்புதல்.
விசுவசித்து ஓர் வேள்வி.
விசுவதினம் இராப்பகனாழிகை சரியாயிருக்கு நாள்.
விசுவதேவம் தேவபூசை, பிதிர் பூசை.
விசுவதேவர் திரயோதசதேவகணத் தொருவர்.
விசுவநாதன் சிவன்.
விசுவநாள் உத்திராடம்.
விசுவபேடசம் வேர்க்கொம்பு.
விசுவபை சந்திரன், சூரியன், தீ.
விசுவபோதன் புத்தன்.
விசுவமதை தீ நாவேழினொன்று.
விசுவம் உலகம், எல்லாம், பூமியின் சமரேகையுஞ் சூரியன் பாதையுஞ் சந்திக்குமிடம்.
விசுவம்பரம் பிபஞ்சாதாரம்.
விசுவம்பரன் இந்திரன், விட்டுணு.
விசுவம்பராதிபன் அரசன்.
விசுவம்பரை பூமி.
விசுவயு காற்று.
விசுவராசன் சுயாதிபதி.
விசுவரூபம் பிரபஞ்சரூபம்.
விசுவரூபன் திருமால்.
விசுவரோசனம் ஓர் கிழங்கு.
விசுவவராகம் ஊர்ப்பன்றி.
விசுவாசகன் நம்பிக்கைவான்.
விசுவாசகாதகன் விசுவாசத்தைக் கொலைப்போன்.
விசுவாசகாதம் நம்பிக்கைக் கிரண் டகம்.
விசுவாசபங்கன் விசுவாசகாதம்.
விசுவாசபத்தி நல்விசுவாசம்.
விசுவாசபாதகம் நம்பிக்கைத் துரோகம்.
விசுவாசபாதகன் நம்பிக்கைத் துரோகி.
விசுவாசபாத்திரன் நம்பத்தக்கவன்.
விசுவாசபூமி நம்பத்தக்கது.
விசுவாசம் நம்பிக்கை.
விசுவாசித்தல் நம்புதல்.
விசுவாத்துமன் கடவுள்.
விசுவாமித்திரபிரியம் தென்னமரம்.
விசுவாமித்திரன் ஓரிருஷி.
விசுவாவசன் ஓர் கந்தருவன்.
விசுவாவசு ஓராண்டு, ஓர் கந்தருவன்.
விசுவான்மா பிரமன்.
விசுவேசன், விசுவேசுவரன் சிவன்.
விசுளி கள்.
விசூசிகை ஓர் நோய்.
விசூரணம் துக்கம்.
விசூரிதம் குணப்படுதல்.
விசேடகம் நெற்றித்திலகம்.
விசேடகாலங்காரம் ஓரலங்காரம், அஃது ஒப்புமையாற் பொதுமை யுற்றிருந்தவிரண்டு பொருள்களுக் கொருகாரணத்தால் விசேஷந் தோன்றவுரைத்தல்.
விசேடணம் அடைமொழி, குணத்தை விளக்குவன, பகுத்தறிவு.
விசேஷதீட்சை ஓர் தீட்சை.
விசேஷம் பிரதானம்.
விசேடம் மேன்மை, வகை, விசேட காலங்காரம், விதம், வித்தியாசம்.
விசேடவாக்கியம் சிறப்புமொழி.
விசேடிதம் உறுதிப்படுத்துவது.
விசேடித்தல், விசேஷித்தல் விசேடப் படுத்தல்.
விசேடியம் அடையடுத்தபொருள்.
விசேடோத்தி ஓரலங்காலரம், அஃது காரணகாரியத்தை யிணைத்துச் சொல்வது.
விசேட்டிதம் துற்செய்கை, முயற்சி.
விசேதம் அபாக்கியம், இடம், கலக்கடி, துக்கம், பிரிவு.
விசைத்தி சீக்கரம், பொறி, முறை, விசையென்னேவல்.
விசைகொள்ளல் பெலன் கொள்ளல்.
விசைக்கம்பு, விசைக்கால் நெய் வார்கருவியினொன்று.
விசைக்காற்று செல்விசையினா லுண்டாகுங்காற்று.
விசைத்தடி நெய்வார் கருவியி னொன்று, பொறியினோர் தடி.
விசைத்தல் வேகமுறல்.
விசையதண்டம் சதுரங்கதானையை மோதிவென்ற வீரன்கைத்தண்டு.
விசையம் விசயம்.
விசையனம் ஆராய்வு.
விசையன் அருச்சுனன்.
விசையேற்றுதல் பொறியேற்றுதல், மூட்டிவிடுதல்.
விசையை விசயை.
விசோதனம் சுத்திகரித்தல்.
விச்சலம் அம்பு.
விச்சாதரர் வித்தியாதரர்.
விச்சாதி வேறுசாதி.
விச்சித்திரம் விற்பன்னம்.
விச்சிரமம், விச்சிராமம் மலங்கழித்தல்.
விச்சிராவம் கீர்த்தி.
விச்சிராணனம் கொடை.
விச்சிரும்பணம் பொழுதுபோக்கு, விரிதல்.
விச்சிரும்பிதம் அலர்ச்சி, பொழுது போக்கு, விருப்பம்.
விச்சின்னம் வேறாக்கப்பட்டது.
விச்சு வித்து.
விச்சுவகன்மா தேவகம்மாளரி லொருவன்.
விச்சுவகாசிபம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
விச்சுவசாரம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
விச்சவதருமம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
விச்சுவதேவர் பிதிர்களிலோர்பிரிவு.
விச்சுவபோதம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
விச்சுவம் விசுபம்.
விச்சுவேசம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
விச்சுளி ஓர் குருவி, சுறுக்கன், விவேகி.
விச்சுளியன் விவேகி.
விச்சை அறிவு, அறுதொழிலி னொன்று, அஃது வித்தை, தெரு.
விச்சோடு சோடற்றது.
விஞ்சுதல் மிகுதல்.
விஞ்சை கல்வி.
விஞ்சையரூர் வித்தியாதரரூர்.
விஞ்சையர் புலவர், வித்தியாதரர்.
விஞ்ஞதை ஞானம்.
விஞ்ஞம் அறிவு.
விஞ்ஞாதம் அறிந்தது, பிரசித்தம், அறிவு.
விஞ்ஞாத்தி அறிவிப்பு.
விஞ்ஞானகலர் மூவகையாத்துமாக் களிலொருவர்.
விஞ்ஞானபரதன் வியாசன்.
விஞ்ஞானமயகோசம் பஞ்சகோசத் தொன்று, அஃது ஞானேந் திரிய மும் புத்தியும்.
விஞ்ஞானம் அறிவு, வாத்தியம், வேலை.
விடகடி, விஷகடி விஷந்தீண்டல்.
விடகாரி காண்டாமிருகக்கொம்பு, விடவைத்தியன்.
விடக்கு ஊன்.
விடங்கர் சிறுவழி.
விடங்கொல்லி, விஷங்கொல்லி ஓர் பூண்டு.
விடசிருங்கம், விடசூகம் ஓர் வண்டு.
விடசூசகம் சகோரப்புள்.
விடசெந்து விஷப்பிராணி.
விடதந்தகம் பாம்பு.
விடதம் துருசி, முகில்.
விடதரம் பாம்பு, மேகம்.
விடதரன் சிவன்.
விடதாளம் நவதாளத்தொன்று.
விடத்தல், விடத்தேர் ஓர் மரம்.
விடத்துக்கரசன் கெருடபச்சை.
விடநீர், விஷநீர் சரீரத்துறு மோர் தோஷ நீர்.
விடந்தை ஓரூர்.
விடபகதி துரககதியைந்தினொன்று.
விடபட்சணம் நஞ்சுபுசித்தல்.
விடபதுவசன் சிவன்.
விடபபதி சிவன்.
விடபம் அலர்வு, இடபவிராசி, எருது, சிவனூர்தியுங்கொடியும், சிறுதூறு, தளிர், மரக்கொம்பு, விசாலம்.
விடபாரி கிருட்டிணன்.
விடபி மரப்பொது.
விடப்பு கமர்.
விஷமசாகசம் ஏக்கம்.
விஷமந்திரன் குறவன்.
விடமம், விஷமம் சமமின்மை, தொந்தரவு, வருத்தம்.
விஷமவிபாகம் சரியற்றபங்கு.
விஷமாசனம் அசீரணபோசனம்.
விஷமாட்சன் சிவன்.
விஷமாயுதன் காமன்.
விஷமி வன்மி.
விஷமுட்டி காஞ்சிரமரம்.
விடமூங்கில் ஓர் மரம்.
விடம் எத்து, காய்ச்சுப்பு, தாமரை நூல், தேள், நஞ்சு, நீர், பரஸ்திரீ கமனம், பாஷாணம், மலை.
விஷம் நஞ்சு, நீர், பாஷாணம்.
விடம்பனம் உபத்திரவம்.
விடம்பு கமர்.
விடயக்காட்சி பஞ்ச பொறிகளி னாலறிதல்.
விடயஞானம் உலகஞானம்.
விடயபரித்தியாகம் துறத்தல், நீங்கல்.
விடயம் அடைக்கலம், அறியப்படத் தக்கது, உரியது, உலகப் பொருள், காணப்பட்டது, காரணம், சுக்கிலம், தேயம், நாயகன், இருத்தல்.
விடயாயி அரசன்,காமன், சிற்றின்பம், பதார்த்த மாத்திர முண்டென்று சொல்பவன், பொறி.
விடயி பொருள்.
விடரவன், விடருகம் பூனை.
விடராசன் கெருடபச்சை.
விடரோகம் ஓர் நோய்.
விடர், விடர்வு கமர், காடு, தூர்த்தர், மலைப்பிளப்பு.
விடலம் உள்ளி, குதிரை, நஞ்சு.
விடலி கீழ்மக்கள், பூப்பதாரி, மலடி.
விடலை ஆண்மகன், இளவாண் பொது, திண்ணியன், பாலைநிலத் தலைவன், மணவாளன், முப்பது வயதிற்குட்பட்டவன்.
விடல் குற்றம், சாதல், விடுதல்.
விடவம் அயனவரி.
விஷவாதகரப்பன் ஓர் கரப்பன்.
விடவிடெனல் நடுக்கக்குறிப்பு.
விடவு கமர்.
விடன் தூர்த்தன்.
விடாச்சேரி நீங்காவரவு.
விடாணம் விலங்கின்கொம்பு.
விடாணி எருது, கொம்புள்ளது, யானை.
விடாதம் இக்கட்டு, மனத்தளர்ச்சி.
விடாதவாக்கச்சொல் தன்செம் பொருளைவிடாது நின்றும் பிற பொருளையுந் தழுவிநிற்குமாக்கச் சொல், உம் பூனைபால்குடியாது.
விடாதவாகுபெயர் கருவியின் பெயரே கருத்தாவைக் காட்டி நிற்பது, உம் குதிரையாலவ்வூர் கொள்ளை யிடப்பட்டது.
விடாந்தகன் சிவன்.
விடாப்பிடி ஒரு கண்டசீர், பிடித்தபிடி.
விடாப்பூட்டு ஓய்வில்லாமை.
விடாமழை, விடாமாரி ஓயாமழை, தினமழை.
விடாயுதம் பாம்பு.
விடாய் தாகம்.
விடாய்த்தல் தாகமடைதல்.
விடாய்ப்பு தாகம்.
விடாரகம் பூனை.
விடாரகன் பூனை.
விடாரம் பாம்பு.
விடாலகம் பூனை, பொன்னரிதாரம்.
விடாலம் கண்மணி, பூனை.
விடானனம் பாம்பு.
விடி திரைச்சீலை, விடியென்னேவல்.
விடிதல் அனுகூலமாதல், உதயமாதல்.
விடியல் வைகறை.
விடிவு அனுகூலப்பட்டது.
விடிவெள்ளி வைகறைவெள்ளி.
விடுகதை நொடி.
விடுகாசு பொடிக்காசு.
விடுகாலி கட்டாமாடு.
விடுசரம் ஊர்ப் பன்றி.
விடுசி அம்பு.
விடுதலை இட்டம், தன்னிட்டம், நீக்குதல், முடிவு, விடுந்தலைப்பு.
விடுதல் அனுப்புதல், எறிதல், ஒழிதல், நீக்கல், விள்ளுதல்.
விடுதி ஆறியிருத்தல், தங்குமிடம்.
விடுது விழுது.
விடுதுறை வாசித்து நிறுத்துமிடம்.
விடுத்தல் அனுப்பல், தங்கல், தள்ளுதல், நடத்தல், பிரிதல்.
விடுந்தலைப்பு கொய்யகம், முன்றானை.
விடுபதி மருமகன்.
விடுப்பு பூராயம், வேடிக்கை.
விடுவாய்ச்செய்தல் அறுத்தல்.
விடேலெனல் அனுகரணலோசை.
விடை இடபம், இடபவிராசி, உத்தரம், இஃது உரையிலக்கண மைந்தி னொன்று, எதிர்மொழி, குதிரை, கோழிப்பேடு, வருத்தம், வலிமை, விடுதல்.
விடைகாலெறிதல் இளங்கன்று துள்ளிக் காலையெறிதல், கால்வீசி யுதறுதல்.
விடைகொடுத்தல் உத்தரவுகொடுத் தல்.
விடைக்கோழி விடைதுரத்தப்பட்ட கோழிக்குஞ்சு.
விடைதல் அபராதஞ்சொல்லுதல், கோபம், சினம், பிரிதல், பிளத்தல்.
விடைதுரத்தல் குஞ்சுகளைவிடுதல்.
விடைத்தல் சினக்குறிப்பு, பெருங் கோபம்.
விடைப்பு அபராதம்.
விடையோன் சிவன்.
விட்கம்பம் கதவின்றாழ், செயல், தடை, தூண், நித்தியயோகத் தொன்று, விசாலித்தல், விட்டம்.
விட்சவம் இருமல்.
விட்சி ஓர் மரம்.
விட்சேபசத்தி ஓர் சத்தி.
விட்சேபணம் அனுப்பல், எறிதல், சிதறல்.
விட்டம் உத்திரம், குறுக்களவுவரி.
விட்டவாக்கச்சொல் சொற்பொருளை விட்டுவேறொன்றிற்கு வழங்குஞ் சொல், உம் அவ்வூர்வந்தது.
விட்டரம் ஆசனம், ஓர் பிடிதருப்பை, ஓர் மரம், கொள்கலம், தவத்தோர் பீடம், படுக்கை.
விட்டவர் துறவோர், பகைவர்.
விட்டவாகுபெயர் மொழிக்கியன்ற பொருளை விட்டு குறிக்கப்படு பொருட்கிடனாய்ப் பிறிதொன் றை விளக்குவது, உம் கங்கைக் கண் இடைச்சேரி.
விட்டாடி தனியன்.
விட்டார்த்தம் பாதிவிட்டம்.
விட்டாற்றி ஆறுதல்.
விட்டி கோழி, கோழிக்கரணம்.
விட்டிசை பிரிந்திசை.
விட்டிசைத்தல் பிரிந்திசைத்தல்.
விட்டில் ஓர் பறவை, ஓர் வண்டு, நாட்டுக்குற்றமேழினொன்று, பிராயமரம்.
விட்டுணு, விஷடுணு திருமால்.
விட்டுணுகாந்தி ஓர்பூடு.
விட்டுணுபதம் பாற்கடல், வைகுந்தம்.
விட்டுணுரதம் கருடன்.
விட்டுணுவல்லவை இலக்குமி.
விட்டேறரணம், விட்டேறு வேல்.
விட்டை கட்டி, திரளை.
விட்டோசை விட்டிசை.
விட்பாரம் விற்றொனி.
விண் ஆகாயம், இளமை, கடுதாசிப் படத்திலோர்கருவி, தேவலோகம், மேகம்.
விண்டலம் ஆகாயம்.
விண்டல் அலர்தல், மூங்கில், வெடித்தல், வெளிவருதல்.
விண்டு அட்டாதசதருமநூலி னொன்று, காற்று, திருமால், மலை, மூங்கில், மேகம்.
விண்டுநதி ஆகாயகங்கை.
விண்டுபதம் ஆகாயம்.
விண்ணபத்திரம் விண்ணப்பபத்திரம்.
விண்ணப்பபத்திரம் மன்றாட்டுப் பத்திரம்.
விண்ணப்பம் மன்றாட்டம்.
விண்ணவன் அருகன், தேவன்.
விண்ணாங்கு ஓர் மரம்.
விண்ணாணம் நாகரீகம், மாசாலம், வெட்கம்.
விண்ணுலகம் தேவலோகம்.
விண்ணேறு இடி.
விண்ணோர் தேவர்.
விண்மணி சூரியன்.
விண்மீன் நட்சத்திரம்.
விண்முழுதாளி இந்திரன்.
விண்விண்ணெனல் இசைக்குறிப் பீரடுக்குமொழி.
விண்வீழுங்கொள்ளி உற்கை.
விதண்டம் ஓர் பூட்டு, யானை.
விதண்டை அகப்பை, தன்மத நிறுத்திப்பேசல், திருத்தம்.
விததம் பொய்.
விததன் தவத்தி, பண்டிதன்.
விதத்தல் மிகுத்துரைத்தல்.
விதப்பு அதிசயம், சீக்கிரம், நடுக்கம், மதிலுறுப்பு, மிகுதி.
விதப்புக்கிளவி விதப்புமொழி.
விதப்புமொழி சிறப்பித்துச்சொல்லு மொழி.
விதம் சம்பளம், சாயல், சூத்திரம், செயல், விலங்குணவு, அறியப் படுதல், துளை.
விதம்பம் கற்பரிபாஷாணம்.
விதரணம் அழகு, ஈகை, சுறுக்கு, போதல், விடுதல், விவேகம்.
விதரி அறியப்படுதல்.
விதரிதம் உருக்கப்பட்டவை.
விதர்க்கணம் ஆலோசனை, சம்பாஷனை.
விதர்க்கம் எண்ணம், ஐயம், நியாயம், பஞ்சமயகோசத் தொன்று, பெருக்கம்.
விதர்த்தி சாலை, பந்தர், பீடப்பலகை.
விதர்ப்பம் ஓர் தேயம்.
விதர்ப்பு அச்சம், நெருக்கம், போர், வெற்றி.
விதலம் கீழேழுலகினொன்று, பயற்றம்பருப்பு, பெட்டி.
விதலை நடுக்கம்.
விதவளம் அசைவு.
விதவாகாமி கைம்பெண்ணை விரும்புவோன்.
விதவாவேதனம் கைம்பெண்ணை விவாகம்பண்ணல்.
விதவை கைம்பெண்.
விதற்பம் விதர்ப்பம்.
விதனம் மனத்துயர், வேதனை.
விதனித்தல் துயருறல்.
விதாகம் உறைப்பு, வெப்பம்.
விதாதா அருகன், பிரமன்.
விதாதிரி திப்பிலி.
விதாதிரு காமன், பிரமன், விதி.
விதாயம் போடல்.
விதாரணம் கிழித்தல், கொல்லல், பிளத்தல், யுத்தம்.
விதாரம் கிழித்தல், யுத்தம், வெள்ள மெடுத்தல், பிளத்தல்.
விதாரு பல்லி.
விதாவிதம் பலவிதம்.
விதானகம் குவியல், மேற்கட்டி, வருத்தம்.
விதானகன் பண்டிதன்.
விதானிகரணம் மூடுதல்.
விதிச்சூத்திரம் முன்னில்ல தனை விதித்தல்.
விதிதம் தெரியப்பட்டது, சம்மதித்தல்.
விதிதரிசனி, விதிதேசகன் யாக பாதுகன்.
விதித்தல் உண்டாக்கல், செய்தல், சொல்லல், நியமித்தல்.
விதித்தோன் கடவுள், பிரமன்.
விதிபாதம் வியதிபாதம்.
விதிப்பாள் மகள்.
விதிப்பிரசங்கம், விதிப்பிரயோகம் சூத்திரமுறையைச் சாதித்தல்.
விதிப்பு இலபிப்பு, நியமிப்பு.
விதிமுறை நெறிப்பிரகாரம்.
விதியர் கணக்கர், தந்திரிகள், மந்திரிகள்.
விதியுளி ஓமம், தூதர், விவாகம்.
விதியை இரண்டாந்திதி.
விதியோகம் விதிப்பிரகாரஞ்சம் பவித்தல்.
விதிர்க்குவிதிர்க்கெனல் படபடத்தல்.
விதிர்த்தல் அசைத்தல், அஞ்சுதல், நடுங்கல்.
விதிர்ப்பு அச்சம், நடுக்கம்.
விதிர்விதிர்த்தல் சுழலல், நடுங்குதல்.
விதிவத்து முறைப்படியானது.
விதிவினை உடன்பாட்டான் முடியும் வினை.
விது கருப்பூரம், சந்திரன், நிவிர்த்திக் காயபலி, பிரமா, விட்டுணு.
விதுகம் விலகல்.
விதுடன் கற்றவன்.
விதுடி கற்றவள்.
விதுட்சயம் தேய்பிறை.
விதுதமுகம் வேண்டாமைக் குத்தலை யசைத்தல்.
விதுதம் தள்ளப்பட்டது.
விதுந்ததம் இராகு.
விதுபஞ்சரம் வாள்.
விதுப்பிரியை உரோகணி.
விதுப்பு ஆசை, சீக்கிரம்.
விதும்பல் ஆசைப்படல்.
விதுரம் கலக்கம், பிரிவு.
விதுரன் அறிஞன், கள்வன், குருகுல வரசருளொருவன், திண்ணியன், தூர்த்தன், வாழ்க்கைத் துணை யிழந்தோன்.
விதுவனம், விதூனனம் அச்சம், உதறுதல்.
விதுன்னகம் துத்தம்.
விதூடணம் பெருந்தூஷணம்.
விதூரம் வெகுதூரம்.
விதூனம் கலக்கம்.
விதேகமுத்தி ஓர் முத்தி.
விதேகம் தேகவிமோசனம், மிதிலை.
விதேகை மிதிலை நகரம்.
விதேசம் தூரதேசம், பிறதேசம்.
விதேயன் சொற்படிகேட்போன்.
விதை அறிவு, புத்தி, பெருமை, விதையென்னேவல், வித்து.
விதைத்தல் வித்திடுதல்.
விதைப்புனம் புதுக்கொல்லை.
விதைமணி விதைக்குந்தானியம்.
விதைமுதல் வித்துமுதல்.
வித்தகம் அதிசயம், ஞானம், நன்மை.
வித்தகர் அறிஞர், கம்மாளர், தூதர், பெரியோர்.
வித்தகன் அறிஞன், சதுர்ப்பாடுள் ளோன், தூதன், வயிரவன்.
வித்தம் இகழ்வு, ஞானம், பாக்கியம், பொன், அறிவு.
வித்தரித்தல், விஸ்தரித்தல் விரித்துச் சொல்லல்.
வித்தன் உபகாரி, தவத்தி, பண்டிதன்.
வித்தாரம், விஸ்தாரம் அகலம், சிற்ப நூன்முப்பத்திரண்டினொன்று, மரக்கொம்பு, விட்டம், வித்தார கவி, விரித்தல், விற்பன்னம், விகுதி.
வித்தாரி, விஸ்தாரி விற்பன்னன்.
வித்தி அறிவு,ஆராய்தல், சம்பாதிப்பு.
வித்தியதம் வேதிகை.
வித்தியம் அறிவு.
வித்தியர் கம்மாளர்.
வித்தியாகரன் அறிஞன்.
வித்தியாகலை பஞ்சகலையினொன்று.
வித்தியாசம் வேறுபாடு.
வித்தியாதத்துவம் தொண்ணூற் றாறு தத்துவங்களுள் இருபத்தி னாலு தத்துவங்கொண்டது, தத்துவத்தினொன்று.
வித்தியாதரர் கந்தருவர்.
வித்தியாதானம் படிப்பித்தல்.
வித்தியாதுரம் கல்வியாசை.
வித்தியாபாரகன் கற்போன்.
வித்தியாப்பியாசம் கற்றல்.
வித்தியாப்பிராத்தி கல்விச்செல்வம்.
வித்தியாரணசுவாமி வேதாந்தாசிரி யர்களிலொருவர்.
வித்தியாரம் பூராயம்.
வித்தியாரம்பம் கற்கத்தொடங்கல், இஃது பிள்ளைச்சடங்குகளி னொன்று.
வித்தியார்த்தி கற்போன்.
வித்தியாலையம் கல்லூரி.
வித்தியானுசேபனம் கல்விதேறச் செய்தல்.
வித்தியானுபானம் படித்தல், படிப் பித்தல்.
வித்தியை அறிவு, கெமனக்குளிகை, துற்கை.
வித்தியோதமானம் பிரகாசம்.
வித்தியோபார்ச்சனம் கல்வித்தேற்றம்.
வித்திரணம் விரிவு.
வித்திரம் துளைத்தல், பிளப்பு.
வித்திரவம் பின்னிடல்.
வித்திராவணம் உலோகமுதலிய வுருக்குதல், துரத்தல்.
வித்திருதி, விஸ்திருதி அகலம், விசாலம், விட்டரேகை.
வித்து வித்தென்னேவல், விதை.
வித்துதல் விதைத்தல்.
வித்துரு மின்னல்.
வித்துருமம் இளந்தளிர், பவளம்.
வித்துவகற்பன் சொற்பகவிக்காரன்.
வித்துவஞ்சம் அவமரியாதை, பகை, வெறுப்பு.
வித்துவாமிசன், வித்துவான் புலவன்.
வித்துவேடணம், வித்துவேடணை விரோதித்தல் அஃது அட்டகருமத் தொன்று, கலைஞான மறுபத்தி னான்கினு மொன்று.
வித்துவேடம் விரோதம்..
வித்துவேடி, வித்துவேஷி பகைவன்.
வித்தை கல்வி, ஞானம், தந்திர தொழில், மாசாலம், வித்தியா தத்துவ மேழினொன்று.
விநதம் தொனி, வளைவு.
விநதாசூனு அருணன், கலுழன்.
விநதி மரியாதை, வணக்கம், வளைவு.
விநதை கருடன்றாய், சத்தபுரியி னொன்று.
விநயம் கட்டளை, தருமம், நன்ன டை, மரியாதை, வணக்கம்.
விநயனம் கட்டளை, நன்னடை, மரியாதை, வணக்கம்.
விநாசகம் அழிப்பு.
விநாசகர் அழிப்போர்.
விநாசம், விநாசனம் அழிப்பு, கொலை, நாசம்.
விநாசன் கொலைசெய்வோன்.
விநாடி, விநாடிகை காலநுட்பம்.
விநாயகசட்டி கார்த்திகையிற் காத்திகைகழித்த இருபத்தொரா நாள் வருஞ்சட்டி.
விநாயகம் தடை, பெருநாயகம்.
விநாயகன் அருகன், குரு, புத்தன், விக்கினேசுவரன்.
விநாழிகை நாழிகையறுபதிலோர் பங்கு.
விநிகதம் உற்பாதம்.
விநிகமம் நியாயத்தால்வந்த தீர்ப்பு.
விநிச்சுவாசம் பெருமூச்சு.
விநிபாதம் இகழ்சசி, இக்கட்டு, மரணம், விழுதல்.
விநிமயம் அடகு, மாற்றுதல்.
விநியோகம் தடை, நியமிப்பு, பிரிதல், விடுதல்.
விநீதம் அழகு, அனுப்புதல், சாந்தம், தண்டிப்பு, நடத்துதல், நன்னடை, படியப்பண்ணுதல், மரியாதை, கற்பு.
விநீதன் தண்டிக்கப்பட்டவன், விநய முள்ளவன்.
விநீதை கற்புடையாள்.
விநோதம் அவா, அழகு, சந்தோஷம், தள்ளுதல், தொழில், பகை, மகத் துவம், விளையாடிற் பொழுது கழித்தல்.
விநோதர் பொழுதுகழிப்போர்.
விந்தம் ஓரெண், ஓர்மலை, குதிரைப் பற்பாஷாணம், மலை.
விந்தரம் கற்கடகபாஷாணம்.
விந்தர் இடையர்.
விந்தாக்கினி காமாக்கினி.
விந்தாரற்கல் ஈரற்கல்.
விந்தியகூடன் அகத்தியன்.
விந்தியம் அட்டகுலமலையி னொன்று.
விந்தியவாசி, விந்தியவாசினி துற்கை, துற்கைகோட்டம்.
விந்தியாவலி புத்திரன், வாணாசுரன்.
விந்து குறி, தாது, நீர்த்துளி, நெற்றித் திலகம், புருவமத்தி, புள்ளி, வட்டம்.
விந்துசாலம் யானைமுகப்பொறி.
விந்துசித்திரகம் மான்.
விந்துதந்திரம் சூதாடுகவறு, சூதாடு படம்.
விந்தை ஆச்சரியம், ஓரகத்தி, துற்கை, விற்பன்னம், வீரலட்சுமி.
விபகரித்தல் வழக்குச்சொல்லல்.
விபகலிதம் கழித்தல்.
விபகாரம் வியவகாரம்.
விபக்கம் பகை.
விபக்கன் பகைவன்.
விபங்கம் உடைத்தல், பிரித்தல், வளைத்தல்.
விபசாயம் கிருஷி.
விபசாரம் வியபிசாரம்.
விபசாரி வியபிசாரி.
விபசியம் அறிவு.
விபச்சித்து பண்டிதன்.
விபஞ்சி வீணை.
விபஞ்சிகம் வீணை.
விபஞ்சிகை பொழுதுபோக்கு, விளையாட்டு, வீணை.
விபட்சதை எதிரிடை, யுத்தம்.
விபட்சம் பிறபட்சம், விலக்கு.
விபட்சன் எதிரி, சத்துரு.
விபணம் விலை.
விபணி கடை, கடைவீதி, வியாபாரி, வியாபாரப்பண்டம், விலைச் சரக்கு.
விபண்ணகம் பலாசு.
விபதம் கெடுவழி, கைக்காணிக்கை.
விபதை தரித்திரம்.
விபத்தன் அபாக்கியன், கிலேச முடையோன், விகாரி.
விபத்தி அபாக்கியம், கலக்கம், குற்றம், தரித்திரம், துன்பம், பங்கு, மரணம், வேதனை, வேற்றுமை.
விபத்து அபாக்கியம், கலக்கம், துன்பம்.
விபம் செல்வம், மேலானதத்துவம், மேன்மை.
விபரம் விரிவு.
விபரிணாமம் மாறுதல்.
விபரித்தல் விரித்துச்சொல்லல்.
விபரியயம் அழிவு, எதிரிடை, கோபக் குணம், மாறுதல்.
விபரியாசம் எதிரிடை, மாறு.
விபரீததை எதிரிடை.
விபரீதம் அதிசயம், மாறுபாடு.
விபரீதவிலக்கு ஓரலங்காரம், அஃது காரணத்திற்கியையாது விபரீத மாய்க் காரியங் கூறி விலக்கிக் காட்டல்.
விபரீதவுவமை தொன்று தொட்டு வழங்கு முவமையைப் பொரு ளாக்கியும் பொருளையுவமை யாக்கியு முரைப்பது, உம் கண்போற்பிறழூங்கயல்.
விபலம் காலநுட்பம், பயனின்மை.
விபலாயனம் பறத்தல்.
விபலீகரணம் தடுத்தல், பயனில் செய்கை.
விபவ ஓராண்டு.
விபவம் சாதல், செல்வம், பொருள், மகத்துவம், வரம்.
விபவனம் கீழ்ப்படிவு.
விபன்னன் மெலிந்தோன், குற்றம், மெலிவு.
விபாகரன் சூரியன், தீக்கடவுள்.
விபாசம் பந்தமோசனம்.
விபாசை பிரகாசம்.
விபாச்சியத்துவம் பகுக்கத்தக்கது.
விபாச்சியம் பகுதி, பகுப்பு.
விபாடம் அம்பு.
விபாதம் உதயகாலம்.
விபாதனம் அழித்தல்.
விபாதிகை நொடி, பித்தவெடிப்பு.
விபாவசுசந்திரன்,சூரியன்,தீக்கடவுள்.
விபாவரி இராத்திரி, சங்கம்வாங்கி, வேசி.
விபாவனம் ஆராய்வு, தீர்த்தல், பகுத்தறிவு, தரிசனம், பாவிக்கப் பட்டது.
விபாவனை ஓரலங்காரம், அஃது உலகறிகாரணமில்லாதிருப்பக் காரியம்பிறத்தலைச்சொல்வது, மட்டுக்கட்டுதல்.
விபாவன் சினேகிதன்.
விபாவியம் சிந்தித்தல்.
விப்பிரகராசியம் ஆகாயவுருவங் காணல்.
விபினம் காடு.
விபீடணன் இராவணற்கிளையோன்.
விபு ஆகாயம், ஆன்மா, எசமான், இடம், கருத்தா, சிவன், தலைவன், நித்தியம், நேரம், பரிபூரணம், பிரமன், விட்டுணு, வேலைகாரன்.
விபுணன் சிறந்தோன், வெற்றியுடை யோன்.
விபுதர் அறிஞர், மிகக்கற்றோர், வானோர்.
விபுதன் சந்திரன், தேவன், பண்டிதன்.
விபுதுவம் பரிபூரணமாயிருத்தல்.
விபுதை தத்துவம்.
விபுலம் அகலம், இமயகிரி, பூமி, பெருமை, மேருகிரி, விரிவு.
விபுலை பூமி.
விபூடணம் அலங்காரம், ஆபரணம்.
விபூடை அலங்காரம், அழகு, பிரவை.
விபூதி அட்டைசுவரியம், உத்தம குணம், குற்றம், கொடுமை, செல் வம், தசை, திருநீறு, பெருமை.
விபூயம் முஞ்சிப்புல்.
விபேகம் புத்தி, வல்லபம்.
விபேகி கூரியன்.
விபேதம் எதிர், கலக்குதல், பிரித்தல், வன்மம்.
விபேதனம் பிரித்தல்.
விபை அழகு, கிரணம், பிரவை.
விபோதம் புத்தி.
விப்பிரகாரம் எதிரிடை, தீங்கு, நிந்தை, பொல்லாங்கு.
விப்பிரகிருதி நிந்தை, பதில்.
விப்பிரதகம் வற்றல்.
விப்பிரதிகாரம் எதிரிடை, பதில், மாறு.
விப்பிரதிசாரம் கோபம், சீர்ப்படுதல், பகை, பொல்லாங்கு, விசனம்.
விப்பிரதித்துவம் தடை, விலக்கியது.
விப்பிரமம் அழகு, இலீலாமோசன வெறுப்பு, குற்றம், ஒளியின்மை.
விப்பிரம் அழகு, ஐயம், சந்தேகம், சீக்கிரம், சுழலுதல், தவறு, பிழை.
விப்பிரயோகம் ஒவ்வாமை, பஞ்ச பாணாவத்தையினொன்று, அஃது வெய்துயிர்த்திரங்கல், பிரிதல்.
விப்பிரர் பார்ப்பார்.
விப்பிரலம்பம் அணாப்பு, சண்டை, பிரிவு, தலைவன்றலைவி பிரிதல்.
விப்பிரலாபம் பயனற்றபேச்சு, வாக்குவாதம்.
விப்பிரவாசம் பரதேசவாசம்.
விப்பிரவாசனம் ஊருக்குப்புறப் படுத்தல்.
விப்பிராந்தசீலம் குரங்கு, சூரிய சந்திரவட்டம்.
விப்பிராந்தி கலக்கம், சுழலுதல், தவறு.
விப்பிரியம் மீறுதல்.
விப்பிலம் தேசோபத்திரம்.
விப்பிலவம் அநியாயப்போர், அநீதக் கொள்ளை, கலகம், சீக்கிரம், பொல்லாங்கு, வல்லமை.
விப்பிலீகரணம் தடுத்தல், பயனில் செய்கை.
விப்புருதி ஓர் சிலந்தி.
விமதன் பகைவன்.
விமதி எண்ணப்பேதம், வெறுப்பு.
விமயம் பொருண்மாற்றல்.
விமரிசனம், விமரிசை, விமர்ச்சம், விமர்ச்சனம் ஆராய்வு, யூகம்.
விமர்த்தம் அழித்தல், தேய்த்தல்.
விமர்த்தனம் அரைத்தல், அழித்தல், கிரகணம், தூளாக்குதல், தேய்த்தல், அடக்குதல், அமர்த்துதல், வாசனை.
விமர்த்தார்த்தம் கிரகண பரிசன காலந் தொடங்கி மோசனம் வரைக்கும்.
விமலமணி பளிங்கு.
விமலம் அழகு, அழுக்கின்மை, சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று, பொன்மலாம், வெண்மை.
விமலன் கடவுள், சிவன்.
விமலாகாசம் ஞானாகாசம்.
விமலி, விமலை இலக்குமி, சரச்சுவதி, துற்கை, பரிசுத்தவாட்டி, பார்ப் பதி, விந்தை.
விமாதிரு சிறியதாய்.
விமாமிசம் அசுத்தபோசனம்.
விமார்க்கம்துன்னடை, விளக்குமாறு.
விமுகிதை எதிரிடை.
விமுத்தி பிரிவு, முத்தி.
விமுத்திரம் களிர், பூந்தளிர்.
விமூட்சஞ்ஞம் அறிவின்மை.
விமோசனம் அணாப்புதல்.
விமோசனம் ஒழிதல், நிவிர்த்தி, விட்டுநீங்கல்.
விமோட்சம் விமுத்தி.
விமோட்சனம் விடுதல்.
விம்பகம் விம்பம்.
விமபடம் கடுகுச்செடி.
விம்பபூசை திருவுருவாராதனை.
விம்பப்பிரதிவிம்பபாவம் விம்பத்திற் கும் பிரதிவிம்பத்திற்கு முடையது.
விம்பிகை கோவைக்கொடி.
விம்பித்தல் சாயைவீசுதல்.
விம்பு கமுகு.
விம்மல், விம்முதல் அழுதல், இறுகிப் பொலிதல், ஏங்கல், ஒலித்தல், கலக்கம், சந்தோஷம், பருத்தல்.
விம்மிதம் அச்சம், அதிசயம், உடல்.
விய ஓராண்டு.
வியக்கம் பெருமை.
வியக்களை குடக்கூலி.
வியங்கம் தவளை, பிறவிமறு.
வியங்கியம் குறிப்பு.
வியங்கோள், வியங்கோள்வினைமுற்று ஐம்பான்மூவிடங்களிலுமியலும் வினை, அஃது கயர்அல்அட்டு, என்னும் விகுதிகளைப்பெற்று வரும்.
வியசனம் அரிட்டம், உபத்திரவம், காற்று, குற்றம்.
வியசநீயன் வெறிகாரன்.
வியஞ்சகம் எத்து.
வியஞ்சனம் அடையாளம், ஒற் றெழுத்து, தாடி, பருப்புத்திரளை, யோனி, கறி.
வியடம்பகம் ஆமணக்கு.
வியட்டிரூபம் தூலரூபம்.
வியதம், வியதை வேதனை.
வியதிபாதம் கலகம், துன்னிமித்தம், நித்தியோகத்தொன்று.
வியதிரேகம் விழுதல், வெதிரேகம்.
வியதீகரம் அபாக்கியம், கலகம்.
வியதீகாரம் மாறு.
வியத்தகங்கை கெங்காநதி.
வியத்தபதம் தனிச்சொல்.
வியத்தம் அறிவு, எதிர், கலக்கம், பிரதானம், மூலம், விளக்கம், அத்தாட்சி, தரிசிக்கத் தக்கது, தெளிவு.
வியத்தல் அதிசயப்படல், துதித்தல்.
வியத்தி காரியம், வெளிப்படுதல்.
வியத்திகை பெருமை.
வியத்தியாசம் ஓரிடத்துப்பிரிந் தோரிடத்துறல், வித்தியாசம்.
வியந்தரம் பிசாசம்.
வியபதேசம் அவநாணையம், சாட்டு, தந்திரம்.
வியபரோபணம் நிருமூலம்.
வியபிசாரம் தவறு, தூர்த்தம்.
வியபிசாரி வேசி.
வியபேட்சை சாதனை, சேர்மானம், வரவுகாத்திருத்தல்.
வியப்பித்தல் அதிசயப்படுத்தல்.
வியப்பு அதிசயம், மெய்ப்பு, வியப்பைக் கூறுமலங்காரம்.
வியமம் வியாமம்.
வியம் உடல், பறவை, பெருமை, செலவு.
வியர்த்தம் பயனின்மை.
வியர்த்தல் சினக்குறிப்பு, வேர்த்தல்.
வியர்ப்பு சினம், வேர்வை.
வியர்வு, வியர்வை வேர்வை.
வியலிகை பெருமை.
வியலிடம் அகலம்.
வியலீகம் உபகாதி, துற்செய்கை, மீறுதல்.
வியல் அகலம், காடு, பெருமை, விரிவு.
வியவகாரம் பிணக்கு, வழக்கு, வியாபாரம், வினோதம்.
வியவகாரவிதி நியாயப்பிரமாணம்.
வியவன் ஏவுவான், திண்ணியன், வழிச்செல்வோன்.
வியனிலைமருட்பா கைக்கிளை வெண்பா முதலாசிரிய மீறாக வருமிடத்தாசிரியவடி யிரண்டே யாயவற்றுளீற்றயலடி யொவ் வாது வருவது.
வியனிலையுருவகம் ஓரலங்காரம், அஃது ஒன்றனங்கம்பலவற்றையு முருவகித்துமுருவகியாதுமுரைப்பது.
வியனுநாதம் எதிரொலி.
வியனுலகு தேவலோகம்.
வியன் பெருமை.
வியன்சங்கலிதம் ஓர் சங்கலிதம்.
வியன்சமன்சங்கலிதம் ஓர் சங்கலிதம்.
வியன்சமன்பார்த்தல் பெருமையு மொப்புங்குறித்தல்.
வியன்மணி சூரியன்.
வியாகதம் கலங்கினது.
வியாகம் ஓர் நட்சத்திரம், காற்று, விவாகம்.
வியாகரணம் கிரந்தவிலக்கணம், அஃது வேதாங்கத்தொன்று, கலை ஞானமறு பத்தினான்கினு மொன்று, விபரம்.
வியாகன் குமரன்.
வியாகாதம் அழிவு, இடையூறு, தடை, நித்தியயோகத்தொன்று.
வியாகாரம், வியாகிருதி அவலட் சணம், சத்தம், சருவுதல், பேச்சு, மாறுதல்.
வியாகிருதம் மாறு, விபரம், பிரிக்கப் பட்டது.
வியாகுலம் கலக்கம், துக்கம்.
வியாகுலித்தல் துக்கப்படல்.
வியாகூதி எத்து, மாயம்.
வியாக்கியானம் உரை, விபரம்.
வியாக்கியானி உரைகாரன்.
வியாக்கிரகதி துரககதியைந்தி னொன்று.
வியாக்கிரநாயகன் நரி.
வியாக்கிரபாதன் கௌதமரிஷி.
வியாக்கிரபுரம் சிதம்பரம்.
வியாக்கிரம் ஆமணக்கு, உத்தமம், சிறந்தசொல், புலி, மேன்மை.
வியாக்கிராசியம் பூனை.
வியாசங்கம் கலக்கம், சேர்த்திக்கை, பிரிவு.
வியாசநிந்தை ஓரலங்காரம்.
வியாசம் உவமை, தந்திரம், தரும நூல் பதினெட்டினொன்று, தாரணம், நிபம், பகுத்தறிதல், பொல்லாங்கு, மாயம், விரிவு, வேஷம்.
வியாசன் வேதவியாசன்.
வியாச்சியம் வழக்கு.
வியாடம் இலையுணாவிலங்கு, பாம்பு.
வியாதகாரம் தயாவிருத்தி பதினான் கினொன்று, அஃது துயரகற்றல்.
வியாதம் துயரம், வேறுபாடு, உபத்திரவம்.
வியாதன் கீழ்மகன், வியாசன், வேடன்.
வியாதாமம், வியாதாவம் இடி, குலிசம்.
வியாதானம் வாயில்.
வியாதி நோய்.
வியாதிசாந்தி வியாதிதீர்த்தல்.
வியாதுதம் அசைவுள்ளது.
வியாத்தம் உறுதி, கீர்த்தி, சூழ்வு, நிறைவு, வியாத்தியோடுகூடியது, விரிவு, கலந்திருப்பது.
வியாத்தி பெறுதல், வியாபித்தல்.
வியாபகத்துவம் நிறைந்திருத்தல்.
வியாபசம் சாதாரணம், சுயதன்மை, வியாபித்தல்.
வியாபனம் வியாபகம்.
வியாபாதம் கேடுநினைத்தல், வஞ்சகம்.
வியாபாதனம் கொல்லல்.
வியாபாரம் அப்பியாசம், செட்டு, தொழில்.
வியாபாரி செட்டுச்செய்வோன், தொழிற்படுவோன்.
வியாபி எங்குநிறைந்தது.
வியாபித்தல் எங்குமிருத்தல்.
வியாபிருதன் மந்திரி.
வியாபினி வியாபித்திருப்பது.
வியாப்பித்தல் சூக்குமமாய்க் கலந் திருத்தல்.
வியாப்பியம் அருத்தாபத்திப் பொருள், காரணம், வியாத்தியை யுடையது.
வியாமம் இக்கட்டு, இளைப்பு, ஒளி, சாந்தகுணம், நான்குமுள அளவு, நிந்தை, புகை, முரஞ்சு, வருத்தம், வழி, அங்கசேட்டை யின்மை.
வியாமனம் மதியாமை.
வியாயோகம் நாடகவகைபத்தி னொன்று.
வியாவகாரிகன் மந்திரி.
வியாவத்தம் சுழலல், சூழ்தல்.
வியாவத்தனம் வியாவத்தம்.
வியாவபாஷி வாக்குவாதம்.
வியாவிருதி புறம்பு, மறைவு.
வியாவிருத்தி தள்ளுதல், தெரிதல், புகழ்ச்சி, மறைத்தல்.
வியாழகேந்திரம் வியாழவீதியின் மத்தி.
வியாழதிசை வியாழனுக்குச் செல் லுங்காலம்.
வியாழம் ஓர் கிரகம், ஓர் கிழமை.
வியாழவட்டம் வியாழத்தின் பன்னிரு வருடச்சுற்று.
வியாழன் வியாழம்.
வியாளகம் வியாளம்.
வியாளக்கிராகன், வியாளக்கிராகி குறவன், பிடாரன்.
வியாளம் பாம்பு, புலி.
வியானபூமி மயானபூமி.
வியானம் நான்குமுளஅளவு, மயானம்.
வியானன் தசவாயுக்களினொன்று, அஃது சரீரமுழுதும் வியாபித் திருப்பது.
வியுட்டம் நாள், பலன், வைகறை.
வியுட்டி கீர்த்தி, பலன், வத்திப்பு.
வியுற்பத்தி சொற்புணர்ச்சியிலக் கணம்.
வியூககாரன் தையற்காரன்.
வியூகபங்கம் அணிகுலைத்தல்.
வியூகபேதம் அணிமுறிதல்.
வியூகம் உடல், கூட்டம், படை வகுப்பு, விலங்கின்கூட்டம்.
வியூகனம் ஒழுங்கு, சரீரக்கட்டு.
வியூட்டி அணி, ஒழுங்கு.
வியோகம் பிரிதல், விடுதல்.
வியோடம் திறிகடுகம்.
வியோமகேசன் சிவன்.
வியோமசாரி இருடி, தேவன், பட்சி, பார்ப்பான்.
வியோமசாரிபுரம் அரிச்சந்திரன் பட்டினம்.
வியோமதூமம் முகில்.
வியோமமஞ்சரம், வியோமமண்டலம் கொடி.
வியோமமூதம் முகில்.
வியோமம் ஆகாயம், கோவில், நீர்.
வியோமரூபி அரூபி.
விரகதாபம் காமவருத்தம்.
விரகநோய் காமவிகாரம்.
விரகம் காமநோய், தணித்தல், பிரிவு, புலவி, விடுதல்.
விரகவேதனை காமநோய்.
விரகறிதல் பிராயமாதல்.
விரககதியன் விவேகி, வீம்பன்.
விரகிணி சம்பளம், தலைமகற் பிரிந்தாள்.
விரகிதம், விரகு உச்சாகம், உணர்வு, உபாயம், சதி, பத்தி.
விரசம் நிந்தை.
விரசனம் இணைத்தல், உண்டாக் கல், போதல்.
விரசாகீரம் தொழுவம்.
விரசுதல் நெருங்குதல்.
விரச்சனம் கரவாளம், வெட்டுதல்.
விரஞ்சன் பிரமன்.
விரடம் புயம்.
விரட்டுதல் மிரட்டுதல்.
விரணகம் ஆமணக்கு.
விரணகிருது சேங்கொட்டைமரம்.
விரணம் புண், விழல்.
விரதங்காத்தல் நியமம்பேணல்.
விரதசங்கிரகம் விரதத்திற்குச் சங்கற் பித்தல்.
விரதநிண்ணயம் விரதவிதி.
விரதநிறுத்தல் விரதநிறை வேற்றுதல்.
விரதபங்கம் விரதபின்னம்.
விரதம் ஆணை, காமநோய், தவம், இஃது புண்ணியமேழினொன்று, தின்றல், பொய், வேறுபாடு.
விரதயம் ஒளி.
விரதர் துறவோர்.
விரதலோபனம் சங்கற்பமீறுதல்.
விரதவுத்தியாபனம் விரதமுடித்தல்.
விரதாசரணம் விரதானுட்டிப்பு.
விரதாதேசம் உபவீதம் பூணல்.
விரதி ஒழிவு, துறவி, துறவு, முறை.
விரதோபவாசம் விரதானுட்டிப்பு.
விரத்தம் துறவு, வெறுப்பு.
விரத்தன் விரதி.
விரத்தி துறவு, விருத்தி.
விரலணி மோதிரம்.
விரலம் தூரம், நெகிழ்பு, நெற்றி, புளித்ததயிர்.
விரல் அங்குலி.
விரவல் கலத்தல், பொருதல்.
விரவு கலப்பு, விரவென்னேவல்.
விரவுதல் கலத்தல்.
விரவுத்திணை பொதுத்திணை.
விரவுப்பெயர் பொதுப்பெயர்.
விரளம் தயிர், நீக்கம், நெகிழ்வு, மிருது, விசாலம்.
விரற்புட்டில் விரலுறை.
விராகம் வெறுப்பு.
விராகன் அருகன், இச்சை யற்றவன், ஓர் பொற்காசு.
விராடம் ஓர் தேயம்.
விராடன் ஓரரசன்.
விராட்டு அழகு, சுவாயம்புமனுவின் பிதாமாதா அஃது பிரமன் தான் தானேஸ்திரீபுருடரூபமாய்த் தோற்றியது, பரப்பிரமம், பிரமன், புள்ளரசு.
விராதம் எதிரிடை, கலக்கடி, கூட்டம், கைவேலை, தடை, நாள்வேலை.
விராதானம் வருத்தம்.
விராதீனன் கூலிக்காரன், வேலை யில்லோன்.
விராத்தம் இறைப்பணம்.
விராத்தியன் சாதிதருமம் விட்டவன், பிரதிலோமத் தந்தைக்கு மனு லோமத் தாய்க்கும்பிறந்தவன்.
விராமம் இளைப்பாற்றி, ஒற்றெ ழுத்து, தரிப்பு, முடிவு.
விராயம் தளபாடம்.
விராலம் பூனை.
விராலி ஓர் செடி.
விரால் வரால்.
விராவம் ஒலி.
விராவுதல் விரவுதல்.
விராளி விரகம்.
விரி பொதியெருதிவிடுஞ்சேணம், விரியென்னேவல்.
விரிகண் ஓர்கண்ணோய்.
விரிகுளம்பு கவைக்குளம்பு.
விரிக்கட்டு சேணம்.
விரிசற்குளம்பு கவைக்குளம்பு.
விரிசிகை முப்பத்திரண்டு கோவை யுளமாதரிடையணி.
விரிச்சி நன்னிமித்தம்.
விரிச்சிகம் விருச்சிகம்.
விரிஞ்சனன், விரிஞ்சன் பிரமன்.
விரிதல் அகலுதல், அலர்தல், ஒளி செய்தல், பரவல், விசாலித்தல்.
விரிதூறு பெருந்தூறு.
விரித்தல் அலர்த்தல், சொல்லல், பரப்பல், பூசுதல், விரிவாக்குதல், விளக்குதல்.
விரித்துரை விரியுரை.
விரிபுலப்பொருட்டற்குறிப்பணி ஓரலங்காரம், அஃது உபமானத் திற்கும் உபமேயத்திற்குமுரிய காரணத்தானுப மேயத்தையுப மானமாகச் சொல்லுதல், உம் காமத்தீப்புகை போலு மிருள்.
விரிப்பு விரித்தல்.
விரியலர் மலர்ந்தபூ.
விரியல் ஒளி, பரவல், மலர்தல், விரிந்தது.
விரியன் ஓர் பாம்பு.
விரியுரை அகலவுரை.
விரியுவமை உவமானமும் உவ மேயமும் பொதுத்தன்மையும் உவமையுருபும் விரிந்துவருவது.
விரிவு அகலம்.
விரீகி அரிசி, காரேலம், நெல்.
விரீகியாகாரம் களஞ்சியம்.
விரீடம் வெட்கம்.
விரீடனம் மரியாதை, வெட்கம்.
விருகத்திரணம் மூங்கில்.
விருகந்தண்டு ஓர் பயிர்.
விருகம் ஓனாய், காகம், செந்நாய், நரி, மிருகம்.
விருகற்பதி வியாழம்.
விருகற்பாடலி விளா.
விருகற்பாதம் ஆல்.
விருகற்பானு தீ.
விருகாராதி, விருகாரி சிங்கம், நரி, நாய், புலி.
விருகு ஓர் மரம்.
விருகோதரன் பிரமன், வீமன்.
விருக்ககண்டம் ஆராமம்.
விருக்ககாதனம் கோடாலி, வாய்ச்சி.
விருக்ககுக்குடம் காட்டுக்கோழி.
விருக்கசம் பல்லி.
விருக்கசரம் குரங்கு, கோட்டில், வாழ்விலங்கு.
விருக்கசாயிகை அணில்.
விருக்கசாயை மரநிழல்.
விருக்கதலம் மரவடி.
விருக்கநாதன், விருக்கபாகம் அரசு.
விருக்கநிவாசம் மரவாசம்.
விருக்கபவனம் மரப்பொந்து.
விருக்கபேதி உளி.
விருக்கம் விருட்சம்.
விருக்கவாடிகை நந்தனவனம்.
விருக்காக்கிரம் மரநுனி.
விருக்காங்கிரி மரவடி.
விருக்காலயம் பட்சி.
விருக்காவாசன் தவத்தி.
விருங்கிதம் யானைபிளிறொலி.
விருசம் இஞ்சி, எலி.
விருசனம் ஆகாயம், உரோமம், பாவம்.
விருசினம் இக்கட்டு, உரோமம், பாவம்.
விருச்சி சொன்னிமித்தம்.
விருச்சிகம் ஓரிராசி, ஓர் மாதம், தேள், நண்டு, மயிர்க்குட்டி, வண்டு.
விருடசத்துரு விட்டுணு.
விருடதுவசன் சன்மார்க்கன், சிவன், விநாயகன்.
விருடபசதி துரககதியைந்தினொன்று.
விருடபதி கட்டாக்காலி, சிவன்.
விருடபத்துவசன் சிவன்.
விருடபம், விருஷபம் எருது, காது, யானைக்காது, வாசகத்திறம்.
விருடபாரூடன் சிவன்.
விருடம் இடபம், எலி, ஓரிராசி, சன் மார்க்கன், தருமம், மயிற்றோகை, மேன்மை.
விருடலம் உள்ளி, தகுதிரை.
விருடவி கீழ்மகள், பன்னிரண் டாண்டிற்பெண், பூப்பதாரி, மலடி.
விருடலோசனம், விருடலோசனன் எலி.
விருடவரகனன் சிவன்.
விருடன் கன்னன், காமன், சத்துரு, சிவன், விட்டுணு.
விருடாகபாயி இலக்குமி, கவுரி, சசி, சுவாகை.
விருடாகாரன் பூனை.
விருடாங்கன் சிவன், தேவபத்தன்.
விருட்சசரம் குரங்கு.
விருட்சநாதன், விருட்சபாகன் அரசு.
விருட்சம் விருக்கம்.
விருட்சவாடிகை கொல்லை, சோலை.
விருதம் அழுதல்.
விருதர் படைவீரர்.
விருதா பயனின்மை, பிழை, வீண்.
விருதாதானம் அதமதானம்.
விருதி கேட்குதல், சூழ்தல், தெரிந் தெடுத்தல், மறைத்தல்.
விருது அடையாளம், வெற்றி.
விருதுக்கொடி வெற்றித்துவசம்.
விருதுமோதிரம் அரசன்வீரங்கல்வி முதலியகண்டுகொடுக்குமோதிரம்.
விருத்தகங்கை கோதாவரி.
விருத்தகிரி விருத்தாசலம்.
விருத்தசங்கம் முதியோர்கூட்டம்.
விருத்தசேவை விருத்தாதிகார வந்தனம்.
விருத்ததை எதிரிடை, ஒவ்வாமை, வன்மம்.
விருத்தத்தானம் செய்யுட்டானப் பொருத்தத்தி னொன்று.
விருத்தத்துவம் முதிர்வயசு.
விருத்தபழம் மிளகு.
விருத்தபாவம் முதிர்வயசு.
விருத்தபுட்பம் கடம்பு.
விருத்தபேதம் ஓரளவைப் பிரமாணம்.
விருத்தபோசனம் விருத்தான்னம்.
விருத்தப்பண் விருத்தராகம்.
விருத்தப்பிரபிதாமகன் முப்பாட்டன்.
விருத்தர் கிழவர், மேலோர்.
விருத்தவிலக்கணம் ஓர் பிரபந்தம்.
விருத்தன் அதிகாரி, கிழவன், படித்துத் தேறினவன், முதிர்ந்தவன்.
விருத்தாங்குலி பெருவிரல்.
விருத்தாசிரமம் திரிதல்.
விருத்தாந்தம் இளைப்பாற்றி, கதை, காரியம்,சுபாவம்,செய்தி, முழுமை, விதம்.
விருத்தாப்பியம் கிழத்தன்மை.
விருத்தாரணியம் காவியம் வாசிக்கு மிடம்.
விருத்தான்னம் பழஞ்சோறு.
விருத்திதானம் சீவனங்கொடுத்தல்.
விருத்தியர் அடிமைகள்.
விருத்திரகன், விருத்திரத்துவிஷன், விருத்திராரி இந்திரன்.
விருத்திரம் இருள், ஓர்மலை, சத்தம், முகில்.
விருத்திரன் இந்திரன், ஓரசுரன், ஓரிராக்கதன், சத்துரு.
விருத்திராரி இந்திரன்.
விருத்திரூபம் தூலரூபம், வட்ட வடிவு.
விருத்தை கிழவி, இஃது பெண்பருவ நான்கினொன்று.
விருத்தோக்கம், விருத்தோட்சம் எருது.
விருந்தம் காம்பு குவியல், கூட்டம், மண்பாண்டமுதலியவற்றின் பாதம், முலைக்காம்பு, விலங்கின் கூட்டம்.
விருந்தர் புதியவர்.
விருந்தனை மனைவி.
விருந்தாகம் சேம்பு.
விருந்தாரகன் தேவன், பிரதானி.
விருந்தாரம் அழகு, மேன்மை.
விருந்திடல் விருந்துகொடுத்தல்.
விருந்தினர் புதியோர்.
விருந்து புதிதாய்வந்தோர்க்குணவு கொடுத்தல், புதுமை.
விருந்துபுறந்தருதல் விருந்தினாக்கீய வஞ்சல்.
விருந்துவனப்பு இப்பொழுதுள் ளாரைப் பாடுவது.
விருந்தை துளசி.
விருந்தோம்பல் வேளாண்மை மாந்தரியல்பினொன்று.
விருபன் வெள்ளெலி.
விருப்பம் ஆசை.
விருப்பின்மை அவாவின்மை, இஃது அறத்துறுப்பினொன்று.
விருப்பு ஆசை.
விரும்பல், விரும்புதல் ஆசைப்படுதல், கருத்து.
விருவிருத்தல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
விருவிருப்பு நஞ்சுமுதலிய வேறுங் குறிப்பு.
விருவிரெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
விருளை கடிவாளப்பூண்.
விரூட்சணம் ஆணை, குற்றச்சாற்று.
விரூபகரணம் சந்தக்கேடுசெய்தல்.
விரூபம் அந்தக்கேடு, குணபேதம், விகாரரூபம், வேற்றுமை.
விரூபாக்கன் சிவன், பன்னோரு ருத்திரர்களிலொருவன்.
விரூபி யமன்றேவி, வடிவற்றஆள்.
விரூபை இயமன் மனைவி.
விரேகம் கழித்தல்.
விரேசனம் கழித்தல், பேதி, விழு வித்தல்.
விரேசித்தல் கழித்தல்.
விரேபம் ஆற்றுப்பொது, ஓராறு.
விரை கலவைச்சாந்து, தூபம், நறும் புகை, பூந்தேன், வாசனை, வித்து, விரையென்னேவல்.
விரைதல் விரைவு, விரைவுசெய்தல், வெயில், வேண்டல்.
விரைத்தல் விதைத்தல்.
விரைவு வேகம்.
விரோகம் பொந்து.
விரோசனசுதன் வாலி.
விரோசனன் அக்கினி, சந்திரன், சூரியன், பலிச்சக்கிரவத்தி தந்தை.
விரோதச்சிலேடை முன்னர்ச்சி லேடித்து வந்தவற்றைப் பின்னரும் விரோதிப்பச்சி லேடிப்பது.
விரோதம் அதிட்டவீனம், எதிர், ஒவ்வாமை, ஓரலங்காரம், சூழ்தல், பகை, போர், வன்மம், வேற்றுமை.
விரோதனம் எதிரிடை, ஒவ்வாமை, கோபமூட்டல் தடை, பகை.
விரோதாலங்காரம் மாறுபட்ட சொல்லானும் பொருளானு மாறுபடுந் தன்மை விளைவு தோன்றவுரைப்பது.
விரோதி எதிரி, ஓராண்டு, சத்துரு, விரோதியென்னேவல்.
விரோதிகிருது ஓராண்டு.
விரோதித்தல்பகைத்தல், வேற்றுமைப் படுதல்.
விரோதோத்தி எதிர்ப்பேச்சு.
விலகல், விலகுதல் எறிதல், நீங்கல்.
விலக்கணம் திருட்டாந்தமற்றது, வித்தியாசம்.
விலக்கம் விலக்குந்தன்மை.
விலக்கல் மாற்றம்.
விலக்கு தவிர்ப்பு, மறிப்பு, வழு, விலக்கென்னேவல்.
விலக்குதல் தவிர்த்தல், மறித்தல்.
விலக்குருவகம் ஓரலங்காரம், அஃது உருவகிக்கிற பொருளினியல்பை விலக்கி உருவகிப்பது உம் மலை யிற் பயிலாமடமஞ்ஞை.
விலக்குவமை ஓரலங்காரம், அஃது முன்னியமித்தவுவமையின் குறைகளை யெடுத்துக்காட்டி யுவமைப் பொருட்கு ஒப்பல்ல வென்பது படப் புணர்ப்பது.
விலங்கரசு சிங்கம்.
விலங்கல் கலங்கனீர்,மலை, விலகுதல்.
விலங்கு தடை, தளை, மிருகம், விலங்கென்னேவல்.
விலங்குதல் எறிதல், விலகல்.
விலசனம் வினோதவிளையாட்டு.
விலசிதம் இலீலாவினோதம்.
விலட்சத்துவம் அடையாள மின்மை, அதிசயம், பகுத்தறிவின்மை, வெட்கம்.
விலட்சம் அபாவலியல்பு.
விலத்தல், விலத்துதல் நீக்குதல், நீங்குதல்.
விலபனம் மழலை.
விலம் குகை, பொந்து.
விலம்பம் தாமதம், தூங்குதல், நன் கொடை, கொடுத்தல்.
விலயம் அழிவு, உருக்குதல், உலகாந்தம்.
விலயனம் அகற்றுதல், அழித்தல், உருக்குதல்.
விலா பழு.
விலாக்கொடி எலும்பு.
விலாங்கு ஓர் மீன்.
விலாசகானனம் வினோததானம்.
விலாசமந்திரம் வினோதாலயம்.
விலாசம் அழகு, ஆடவர் மகளிர் விளையாட்டு, இலீலாபிநயம், பத்திரிகையின் புறவெழுத்து, பொழுது போக்கு, விளையாட்டு, வினோதம், வேடிக்கை.
விலாசனை மகளிர் விளையாட்டு.
விலாசி காமன், சந்திரன், சிவன், திருமால், தீ, பாம்பு.
விலாத்தோரணம் என்பு.
விலாபம் கனவுகண்டிரங்கல், புலம் பல்.
விலாமிச்சை, விலாம்மிச்சை ஓர் வாசனைப் புல்.
விலாய் கட்டம்.
விலாலம் இயந்திரம், பூனை.
விலாழி குதிரைவாய்நுரை, யானைக் கையுமிழ்நீர்.
விலாளம் ஆண்பூனை, பூனை.
விலீனம் அழிந்தது, உருக்கப் பட்டது, கலக்கப்பட்டது.
விலேசயம் எலி, குகை, பாம்பு, முயல்.
விலேபம் சாந்து, பூச்சு.
விலேபனம் பூசுதல், வாசனை.
விலேபி கஞ்சி.
விலை கிரயம், விற்றல்.
விலைகட்டுதல் விலைமதித்தல்.
விலைகாரர் கொள்வோர்.
விலைகுறித்தல் விலைமதித்தல்.
விலைகூறுதல் விலையைப் பல முறையுஞ்சொல்லல்.
விலைக்கிரயம் விலை.
விலைச்சரக்கு, விலைச்சாமான் விலைப்படுத்த வைத்திருக்கும் பொருள்.
விலைஞர் செட்டிகள்.
விலைதீருதல், விலைதீர்தல், விலை தீர்த்தல் விலைநிதானித்தல்.
விலைபேசுதல் விலைசொல்லல், விலைநிதானித்தல்.
விலைபோதல் விலைப்படல்.
விலைப்படல், விலைப்படுதல் விற்கப் படல்.
விலைப்படுத்தல் விற்குதல்.
விலைப்பண்டம் விலைப்பொருள்.
விலைப்பருவம் விலையின்முறைமை.
விலைமகள் வேசி.
விலைமானம் விலைப்படுதற்கான மதிப்பு.
விலையாளர் விலையிடுவோர்.
விலையுணி அலட்சியமானஆள்.
விலையுயர்தல் விலையதிகப்படல்.
விலைவைத்தல் விலைகுறித்தல், விலையேற்றுதல்.
விலோகணியதை அழகு.
விலோசனபாதம் பார்வை.
விலோசனம் கண், பார்வை.
விலோசனாம்பு கண்ணீர்.
விலோடனம் உருளுதல், கலக்குதல்.
விலோதம் துகிற்கொடி, பெண்மயிர், மயிர்க்குழற்சி.
விலோதனம் துகிற்கொடி, பெருங் கொடி.
விலோபம், விலோபனம் அழிவு, இழுத்தல், கலக்குதல், புகழ்ச்சி, மயக்கம்.
விலோமத்திரைராசிகம் குறுக்குமுத் தொகைவினா.
விலோமம் நீரியந்திரம், நீர், பாம்பு, பின், முறைபிழைத்தல்.
விலோமவிதி ஓழுங்குதப்பினமுறை.
விலோமன் வருணன்.
விலோலதை உறுதியின்மை.
வில் ஒளி, சேரன்கொடி, தனு, மூலநாள், வில்லென்னேவல்.
வில்கண்டம் பலபந்தம், முட்டு.
வில்ஞாண் விற்கயிறு.
வில்லங்கம் பலபந்தம், முட்டு.
வில்லடை எதிரித்தனம்.
வில்லண்டம் வில்கண்டம்.
வில்லம் குகை, பெருங்காயம், வில்வம்.
வில்லவன் சேரன்.
வில்லாச்சிரமம் விற்பரிட்சை.
வில்லாண்மை வில்வல்லமை.
வில்லார் வில்லுடையார், வேடர்.
வில்வி மன்மதன், விசையன், விற்போராளன், வீரபத்திரன்.
வில்லிபுத்தூரன் ஓர் கவிஞன்.
வில்லியர் வில்வல்லோர்.
வில்லுவம் வில்வமரம்.
வில்லூதி ஓர் சகலாத்து.
வில்லேருழவர் படைவீரர்.
வில்லை அடை, அண்டை, தகட்டு வட்டம், வட்டித்தது, வில்வம்.
வில்லைமுருகு ஓர் காதணி.
வில்வஞ்சாத்துதல் தெய்வங்கட்கு வில்வஞ்சாத்தியருச்சித்தல்.
வில்வமாலை பொன்வெள்ளி களாற் செய்யுமோர் வகைமாலை.
வில்வம் ஓர் மரம், இஃது தசமூலத் தொன்று.
வில்வல்லவன் வில்லாச்சிரமி.
வில்வளைவு, வில்வாங்கல் வில்லாகார மானவளைவு.
வில்வித்தை வில்லாச்சிரமம்.
விவகரித்தல் நியாயஞ்சொல்லுதல்.
விவகலனம், விவகலிதம் கழிவுக் கணக்கு.
விவகாசம் சிரிப்பு.
விவகாரதரிசனம் நீதம் விசாரித்தல்.
விவகாரஸ்தானம் நீதாசனம்.
விவகாரம் நீதியதிபதித்துவம், பிணக்கு, முப்பொருளி னொன்று, அஃது பொருளீட்டல் தொழில், வழக்கு, வளமை.
விவகாரவிதி நியாயப்பிரமாணம்.
விவகாரி வழக்காளி.
விவகாரிகம் வழக்கம், வழக்கு.
விவசம் கீழ்ப்பட்டது, பரவசம், பற்றிலாமை, மரணவிருப்பம்.
விவசுதன் சூரியன்.
விவட்சை விருப்பம்.
விவதம் காத்தண்டு, குவித்தல், சுமை, தெரு.
விவத்தை ஆபத்து.
விவரணம் விபரம்.
விவரம் உட்டுளை, குகை, குறை, பிரிவு, வகை.
விவரிதம் விபரிதம்.
விவரித்தல் பகுத்துச் சொல்லல்.
விவருணம் தீழ்ப்பு, துன்னிறம்.
விவர்த்தம் ஆடல், கூட்டம், சுற்றி வருதல், தப்பிதம், திரிபு.
விவர்த்தரூபம் மாயாரூபம்.
விவர்த்தனம் சுழலல், சுற்றிவரல், திரும்புதல், பிரித்தல், புரளல், வருத்திப்பு.
விவாகம் மணம்.
விவாகரணம், விவாசம், விவாசனம் ஊருக்கப் புறப்படுத்தல்.
விவாதம் சொற்கலகம், தருக்கம், வழக்காடுதல்.
விவாரம் விரிதல்.
விவிதம் பலவிதம்.
விவிருதி விவரம்.
விவிருத்தி சுழலல், வருத்திப்பு.
விவேகசிந்தாமணி ஓராகமநூல்.
விவேகதை புத்தி.
விவேகம் ஆராய்வு, பகுத்தறிவு, புத்தி, மனக்கூர்மை.
விவேகி கூரியன்.
விவேகிதை ஆராய்வு, பகுத்தறிவு.
விவேகித்தல் மட்டுக்கட்டல்.
விவேசனம் ஆராய்வு, பகுத்தறிவு.
விழம்பு சோறு.
விழலர் வீணர்.
விழலாண்டி வீணன்.
விழல் ஓர் புல், விழுதல், வீண்.
விழவு திருவிழா, மிதுனவிராசி.
விழற்கட்டு புல்வீடு, வீடு.
விழா திருவிழா, மங்கலச்சடங்கு.
விழாலரிசி ஓர் மருந்து.
விழி கண், கண்மணி, விழியென் னேவல்.
விழிதுறை பாரம், வழிவகை.
விழித்தல் அருண்டெழுதல், உருட் டிப்பார்த்தல், கண்டிறத்தல், பார்த்தல்.
விழிப்பு சாக்கிரதை, துயிலொழிவு.
விழியன் பெருங்கண்ணன்.
விழிவிழுங்கி கண்ணோயு ளொன்று.
விழுகுதல் வீழ்தல்.
விழுகை விழுதல்.
விழுக்காடு குறைவு, தூக்கம், வசக் கேடு, வீதம்.
விழுக்கு நிணம்.
விழுங்கல் நுங்குதல்.
விழுசுமை வலுசுமை.
விழுதல் சாதல், வீழல்.
விழுதி ஓர் மரம்.
விழுது ஆலமரமுதலியவற்றின்வீழ், ஆழம்பார்ப்பதற்கான கயிறு, நெய்வார்கருவியினொன்று.
விழுபாலை ஓர்கொடி.
விழுப்பம் ஆசை, குலம், சிறப்பு, நன்மை, மேன்மை.
விழுப்பு அனாசாரம்.
விழுப்பொருள் நுண்ணியபொருள், மேன்மையானபொருள்.
விழுமம் இடும்பை, சிறப்பு, சீர்மை, நன்மை.
விழுவிழெனல் பசைபிடியாயிருத்தல்.
விழைச்சு இளைமை, புணர்ச்சி.
விழைதல் ஆசைப்பெருக்கம்.
விழைந்தோர் கணவர், சினேகிதர், விரும்பினோர்.
விழைவு ஆசைப்பெருக்கம், உள் ளோசை, கலத்தல்.
விளக்கணம் பொடிவைத்து விளக்குதல்.
விளக்கணி ஓரலங்காரம், அஃது உபமானமுமுபமேயமு மொரு தருமத்தின்முடிதல்.
விளக்கம் சந்திரனாள், தெளிவு, விசாரணை.
விளக்கல் அழுக்குநீக்கல், ஒட்ட வைத்தல், தெளிவித்தல், பிரகா சிப்பித்தல், மினுக்குதல்.
விளக்கீடு ஓர் தினம், அஃது சருவாலய தீபமேற்றுதல்.
விளக்கு அட்டமங்கலத்தொன்று, அஃது ஆலாத்தி, ஒளி, சோதி நாள், தீபம், விளக்கென் னேவல்.
விளக்குக்கூடு விளக்குத்தகழி.
விளக்குதல் விளக்கல்.
விளக்குத்தகழி விளக்ககல்.
விளக்குத்தண்டு விளக்கத் தாள்.
விளக்கநிலை ஓர் பிரபந்தம், அஃது வேலும்வேற்றலையும் விலங்கா தோங்கியவாறு போலக் கோலொடு விளக்குமொன்றுபட் டோங்கு மாறோங்குவதாகக் கூறுவது.
விளக்குநிறுத்துதல்விளக்கணைத்தல்.
விளக்குப்பாதம் விளக்குத்தண்டு.
விளக்குமாறு துடைப்பம்.
விளக்கெண்ணெய் ஆமணக்கெண் ணெய், விளக்கிலிடு மெண்ணெய், வேப்பெண்ணெய்.
விளக்கேற்றல் தீபம்வைத்தல்.
விளங்கல், விளங்குதல் ஒளிசெய் தல், தெளிதல்.
விளங்கிளை பெண்.
விளங்குதிங்கள் சுக்கிரன்.
விளத்தல் விபரித்தல், விலகுதல்.
விளத்துதல் விலத்துதல்.
விளம்பம் தாமதம்.
விளம்பரம் அறிக்கைப்பத்திரம், விளக்கம்.
விளம்பல் சொல்லல்.
விளம்பனம் தாமதம்.
விளம்பி ஓராண்டு, கள்.
விளம்பிதம் தாமதப்பட்டுமுற்றுதல், அஃது தாளப் பிரமாணத்தொன்று.
விளம்புதல் விளம்பல்.
விளரி இனைமை, ஏழிசையி னொன்று, அஃது நெஞ்சாற் பிறப்பன, நெய்தனிலத்தியாழ், மிகுதி, யாழினோர்நரம்பு, யாழ், வேட்கை.
விளரிப்பாலை ஓரிசை.
விளர் இளமை, கொழுமை, நிணம், வெண்மை.
விளர்த்தல் வெளுத்தல்.
விளர்ப்பு வெளுப்பு.
விளவு கமர், விளவென்னேவல், விளாமரம்.
விளவுதல் விளாவல்.
விளா விளாமரம்.
விளாகம் போர்க்களம்.
விளாசம் விலாசம்.
விளாத்தி விளா.
விளாப்பு பிறர்க்குப் பங்கில்லாதது.
விளாம்பூச்சு ஓர் சித்திரப்பூச்சு.
விளாவல் கலத்தல்.
விளி எட்டன்வேற்றுமை, ஏழிசையி னொன்று, விளியென் னேவல்.
விளிதல் கெடுதல் , சாதல், மறிதல்.
விளித்தல் அழைத்தல்.
விளிம்பு அருகு, கண்ணிமை, கரை.
விளிவு கோபம், சாவு.
விளை ஓர் மீன்.
விளைகரி நிலக்கரி.
விளைசல் விளைவு.
விளைஞர் மருதநிலமாக்கள்.
விளைதல் உண்டாதல், தானிய முற்றுதல்.
விளைநிலம், விளைபுலம் வயல்.
விளைப்பு செய்தல்.
விளைமீன் ஒர் மீன்.
விளையாடுதல் பொழுதுபோக்கல்.
விளையாட்டு பொழுதுபோக்கு.
விளையாட்டுப்பிள்ளை சிறுபிள்ளை, வீணன்.
விளையுங்காலம் அறுப்புக்காலம்.
விளையுள் வயல்.
விளைவித்தல் விளையச்செய்தல்.
விளைவு சம்பவிப்பு, தானியம், மேகம், வயல்.
விளைவுகாலம் தானியம்விளைந் திருக்குங்காலம்.
விள்ளல், விள்ளுதல் தழுவல் திறத்தல், பேசுதல், மலர்தல், வெடித்தல், வேறுபடல்.
விள்ளோடன் பருப்புவேறு சிரட்டை வேறாய்க்கழலுந் தேங்காய்.
விறகு சமிதை.
விறகுதலையன் விறகுவெட்டி.
விறப்பு அச்சம், நெருக்கம், பெருக்கம், போர், வெற்றி.
விறவி பதினாறுவயசுப்பெண், பாடன்மகடூ.
விறலுவமம் ஒன்றன்விறலானு வமிப்பது உம் மதயானை போலு மகங்காரம்.
விறலோன் அருகன், திண்ணியன்.
விறல் பெருமை, வலி, வீரம், வெற்றி.
விறன்மிண்டன் அறுபத்துமூவரி லொருவன்.
விறாட்டி எருவராட்டிமுதலியன.
விறாண்டுதல் பிறாண்டுதல்.
விறிசு ஓர் வாணம், புழுகுப்பேச்சு, பொய்.
விறுதா விருதா.
விறுமதண்டம் குருக்குற்றி.
விறுமன் ஓர் தேவதை.
விறுமை பிரமை.
விறுவிறுத்தல் விறுவிறுப்புக் கொள்ளல்.
விறுவிறுப்பு கொதித்துளைதற் குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
விறுவிறெனல் விரைவின்குறிப்பு, விறுவிறுத்தற்குறிப்பு.
விறைத்தல் மரத்துநிற்றல்.
விறைப்பு திமிர், பிரமிப்பு, முறைப்பு.
விற்குதல் விலைப்படுத்தல்.
விற்பத்தி கல்விவல்லபம்.
விற்பத்திமான் கலவியிற்சிறந்தோன்.
விற்பனவு, விற்பனை விற்றல்.
விற்பன்னம் நூதனம், விந்தை.
விற்பன்னர் கற்றோர், நூதனகாரர் புலவர்.
விற்பன்னித்தல் சிறப்பித்தல்.
விற்புருதி ஓர் சிலந்தி.
விற்பூட்டு பொருள்கோளெட்டி னொன்று, அஃது செய்யுளிறு தியினு முதலினு நிற்கு மொழி களைக் கூட்டிப் பொருள் கொள்வது.
விற்போர் வில்லாண்மைப்போர்.
விற்றல் விலைக்கிரயம் பண்ணுதல்.
வினவல், வினவுதல் கேட்டாராய்தல்.
வினவுதல் அளவளாவுதல்.
வினதை கருடன்றாய், சத்தபுரியி னொன்று.
வினா உரையிலக்கணமைந்தி னொன்று, கேள்வி, சொல், வினா வென்னேவல்.
வினாசம் காணாதிருத்தல்.
வினாதல் வினாவுதல்.
வினாயகன் விநாயகன்.
வினாவிடை சல்லாபம்.
வினாவுதல் கேள்விகேட்டல்.
வினாவெண்பா ஓர் நூல்.
வினாவெதிர்வினா வினாவுக்கு விடையாயவினாவுதல் உம் உண்டாயோவென்ற வழி உண்ணேனோவென்பது.
வினாவெழுத்து வினாப் பொருடரு மெழுத்து, அவற்றுள் எயாஏமுதனிலைவினா, ஆஓஏகடை நிலை வினா.
வினை கருத்து, கள்ளம், தொழில், போர், வஞ்சகம்.
வினைசாதித்தல் வினை பாராட்டல்.
வினைச்சொல் இடம், கருவி, கருத்தா, செயப்படு பொருள், செயல், காலம் எனுமிவைகளை விளக்கிநிற்குஞ்சொல்.
வினைஞர் கம்மாளர், கூத்தர், சூத்திரர், செயலாளர், மருதநில மாக்கள்.
வினைதீர்த்தல் விக்கினந்தீர்த்தல்.
வினைதீர்தான் விநாயகன்.
வினைத்தொகை பெயரெச்சத்தின் விகுதியிடை நிலை கடொக்கு நிற்குப்பதம் வந்து புணரும் புணர்ச்சி உம் விடுசரம்.
வினைபாராட்டல் வினையழுத்தல்.
வினைப்பகுதி வினையிற்பகாப் பதமாய்முதனிற்குமுறுப்பு.
வினைப்பகாப்பதம் செய்யென்னும் வாய்பாட்டால் வருமுதனிலை வினை.
வினைப்பகுபதம் பகுதிமுதலிய வுறுப்புக்களாற் பிரிக்கத்தக்க வினைச்சொல்.
வினைப்பயன் முன்வினைப்படி வந்தபலன்.
வினைமுதல் கருத்தா.
வினைமுதற்பொருள் தொழிற் காரணம்.
வினைமுறுகுதல் வினைமூளுதல்.
வினைமுறுக்குதல் வினைமூட்டுதல்.
வினையம் வஞ்சம், விநயம்.
வினையழுத்தல், வினையளத்தல் வினைபாராட்டல்.
வினையாளர் ஏவல் செய்வோர், ஓர் தொழிலிற்றலைப்பட்டோர்.
வினையியற்சொல் செந்தமிழ் நிலத்து மொழிகளாய் உலக வழக்கினுஞ் செய்யுள் வழக்கினு நின்று தம் பொருளையியல்பாக விளக்கும் வினைச் சொல்.
வினையுரைப்போர் தூதர்.
வினையுவமம் தொழிலையே யுவம மாகவெடுத்துக்கூறுவது, உம் தீப்போற்றீயன்.
வினையெச்சக்குறிப்பு தொழில் தோன்றாது வினையெச்சம் போல நின்று பிறிது வினையோடு முடிவது, உம் அன்றிஇன்றி என்பவற்றோடு நின்றார்என வொட்டிக்காண்க.
வினையெஞ்சணி ஓரலங்காரம், அஃது வினையெஞ்சிநிற்பது.
வினைவயிற்பிரிதல் அகப்பொருட்டு றையினொன்று.
வினைவழிச்சேறல் அகப் பொருட்டு றையினொன்று.
வினைவளர்த்தல் வினைபாராட்டல்.
வினைவிநாசன் கடவுள்.
வினைவிளைத்தல் பொல்லாங்கு செய்தல்.
வினோதம் அவா, அழகு, எதிரிடை, சந்தோஷம், தள்ளுதல், தொழில், பொழுதுபோக்கல், மகத்துவம், விளையாட்டு.
வினோதன் பொழுதுகழிப்போன்.
வினோதி ஒன்றிலே பொழுதுகழிப் போன்.
வின்னம் அரியப்பட்டது, கிடைத் தல், தடை, பங்கப்பட்டது.
வின்னாண் விற்பூட்டுங்கயிறு.
வின்னூலாளன் துரோணாசாரியன்.
வின்னூல் வில்லாச்சிரமவித்தை.
வீகம் காற்று, பட்சி, பூட்டு, மோதிரம்.
வீகாசம் ஆடம்பரம், தனிமை.
வீக்கம் ஆசை, கட்டு, பூரிப்பு, மிகுதல், வீங்குதல்.
வீக்குதல் அழிக்குதல், கட்டல்.
வீங்கல் நித்திரைசெய்தல், பருத்தல், மிகுதல், வீக்கம், வீங்கலாள்.
வீங்கி சேங்கொட்டை, பேராசை யுள்ளோன், வீங்கலாள்.
வீங்குதல் வீங்கல்.
வீங்கை அசைதல், ஆடல், குதிரை நடை.
வீசகணிதம் அட்சரகணிதம்.
வீசகோசம் கொட்டை, தாமரைக் கொட்டை.
வீசமாதிருகை வீசகோசம்.
வீசம் அவசியம், ஓரெண், ஓர் கணிதம், ஓர் மந்திரம், கொட்டை, சத்தியம், சுக்கிலம், நெல்லிடைப் பொன், முளை, மூலம்.
வீசயனம் விசாரணை.
வீசல் அடித்தல், ஈதல், எறிதல்.
வீசனம் சிற்றாலவட்டம், பொருள், விசிறி.
வீசாட்சரம் மந்திரமூலம்.
வீசி அலை, அற்பம், இளைப் பாற்றி, கிரணம், சந்தோஷம், வீசத்தை யுடையது.
வீசுகாலேணி ஓரேணி.
வீசுதல் வீசல்.
வீசுதவர் ஓர் துறப்பணம்.
வீசுவில் வீசுதவரின்வில்.
வீசுவிற்குடம் வீசுதவரின்குடம்.
வீசை ஓர் நிறை, மீசை.
வீசோதகம் ஆலாங்கட்டி.
வீசோதகிருட்டம் நல்விதை.
வீச்சு எறிதல், ஓர் நோய், பூமி.
வீச்சுக்காரன் செலவுகாரன்.
வீச்சுக்காரி செலவுகாரி, வேசி.
வீச்சுக்கொள்ளுதல் வலிகொள்ளல்.
வீச்சுவலை ஓர் வலை.
வீச்சேணி வீசுகாலேணி.
வீடல் சாதல், விடுதல்.
வீடிகை கட்டு, தாம்பூலம்.
வீடு மனை, மோக்கம், விடுதல், வீடென்னேவல்.
வீடுதூங்கி தூக்குணி.
வீடுநெறிப்பால் ஓர் நூற்பகுதி.
வீடுவிலக்கம் மகளிர்சூதகம்.
வீட்சணம் பார்த்தல், பார்வை, விழுதல்.
வீட்சம் அதிசயம்.
வீட்சிதம் பார்வை.
வீட்சியம் அதிசயம், காணப்பட்டது.
வீட்டாள்மனைவி, வீட்டுவேலைகாரி.
வீட்டுக்கிரியை சாச்சடங்கினொன்று.
வீட்டுக்குத்தூரம் மகளிர்சூதகம்.
வீட்டுதல் கொல்லல்.
வீட்டுநெறிப்பால் அறப்பாலினொன்று.
வீட்டுப்பூனை இற்புலி.
வீட்டுமுன்கட்டு முன்கட்டு வீடு.
வீட்டுவாடை வீட்டிலிருப்போர் கொடுக்குங்கூலி.
வீட்டுவிசாரணை உக்கிராணம்.
வீட்டுவீரன் வீட்டிலிருந்துவீரம் பேசியும்வெளியில் அஞ்சுவோன்.
வீட்டுள்ளார் உள்ளிட்டார்.
வீணன் விருதாவி.
வீணாகரணம் வீணைவாசித்தல்.
வீணாகானம் வீணைநாதம்.
வீணாட்டம் வீண்பிரயாசம்.
வீணாதண்டம், வீணாதண்டு முள் ளெலும்பு, வீணைக்கழுத்து.
வீணாவாதன் யாழ்ப்பாடி.
வீணாள் விருதாலி.
வீணானுபந்தம் வீணையினடிப் பக்கம்.
வீணை ஓசையாழ், கலைஞானமறு பத்தினான்கினொன்று, மின்னல்.
வீணையியக்கல் வீணையிலே பாடுதல்.
வீணைவல்லோர் கந்தருவர்.
வீணைவாசித்தல் வீணையியக்கல்.
வீண் பயனின்மை.
வீண்பத்தி அவபத்தி.
வீதசோகம் அசோகு.
வீதம் அவிழ்த்துவிடப்பட்டது, இட்டமானது, சமாதானம், விதம், வேறுவேறாய்ப் பகுத்தபகுப் பினளவு.
வீதல் கெடுதல், சாதல், வறுமை.
வீதாரகம் பற்றின்மை.
வீதி ஒழுங்கு, கடைவீதி, குதிரை, சுத்திபண்ணல், தெரு, நாடக வகை பத்தினொன்று, நேரோடல், பிரவை, மேடை, வரி,வழி, விசாலம்.
வீதிகோத்திரன் அக்கினி, சூரியன்.
வீதிக்குதல், வீதித்தல் பங்கிடுதல், விசாலித்தல்.
வீதியங்கம் சம்பாஷனை.
வீதிவண்ணச்சேலை ஓர் புடைவை.
வீநாகம் கூவற்சுவர்.
வீபணி கடைவீதி.
வீபத்து சந்திரன்.
வீபற்சு அருச்சுனன்.
வீப்பகழி புட்பாத்திரம்.
வீமசேனன் தமயந்தியின்பிதா, பஞ்ச பாண்டவரிலொருவன்.
வீமதேவன் பன்னோருருத்திரரி லொருவன்.
வீமம் பயங்கரம், பருமை.
வீமன் வீமசேனன்.
வீம்பு புகழ்ச்சி, பெருமை.
வீரகண்டாமணி வீரத்தாற்கட்டு மணி.
வீரகத்தி வீரரைக்கொன்றபழி.
வீரகன் சுத்தக்கிரகாக்கினியைத் தணியவிட்ட பார்ப்பான்.
வீரகுடியான் பதினெண்குடிமையி னொருவன்.
வீரகெம்பீரம் மிகுவீரம்.
வீரகேயூரம் இருப்புத்தோளணி.
வீரகச்சு புலித்தோற்கச்சு.
வீரக்கடகம் மிருகவேட்டையாடின வீரர்க்குக்கொடுக்குங்காப்பு.
வீரக்கவசம் வயிரமணியான்மார் பிலணியுஞ்சீரா.
வீரக்கழல் கொடையாலும்வீரத் தாலுங்கட்டுங்கழல்.
வீரக்குட்டி வீரவான்.
வீரக்குழல் முன்கையிலணியுமிருப்பு.
வீரக்கொடி வெற்றிக்கொடி.
வீரங்காட்டுதல் சூரங்காண்பித்தல்.
வீரசயந்திகை யுத்தம், யுத்தவீரரது நடனம்.
வீரசல்லாபம் வீரக்களிப்பாற்பேசிக் கொள்ளும்பேச்சு.
வீரசாகி சேமரம்.
வீரசு ஆண்பிள்ளையின்றாய், வீரன்றாய்.
வீரசூரம் மிகுவீரம்.
வீரசூலம் போரிலேற்ற வரீரலைச் சூலத்தாற்குற்றிப்பிடுங்கின வீரன் விருது.
வீரசேனசன் நளராசன்.
வீரசேனன் நளராசாவின் பிதா.
வீரசைவம் ஓர் சமயம்.
வீரசைவர் இலிங்கதாரிகள்.
வீரசொற்கம் போரிலிறக்கும்வீரர் சேரும்பதவி.
வீரச்சலங்கை ஒற்றைக்காலிலணியும் பொற்சலங்கை.
வீரச்செல்வி துற்கை.
வீரட்டம் ஓர் சிவதலம்.
வீரட்டாணம் கூத்தின்விகற்பம்.
வீரணம் இலாமிச்சம்வேர்.
வீரதச்சுவன் மன்மதன்.
வீரதண்டை வீரத்தாலணியுந்தண்டை.
வீரதத்துவம் வீரத்தன்மை.
வீரதுரந்தரன் மகாவீரன்.
வீரதை வீரம்.
வீரத்தட்டி மான்றோற்பட்டை.
வீரந்தரம் மயில், மார்ச்சட்டை.
வீரபத்திரம் அசுவமேதயாகத்துக் கேற்றகுதிரை.
வீரபத்திரன் உருத்திரமூர்த்திகளி னொருவன், சிவகணத்தொருவன், வீரவான்.
வீரப்பட்டயம் வெற்றிபெற்றவீரர் நெற்றியிலணியும் பொற்றகடு.
வீரப்பாடு வெற்றி.
வீரமகரம் கடல்கடந்துபகைவரூர்க் கைப்பற்றிய தேர்வேந்தர் முன் பாகப் பிடிக்கும்விருது.
வீரமாகாளர் ஐயன்படைத்தலைவன்.
வீரமார்த்தாண்டன் நவசத்திபுத்திரரி லொருவன்.
வீரமாலை வெற்றிபெற்றுவாங்கும் பொன்மணிமாலை.
வீரமுட்டி வீரசைவத்துருத்திர வேடம் பூண்டுசமயப்பாது காவலனாயிரு போன்.
வீரமுத்திரிகை சுண்டுவிரலணி.
வீரம்பேசல், வீரம்பேசுதல் வீம்பு பேசுதல்.
வீரயாகம் வீரபத்திரருக்குச்செய்யு மோர் வேள்வி.
வீரரதம் அம்பு.
வீரரேணு வீமசேனன்.
வீரர் படைவீரர்.
வீரலட்சிமி அட்டலட்சிமிகளி னொன்று.
வீரவாகு முருகவேள்கணத்தலைவன்.
வீரவாரம் வெட்சிமாலைமுதலியன.
வீரவாளி ஓர்புடைவை.
வீரவிருட்சம் சேங்கோட்டைமரம்.
வீரவெண்டயம் வீரகண்டாமணி.
வீரவெறி வீரத்தாலாயமதர்ப்பு.
வீரன் அருகன், ஓமாக்கினி, கூத்தாடி, திண்ணியன், தீ, வீட்டு மாசாரி.
வீராசனம் நாடகவகைபத்தி னொன்று, போர்க்களம், முழந் தாளினிற்றல், வீராதனம்.
வீராணம் ஓர்வாத்தியம், நீர்க்கரை நகரம்.
வீராணிக்கிழங்கு ஓர் கிழங்கு.
வீராதனம் வலத்தொடையிலிடக் காற் பரட்டைச் சேர்த் தியிறுமாப் புற்றிருத்தல்.
வீராதிவீரன் மிகுவீரன்.
வீராப்பு பொருமல்.
வீராய்தல் அகலல், சுற்றிவிசாரித்துச் சம்பாத்திதல்.
வீராவளி வீராவேசம்.
வீராவேசம் வீரவெறி.
வீரி காளி, துற்கை, வட்டத்திருப்பி.
வீரிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு.
வீரியம் சுக்கிலம், பறைப்பொது, பிரவை, மகத்துவம், வித்து, கூரம்.
வீரியர் வீரர்.
வீரியவான் வீரமுடையோன்.
வீருதம் மிடைதூறு.
வீரேசுபரன் மகாவீரன், வீரபத்திரன்.
வீரை ஓர் மரம், கடல், துன்பம், மனைவி, மாதா, வாழை.
வீரைச்செடி ஓர் செடி.
வீர்வீரெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
வீவதம் கா, காத்தண்டு.
வீவு சாவு.
வீழி ஓர்செடி.
வீழுதல் விழுதல்.
வீழ் மரவிழுது, வீழென்னேவல்.
வீழ்சதி நரகம்.
வீழ்க்கை சோதிநாள், விருப்பம்.
வீழ்ச்சி விழுக்காடு, விழுதல்.
வீழ்தல் ஆசை, ஆசைப்படுதல், ஆசைப் பெருக்கம், மேவல், விழுதல்.
வீழ்த்தல் விழுவித்தல்.
வீழ்த்துதல் விழுத்துதல்.
வீழ்நாள் இழந்த நாள்.
வீழ்பிடி குறைவு, வெறுப்பு.
வீழ்வு விழுதல்.
வீறல் வீறுதல்.
வீறாப்பு இறுமாப்பு, சினப்பு.
வீறு தனிமை, புண்ணியம், பெருமை, விளக்கம், வீறுதல், வீறென்னேவல், வெறுப்பு, வேகம்.
வீறுகாட்டல் பெருமைகாட்டல்.
வீறுதல் இழுத்தல், பெருமையுறுதல்.
வீற்றம் வேறுபாடு.
வீற்றிருத்தல் தனித்திருத்தல், மகிழ்ந் திருத்தல்.
வீற்று தனி, வேறுபாடு.
வெ வெஃகல் ஆசைப்பெருக்கம், விரும்பல்.
வெஃகா காஞ்சிபுரத்தியாற்றி னொன்று.
வெஃகாமை வெறுப்பு, வேண்டாமை.
வெகு பல.
வெகுகரிஷாத்தம் பருத்தல்.
வெகுசனத்துரோகம் பலசனத்து ரோகம்.
வெகுசனரெட்சை பலசனரசிட்பு.
வெகுசு மிகுதி.
வெகுச்சுருதம் சிற்பநூன்முப்பத்தி ரண்டினொன்று.
வெகுட்சி கோபம்.
வெகுதானிய ஓராண்டு.
வெகுத்தம் அனேகம், மிகுதி.
வெகுத்தல் மிகுத்தல்.
வெகுநாயகம் வெகுபேரதிகாரம்.
வெகுபிட்டம் விரிவு.
வெகுப்பு மிகுப்பு.
வெகுமதி வெகுமானம்.
வெகுமாரி மிகுதி, வெகுமழை.
வெகுமானம் உபசாரம்.
வெகுமுகம் பலகவர், பலநோக்கு, பலவழி.
வெகுரூபன் ஓந்தி, சிவன், திருமால், பிரமன், மதன்.
வெகுர் உட்டணத்தால்வரும் பரு.
வெகுளி சினம், இஃது முக்குற்றத் தொன்று, மாயையாக்கை பதி னெண் குற்றத்துமொன்று.
வெகுளிவிலக்கு ஓரலங்காரம், அஃது வெகுளிதோன்றக் கூறி விலக்குவது.
வெகுளுதல், வெகுள்தல் கோபித்தல்.
வெகுள்வு கோபம்.
வெக்காளம் வெப்பியாரம்.
வெக்காளித்தல் வெப்பியாரப் படுதல்.
வெக்கை காங்கை.
வெக்கைநோய் மிருகங்கள்நோயி னொன்று, வைசூரிநோய்.
வெங்கண் வைராக்கியம்.
வெங்கனம் போர்க்களம்.
வெங்காயம் வெண்காயம்.
வெங்காரம் வெண்காரம்.
வெங்கார் வேடை.
வெங்கான்வெளி கடுங்கானல்வெளி.
வெங்கிணாத்தி ஓர் பாம்பு.
வெங்கிராயன்வெளி கடுங்கானல் வெளி.
வெங்கோஷடம் ஓர் மருந்து.
வெங்கோல் கொடுங்கோல்.
வெச்சுவெந்நீர் சுடுநீர்.
வெச்செனல் வெம்மையாதல்.
வெச்செனவு சூடு.
வெஞ்சமம் பாலைநிலத்திராகம், போர்.
வெஞ்சமன் இயமன்.
வெஞ்சம் கோபம்.
வெஞ்சனம் கறிபதார்த்தம், சிற்றுண்டி.
வெஞ்சிலைச்செல்வன் வீரபத்திரன்.
வெஞ்சுடர்க்கிரணனன் சூரியன்.
வெடி அச்சம், இடி, கள், துப்பாக்கி முதலியவற்றிற் பிறக்கு மொலி, நறுமணம், நறும்புகை, வெடி யென்னேவல்.
வெடிகிரந்தி ஓர் வகைக்கிரந்தி.
வெடிகுண்டு ஓர்விதவெடி.
வெடிக்குதல் வெடித்தல்.
வெடிசன்னி சன்னிபேதத்திலொன்று.
வெடிசூலை ஓர் சூலை.
வெடிச்சுடுதல் வெடிவைத்தல்.
வெடித்தகுரல் கடுந்தொனியான குரல்.
வெடித்தசொல் வெடுவெடுப்பான பேச்சு.
வெடித்தல் பிளத்தல், விள்ளுதல்.
வெடிபலவன் பேய்ப்பலவன்.
வெடிப்பு அதிகம், கமர், விள்ளுகை.
வெடியுப்பு, வெடிலுப்பு ஓருப்பு.
வெடிலுப்புத்திராவகம் ஓர் திராவகம்.
வெடில் உறணாற்றம்.
வெடுக்கன் கோபி.
வெடுக்கு வெடில், வெட்டெனவு, வெட்டெனவுள்ளது.
வெடுக்கெனல் கடுமைக்குறிப்பு.
வெடுப்புக்காட்டுதல் சினப்புக் கொள்ளுதல்.
வெடுவெடுத்தல் கடுமையாயிருத்தல், கோபித்துப்பேசல்.
வெடுவெடெனல் சினக்குறிப்பு.
வெட்கக்கேடு மானபங்கம்.
வெட்கம் நாணம்.
வெட்கல், வெட்குதல் அச்சக்குறிப்பு, நாணுதல்.
வெட்கறை இலச்சை.
வெட்கிளுவை கிளுவையினோர் பேதம்.
வெட்குவெட்கெனல் வெட்கக்குறிப்பு.
வெட்சி ஓர் பூஞ்செடி, பகைநிரை யோட்டுவார்க்குமாலை.
வெட்டல் கொலைசெய்தல், தறித்தல், நால்வகையூறு பாட்டினொன்று, மெய்ப்பரிசமெட்டினுமொன்று.
வெட்டவெளி ஏகவெளி, வெளி யரங்கம்.
வெட்டறாமூவி நத்தைச்சூரி.
வெட்டனம் காப்புக்கட்டல்.
வெட்டனவு கடுமை, வலோற்காரம், வெடுக்குத்தனம்.
வெட்டாந்தரை கடுந்தரை.
வெட்டி ஓர் செடி, வழி.
வெட்டியான் சவஞ்சுடுவோன், பறை யன்.
வெட்டிரும்பு இரும்புவெட்டு மோருளி.
வெட்டிவீரன் சுத்தவீரன்.
வெட்டிவேர் இருவேலிவேர்.
வெட்டிவை கடுமை, சினம்.
வெட்டுக்கன்று வரைகன்று.
வெட்டுக்கிளி ஓர் பூச்சி.
வெட்டுணி தப்பிலி.
வெட்டுண்ணல், வெட்டுப்படுதல் வெட்டப்படுதல்.
வெட்டுதல் வெட்டல்.
வெட்டுத்தட்டு பறையின்வாய்வார்.
வெட்டுமாறன் வெறியுள்ள ஓர் வஸ்து.
வெட்டுரை வெடுவெடுப்பான பேச்சு.
வெட்டுரைப்பணம் கள்ளநாணயம்.
வெட்டுவாய் தறிவாய்.
வெட்டுவாள் ஓர் வாள்.
வெட்டுவெட்டெனல் கடுமைக்குறிப்பு.
வெட்டுவேளாண்மை தானியமறுப்பு.
வெட்டெனல் கடுமைக்குறிப்பு.
வெட்டெனவு கடுமை.
வெட்டேறு ஓர் கருவி.
வெட்டை உட்டணம், ஓர் நோய், வெளி.
வெட்டைவெளி வெறுவெளி.
வெட்பகடம் வெளிப்பகடம்.
வெட்பாடம் வாய்ப்பாடம்.
வெட்பாலை ஓர் மரம்.
வெட்பாவட்டை ஓர் பாவட்டை.
வெட்புகார் கருக்கொள்ளாமுகில்.
வெட்பூல் ஒர் பூல்.
வெண்கடம்பு ஓர் கடம்பு.
வெண்கடுகு ஓர் கடுகு.
வெண்கதிரோன்,வெண்கதிர் சந்திரன்.
வெண்கலம் ஓருலோகம்.
வெண்கலி கலித்ததையும் வெண்ட ளையும் விரவியும் அயற்றளை யருகியும் வந்து ஈற்றடிமுச்சீரா னிறுவது.
வெண்கல் வெள்ளைக்கல்.
வெண்காக்கணம் வெள்ளைக் காக்கணம்.
வெண்காசம் கண்ணோயுளொன்று.
வெண்காடு ஓர் சிவதலம்.
வெண்காந்தள் ஓர் கொடி.
வெண்காயம் உள்ளி, ஓர் காயம்.
வெண்காரம் ஓர் காரம்.
வெண்காரை வெள்ளைக்காரை.
வெண்கிடை, வெண்கிடைச்சி ஓர் கிடைச்சி.
வெண்குங்குலியம் வெள்ளைக் குங்கிலியம்.
வெண்கிளி வெள்ளைக்கிளி.
வெண்குட்டம் ஓர் நோய்.
வெண்குமுதம் வெளளாம்பல்.
வெண்குன்றி அதிமதுரம்.
வெண்கூதாளம் ஓர் செடி, நீர்த்தாளி.
வெண்கூவெண்பா இனவெழுத்து மிக்கிசைப்பது.
வெண்கொடிவேலி ஓர் பூடு.
வெண்கொல் வெள்ளி.
வெண்கொற்றக்குடை தவளச் சத்திரம்.
வெண்சலசமுற்றாள் சரச்சுவதி.
வெண்சாமரை வெள்ளைச்சமாரம்.
வெண்சாரை இந்திரியம், வெள்ளைச் சாரை.
வெண்சீர் மூவசைநேரீற்றுச்சொல்.
வெண்சீர்வெண்டளை காய் முன்னேனும் பூ முன்னேனும் நேரொன்றி வரும்பந்தம்.
வெண்சுடர் சந்திரன்.
வெண்செந்துறை இரண்டடிகள் தம்முள்ள பொத்துவிழுமிய பொருளுமொழுகிய வோசையு மாய் வருவது.
வெண்டகரை ஓர் பூடு.
வெண்டயம் வெண்டையம்.
வெண்டலை தலையோடு.
வெண்டளை வெண்பாவுக்குரிய பந்தம், இஃது வெண்சீர் வெண் டளை இயற்சீர் வெண்டளை யெனவிருவகைப்படும்.
வெண்டாது வெள்ளி.
வெண்டாமரை ஓர் தாமரை.
வெண்டாமரையாள் சரச்சுவதி.
வெண்டாழை ஓர் தாழை.
வெண்டி விறுதா.
வெண்டு கடுக்கன்புரி.
வெண்டுறை வெண்பாவினங்களி னொன்று, அஃது மூன்றடி முத லேழடி யீறாகப்பின்புநின்ற சில வடிகளிற்சிலசீரடிகுறைந்து வருவது.
வெண்டேர் கானல்.
வெண்டையம் ஓர் சிறுமணி.
வெண்ணாங்கு ஓர் மரம்.
வெண்ணாயுருவி ஓர் செடி.
வெண்ணாரி ஓர் பூடு.
வெண்ணாரை ஓர் கொக்கு.
வெண்ணாவல் ஓர் நாவல்.
வெண்ணிலம் மணற்றரை, வெறுந் தரை.
வெண்ணிலுவை மென்புரட்டு.
வெண்ணிலை கைமாற்றுக்கடன்.
வெண்ணிறம் வெள்ளைநிறம், வெள்ளைநுரை.
வெண்ணெய் உருக்காநெய்.
வெண்ணெய்ச்சுறா ஓர் சுறா.
வெண்ணெய்தல் ஓர் நீர்ப்பூ.
வெண்ணெய்நல்லூர் ஒர் சிவதலம்.
வெண்ணொச்சி ஓர் நொச்சி.
வெண்ணோ ஓர் கண்ணோ.
வெண்பதம் இளம்பதம்.
வெண்பலி சாம்பல்.
வெண்பு வெண்ணிலம், வெளிப்பு.
வெண்புணர்ச்சிமாலை தண்டக மாலை, அஃது வெண்பாவான் முந்நூறு செய்யுட்கூறுவது.
வெண்புழுக்கு இளம்புழுக்கு.
வெண்பொன் வெள்ளி.
வெண்மட்டம் கொத்து வேலை யில்லாத செய்கை.
வெண்மட்டவேலை ஓப்புரவான வேலை.
வெண்மணல் வெள்ளைமணல்.
வெண்மணி வெள்ளைவிழி.
வெண்மயிர் சாமரம், நரைமயிர்.
வெண்மலை கைலை.
வெண்மை அறிவின்மை, இளைமை, வெள்ளை.
வெண்மொந்தன் ஓர் வாழை.
வெதிரம் செவிடு.
வெதிரேகம் எதிர்மறை, பிரிவு, விலக்கு.
வெதிரேகவனுமானம் ஓரளவைப் பிரமாணம்.
வெதிரேகாலங்காரம் ஓரலங்காரம், அஃது உவமானவு பமேயத்திற் பிரிவு தோன்றச் சொல்வது.
வெதிர் செவிடு, மூங்கில்.
வெதிர்த்தல் சினத்தல்.
வெதிர்ப்பு கலக்கம், சினக்குறிப்பு, நடுக்கம்.
வெதுக்கலன் வெதும்பினவன்.
வெதுக்கல் வெதுப்பல், வெதும் பலன்.
வெதுப்படக்கி குப்பளை.
வெதுப்பம் வெப்பம்.
வெதுப்பல் வாட்டல்.
வெதுப்பு சுரம், வெதுப்பென் னேவல், வேம்பு.
வெதுப்புதல் வாட்டுதல்.
வெதும்பல் சினக்குறிப்பு, வாடல்.
வெதும்புதல் வாடல்.
வெதுவெதுத்தல் இளஞ்சூடா யிருத்தல்.
வெதுவெதுப்பு இளஞ்சூடு.
வெந்தயம் ஓர் சரக்கு.
வெந்தித்தல் கொதித்தல், சினத்தல்.
வெந்திப்பு கொதிப்பு, சினப்பு.
வெந்து கிளை.
வெந்துசனம் சுற்றத்தார்.
வெந்தை பிட்டு.
வெந்தையம் வெந்தயம்.
வெந்நீர் சுடு நீர்.
வெப்பசாரம் மனத்துயர், வெக்காளம்.
வெப்பம் ஆசை, மனத்துயர், வெந் திப்பு, வெம்மை.
வெப்பித்தல் வெம்மைகொள்ளுதல்.
வெப்பியாரம் வெப்பசாரம்.
வெப்பு ஓர் நோய், மனத்துயர், வெம்மை.
வெப்புக்கட்டி வெப்பினால்வயிற்றி லுண்டாகுங்கட்டி.
வெப்புக்கொதி வெப்பினாலுண் டானகாய்ச்சல்.
வெப்புப்பாவை வெப்புக்கட்டி.
வெப்புவெப்பெனல் கோபக்குறிப்பு, துயர்க்குறிப்பு.
வெம்பல் பெருங்கோபம், வாடல், விம்மல், வெக்காளித்தல், வெம்ப லானது.
வெம்பளிக்கை வெம்பிளிக்கை.
வெம்பிளாந்தி ஏமிலாந்தி.
வெம்பிளிக்கை அகங்காரம்.
வெம்புதல் கலங்குதல், சினத்தல், வாடுதல், வெக்காளித்தல்.
வெம்மை ஆசை, உட்டணம், எண் வகையூறினொன்று, கடுமை.
வெயிலெறித்தல் ஒளிவீசல்.
வெயில் ஒளி, சூரியகிரணம், சூரியன்.
வெயிற்குளித்தல் வெயிலடியுணல்.
வெயிற்குளிர்தல் சூரியகிரண வெம்மைதணிதல்.
வெய்து வெம்மை யுடையது, வெய்யது.
வெய்துயிர்த்தல் நெடுமூச்சுவிடல்.
வெய்துறல் அச்சக்குறிப்பு, சினக் குறிப்பு, துன்பம்.
வெய்தனெல் விரைவுக்குறிப்பு.
வெய்யது பொல்லாதது, வெம்மை யானது.
வெய்யநீர் வெந்நீர்.
வெய்யவன், வெய்யோன் கொடி யோன், சூரியன், மிருகசீரிடம், விருப்புற்றோன்.
வெய்யில் சூரியகிரணம், வெயில்.
வெரு அச்சம்.
வெருகடி பூனையடி.
வெருகடிப்பிரமாணம் மூன்று விரலாற் கிள்ளுமளவு.
வெருகம் வாலின்கீழ்.
வெருகு ஆண்பூனை,பூனை, மெருகு.
வெருக்கொள்ளல் அச்சமுறல்.
வெருட்சி அச்சம், மயக்கம்.
வெருட்டல் அச்சமுறுத்தல், மயக்கல்.
வெருட்டி அச்சம், அச்சுறுவிப்போன்.
வெருட்டு அச்சுறுத்தல், வெருட் டென்னேவல்.
வெருட்டுதல் வெருட்டல்.
வெருவந்தம் அச்சம்.
வெருவல் வெருவுதல்.
வெருவு அச்சம், வெருவென்னேவல்.
வெருவுதல் அஞ்சல்.
வெருளார்த்தல் திகைத்தல், மயங்கல்.
வெருளி அச்சமுடையது, அச்ச முறுவிப்பது, வெருட்சி.
வெருளிகட்டுதல் அச்சுறுத்தல், வெருட்சிக்குறி.
வெருளுதல், வெருள்தல் அஞ்சுதல், மருளுதல்.
வெருள் அச்சம், உன்மத்தம், வெருளென்னேவல்.
வெலிகாரம் வெண்காரம்.
வெலித்தி சீவல்.
வெல்லப்பாகு வெல்லப்பாணி.
வெல்லம் கரும்பின்கட்டி.
வெல்லல் கதித்தல், சயித்தல்.
வெல்லி சிற்றேலம்.
வெல்லுதல் மேற்கொள்ளல்.
வெல்லுமா புலி.
வெவ்வியன் கோபி, வெப்பமுடை யோன்.
வெவ்வினை போர்.
வெவ்வுழவு அடையாதவுழவு.
வெவ்வேறு வேறுவேறு.
வெளி ஆகாயம், புறம், மறைப் பில்லாவெளி.
வெளிக்கட்டு வீட்டிற்புறக்கட்டு.
வெளிக்காட்சி வெளியான தோற்றம்.
வெளிசம் தூண்டில்.
வெளிச்சங்காட்டுதல் ஒளிகாட்டுதல்.
வெளிச்சம் பிரவை, வெளியரங்கம்.
வெளிதிறத்தல் வெளிவிடுதல்.
வெளிது வெண்மையுடையது, வெறிதானது.
வெளித்தட்டு பொறுப்பின்றிக் காரிய நடத்தல்.
வெளித்தல் வானம்வெளி வாங்கு தல், விளங்குதல், வெறிதாதல்.
வெளித்தோற்றம் உள்ளொன்று புறம் பொன்றாயிருப்பது, உற்பத்தி, பிரத்தியட்சம்.
வெளிநாடுதல் வெளியேகாணப் படுதல்.
வெளிபொருள் வெளியரங்கமான பொருள்.
வெளிப்பகடம் உள்ளிருப்பதை மறைத்து நடப்பது, வீண்பகட்டு.
வெளிப்பகட்டு வெளிவெருட்டு.
வெளிப்படல், வெளிப்படுதல் தோற்றல், வெளிவருதல்.
வெளிப்படுத்தல் அறிவித்தல், வெளி யாக்கல்.
வெளிப்படை வெளியரங்கம்.
வெளிப்படைச்சொல் இயல்பாய் விளங்கிநிற்குமொழி.
வெளிப்படையுவமம் வினையும், பயனும், உவமையுருபும் வெளிப் பட விளங்கிநிற்குமுவமம்.
வெளிப்பாடு காணிக்கை, தோற்றம்.
வெளிப்பு விளக்கம், வெளித்தல், வெளியிடம்.
வெளிமடை புறமடை.
வெளிமான் பெண்மான்.
வெளியரங்கம் வெளிப்படை.
வெளியாகுதல் வெளித்தல், வெளி வருதல்.
வெளியாக்கல், வெளியாக்குதல் விளக்குதல், வெளிவரப்பண்ணு தல்.
வெளியாடை தோரணம், புறவுடை.
வெளியார் மௌட்டியர்.
வெளியிடல் வெளிவாங்குதல்.
வெளில் அணில், கட்டுத்தறி, தயிர் கடைமத்து, யானைத்தூண்.
வெளிவாங்குதல் வெளித்தல்.
வெளிவாயன் அந்தரங்கமற்றவன்.
வெளியாய் பரகசியவாக்கு.
வெளிவிடுதல் வெளிப்படுத்தல்.
வெளிவிருத்தம் பெண்பாவினங்களி னொன்று, அஃது மூன்றடியா னேனு நான்கடியானேனு முற்றுப் பெற்று அடிகளினிறுதிதோறுந் தனிச்சொற் பெற்றுவருவது.
வெளிறர் அறிவில்லார்.
வெளிவேடம் புறக்கோலம்.
வெளிறல், வெளிறுதல் வெண்மை யாதல்.
வெளிறு அலிமரம், அறிவின்மை, நறுவிலிமரம், வயிரமில்லாமரம், வெண்மை, வெளிறென்னேவல்.
வெளிற்றுமரம் அலிமரம்.
வெளிற்றுரை பொருணயமின்றிய சொல்.
வெளுத்தல் ஓர் மரம், வெள்ளை யாக்கல், வெள்ளையாதல்.
வெளுப்பு வெண்மை, வெளுத்தல்.
வெளுவெளுத்தல் மிகவும் வெளிறு தல்.
வெளுவெளுப்பு நோயடைந்த வெண்மை.
வெளுவை வெளுத்தல்.
வெளேரெனல் வெண்மைக் குறிப்பு.
வெள்கல் அச்சம், வெட்குதல்.
வெள்வரி பலகறை.
வெள்வாடை சிறுவாடை.
வெள்வெடி சத்தவெடி.
வெள்வேல் ஓர் மரம்.
வெள்ளக்காடு பெருவெள்ளம்.
வெள்ளடி வெருட்டு.
வெள்ளடிச்சேவல் கத்திகட்டா மலடிக்குஞ்சேவல்.
வெள்ளப்பாடு பள்ளம், வெள்ளம் பிடிப்பதினால்வருஞ்சேதம்.
வெள்ளம் ஓரெண், கடல், நீர்ப் பெருக்கு, மிகுதி.
வெள்ளரசு ஓரரசு.
வெள்ளரணை சீலைப்பேன்.
வெள்ளரி ஓர் கொடி.
வெள்ளலரி ஓர் பூமரம்.
வெள்ளல்லி வெள்ளாம்பல்.
வெள்ளழுகல் அழுகிவெண்ணிறம் பிடித்தது.
வெள்ளறிவன் அறிவீனன்.
வெள்ளறிவு அவிவேகம்.
வெள்ளறுகு ஓர் பூடு.
வெள்ளாடு ஓர் வகையாடு.
வெள்ளாட்டி ஏவற்பெண்.
வெள்ளாண்மை கிருஷி.
வெள்ளாந்தை ஓராந்தை.
வெள்ளாப்பு வைகறை.
வெள்ளாம்பல் ஓராம்பல்.
வெள்ளாவி வெறுமாவி.
வெள்ளாவிதட்டுதல் ஆவிபிடித்தல்.
வெள்ளாவிரை ஓராவிரை.
வெள்ளாவிவைத்தல் ஆவிபடவைத் தல்.
வெள்ளாளர் பூவைசியர், மருதநில மாக்கள்.
வெள்ளி சுக்கிரன், வெண்பொன், வெண்மை.
வெள்ளிக்காசு ஓர்மீன்.
வெள்ளிக்கிழமை சுக்கிரவாரம்.
வெள்ளைக்கொம்பு நரைமயிர்.
வெள்ளிடி மழைக்குணமில்லாமல் விழுமிடி.
வெள்ளிடை வெளி.
வெள்ளிநிமிளை ஓர் நிமிளை.
வெள்ளிப்பிரிவு சுக்கிரனிருந்த விராசி விட்டுப்பிரிதல்.
வெள்ளிமடந்தாள் ஓர் மீன்.
வெள்ளிமலாம் ஓர் மலாம்.
வெள்ளிமலை கைலைமலை.
வெள்ளிலை வெற்றிலை.
வெள்ளிலோத்திரம் ஓர் மருந்து.
வெள்ளில் படை, விளாமரம்.
வெள்ளிறகுமந்தாரை ஓர் மந்தாரை.
வெள்ளிறால் ஓர் வகையிறால்.
வெள்ளீயம் ஓரியம்.
வெள்ளீரல் மணிக்குடர்.
வெள்ளுப்பு ஓருப்பு.
வெள்ளுழவு புழுதியுழவு.
வெள்ளுள்ளி ஓருள்ளி.
வெள்ளுறட்டி ஓர் பண்ணிகாரம்.
வெள்ளூமத்தை ஓரூமத்தை.
வெள்ளெருக்கு ஓரெருக்கு.
வெள்ளெலி ஓரெலி.
வெள்ளெலும்பு தசைகழிந்தவென்பு.
வெள்ளெழுத்து கண்புகைச்சல், பார்வைக்குவெறிதாய்நிற்குமெழுத்து.
வெள்ளெள் ஓரெள்.
வெள்ளென காலம்பெற.
வெள்ளெனல் வெண்மையாதல்.
வெள்ளேடு எழுதாவேடு.
வெள்ளேறன் பழுதானஇரும்பு.
வெள்ளை ஆழமானகருத் தில்லாதது, சங்கு, பலபத்திரன், மேற்கட்டி, வெட்டை, வெண்பா, வெண்மை, வெள்ளாடு, வெள்ளாட்டுமறி, வெள்ளி.
வெள்ளைகட்டுதல் மேற்கட்டி கட்டுதல்.
வெள்ளைக்கரு முட்டையிற் சிவப்புக் கருவின்புறக்கரு.
வெள்ளைக்கவி புன்சொற்கவி.
வெள்ளைக்காக்கணம் ஓர் கொடி.
வெள்ளைக்காரர் வெள்ளைமனிதர்.
வெள்ளைக்காரை ஓர் செடி.
வெள்ளைக்கிளி ஓர் கிளி.
வெள்ளைக்கீரி இராசகீரி.
வெள்ளைக்குங்குலியம் ஓர் மருந்து.
வெள்ளைக்குன்றி அதிமதுரக் கொடி.
வெள்ளைக்குன்றிமணி ஓர் குன்றி மணி.
வெள்ளைச்சாரணை ஓர் சாரணை.
வெள்ளைச்செவ்வந்தி ஓர் செவ்வந்தி.
வெள்ளைநாவல் ஓர் நாவல்.
வெள்ளைநிறத்தாள் சரச்சுவதி.
வெள்ளைநெல் ஓர் நெல்.
வெள்ளைபுரளுதல் மல்லாக்காய்க் கிடத்தல்.
வெள்ளைப்பவளம் வெள்ளைப் போளம்.
வெள்ளைப்பாகல் ஓர் பாகல்.
வெள்ளைப்பாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
வெள்ளைப்பிள்ளை வஞ்சகமற்றவன்.
வெள்ளைப்புத்தி பிள்ளைப்புத்தி.
வெள்ளைப்பேச்சு சுத்தவாக்கு.
வெள்ளைப்பொன்னாவிரை ஓரா விரை.
வெள்ளைப்போளம் ஓர்மணி, ஓர் மருந்து.
வெள்ளைமனிதர் வெள்ளைக்காரர்.
வெள்ளைமெய்யாள் சரச்சுவதி.
வெள்ளையடித்தல் சுவர்முதலிய வற்றிற்கு நீறுபூசுதல்.
வெள்ளையானை கீழ்த்திசையானை.
வெள்ளையானையூர்தி, வெள்ளை வாரணன் இந்திரன், ஐயன்.
வெள்ளைவிழி கருமணியருகு.
வெள்ளைவெளுக்குதல் ஆடை யழுக்ககற்றல்.
வெள்ளைவெளேரெனல் மிகுவெள் ளைக்குறிப்பு.
வெள்ளொத்தாழிசை வெண்டாழிசை.
வெள்ளொலியல் புடைவைக் குஞ்சம்.
வெள்ளோக்காளம், வெள்ளோங்காளம் கக்கலில்லாதவோங்காளம்.
வெள்ளோடன் ஓடுவிட்டுக்களருந் தேங்காய்.
வெள்ளோந்தி ஓரோந்தி.
வெள்ளோலை எழுதாவோலை, முத்திரையில்லாவோலை.
வெறி அச்சம், ஆடு, கலக்கம், கள், சீக்கிரம், நாற்றம், பிசாசம், மஸது, வட்டவடிவு, வியாதி, வெறியென் னேவல், வேலனாடல்.
வெறிகொள்ளுதல் சன்னதங் கொள் ளல், வெறித்தல்.
வெறிக்கப்பார்த்தல் பயமுறுத்திப் பார்த்தல்.
வெறிக்குணம் மஸதுக் கொண்ட குணம், மருட்குணம், மூர்க்க குணம்.
வெறிக்குதல் வெறிகொள்ளுதல்.
வெறிது அறிவின்மை, கோது, வறிது.
வெறித்தபார்வை பயமுறப்பார்க்கும் பார்வை.
வெறித்தல் ஆவேசமாதல், மயக் குறல், வெறிதாய்ப்போதல்.
வெறிப்பு பஞ்சம், மயக்கம், வெறித் தல், வெறுமைத்தன்மை.
வெறியாடல் சன்னதமாடல், வெறி கொள்ளல்.
வெறியாட்டாளன் உன்மத்தன், சன்னதக்காரன்.
வெறியாட்டு உன்மத்தம், சன்னதம்.
வெறியெடுத்தல் சன்னதங் கொள்ளு தல், மஸதுக் கொள்ளுதல்.
வெறிவிலக்கு வெறியாட்டைத் தடுத்தல், இஃது அகப்பொருட்டு றையி னொன்று.
வெறு வெறுமை, வெறுவென் னேவல்.
வெறுக்கை கள், செல்வம், பொன், விழுப்பொருள்.
வெறுங்கை பொருளின்மை.
வெறுத்தல் கோபித்தல், சினத்தல், பகைத்தல், மறுத்தல், வேண் டாமை.
வெறுநுகம் சோதிநாள்.
வெறுப்பின்மை விருப்பம், இஃது அறத்துறுப்பினொன்று.
வெறுப்பு அச்சம், கலக்கம், சினம், செறிவு, துன்பம், வேண்டாமை.
வெறுப்புக்காட்டுதல் பிரியவீனங் காண்பித்தல்.
வெறுப்புக்கொடுத்தல் பிரியவீனப் படல்.
வெறுமனை வெறிது.
வெறுமை இன்மை.
வெறும்பிலுக்கு வீண்வேடம்.
வெறும்புறங்கூறல் அலர்தூற்றல்.
வெறும்புறங்கூற்று அலர்மொழி.
வெறும்புறம் ஒன்றுமில்லாதிருக்கை.
வெறுவாயலட்டுதல், வெறுவாய்பசப்பு தல் வீண்பேச்சுப்பேசுதல்.
வெறுவிலி வறியவன்.
வெற்பன் குறிஞ்சிநிலத்தலைவன்.
வெற்பு மலை.
வெற்றம் சயம்.
வெற்றாள் தனியாள், வெறுவிலி.
வெற்றி வென்றி.
வெற்றிகாணுதல், வெற்றிகொள்ளல் வெல்லுதல்.
வெற்றிக்கம்பம் வெற்றித்தம்பம்.
வெற்றிக்கரந்தைமஞ்சரி ஓர் பிர பந்தம், அஃது பகைவர் கொண்ட தன்னிரைமீட்பான் கரந்தைப்பூ மாலை சூடிப் போய் மீட்பதைக் கூறுவது.
வெற்றிக்குதிரை பந்தயம்வென்ற குதிரை.
வெற்றிக்கொடி விருதுக்கொடி.
வெற்றிச்சீட்டு பந்தயச்சீட்டில் வெற்றிகுறித்தசீட்டு.
வெற்றித்தண்டை வீரதண்டை.
வெற்றித்தம்பம் வெற்றிக்கொடி கட்டுந்தூண், வென்றோர்நிறுத்துந் தூண்.
வெற்றிமாலை போர்வென்னோர் சூட்டு மாலை.
வெற்றிலை தாம்பூலம்.
வெற்றிலைக்காய் மாற்று வெற்றிலைக் கொடியின்காய்.
வெற்றிலைக்கால் வெற்றிலைத் தோட்டம்.
வெற்றிலைக்கொடி தாம்பூலவல்லி.
வெற்றிலைக்கொழுந்து வெற்றிலைக் கொடி வெற்றிலைசுருட்டி ஓர் புழு.
வெற்றிலைச்சுருள் ஓர்விதவெற் றிலைக்கட்டு, மணவாளர்கையிற் பிடிக்குஞ்சுருள்.
வெற்றிலைத்தட்டம் வெற்றிலை வைத்குந்தட்டம்.
வெற்றிலைத்தட்டி வெற்றிலைச் சரை.
வெற்றிலைத்தம்பலம் வெற்றிலை பாக்கு மென்றசாரம்.
வெற்றிலைநறுக்கி ஓர் செடி.
வெற்றிலைநாறி ஓர் புதர்.
வெற்றிலைப்பூமணி மாதரணிபணியி னொன்று.
வெற்றிலைவெடிபதம் மருத்தெண் ணெய்ப் பதத்தினொன்று.
வெற்றிலைவைத்தல் கலியாணத் துக்குவரவழைத்தற்குறிப்பு.
வெற்றிவாகை போர்வென்றோர் சூடுமாலை.
வெற்றிவேற்கை ஓர் நூல்.
வெற்று வெறு.
வெற்றுடம்பு தசைப்பிடியற்ற தேகம், வெறிதாயவுடல்.
வெற்றெலும்பு தசைகழிந்தவென்பு.
வெற்றெனத்தொடுத்தல் நூற்குற்றம் பத்தினொன்று.
வெற்றொழிப்பு அபநுதியுருவகத் தொன்று, அஃது உபமான தருமத் தைய யாரோபித்தற்கு உபமேய தருமத்தைஒழித்தல், உம் மதி யன்றுவெண்கமலப்பூ.
வென் முதுகு.
வென்றி வெல்லி.
வென்றிமாலை செந்திபுரபுராணஞ் செய்தோன், பொர்வென்றோர் சூடுமாலை.
வென்றோர் புலனடங்கப் பெற்றோர், வெற்றியடைந்தோர்.
வென்றோன் அருகன்.
வென்னிடுதல் புறங்கொடுத்தல்.
வே வே ஓரெழுத்து, வேயென்னேவல், வேவு, வேவென்னேவல்.
வேகசரம் ஒட்டகம்.
வேகடம் ஓர் மீன், மணியழுக்க கற்றல், யௌவனம்.
வேகடன் மணியொப்பஞ்செய் வோன், வாலிபன்.
வேகநாசனம் கோழை.
வேகம் கடுமை, கதி, கோபம், சினம், சுக்கிலம், தீவிரம்.
வேகரம் உக்கிரம், உறைப்பு.
வேகரோதம் மலமறிப்புநோய்.
வேகவதி கம்பையாறு, வைகையாறு.
வேகலத்தமம் மிகுகதி.
வேகவிதாரணம் தடை.
வேகாகாதம் தடை, மலக்கட்டு.
வேகாளம் சீக்கிரம்.
வேகி வேகமுடையோன்.
வேகிடை விரைவு.
வேகித்தல் வேகமடைதல்.
வேகுதல் அவிதல்.
வேக்காடு சூடு, வேகுதல்.
வேக்காளப்படுதல் வெட்கப்படுதல், வெப்பியாரப்படுதல்.
வேக்காளம் வெக்காளம்.
வேங்கடம் ஓர் மலை, இஃது தமிழ் நிலத் தெல்லைநான்கினொன்று.
வேங்கை ஓர் மரம், புலி, பொன்.
வேசகம் யானைவானுனி, வால், வீடு.
வேசடை துக்கம்.
வேசந்தம் குளம், தீ.
வேசம் உடை, கதம், சம்பளம் வாயில், வீடு, வேசிதெரு, வேஷம்.
வேசரம் ஒட்டகம்.
வேசரி கழுதை, கோவேறுகழுதை.
வேசனம் மருதநிலத்தூர், வாயில், வீடு.
வேசாடல் மனக்கலக்கம்.
வேசாடை துக்கம்.
வேசாறல், வேசாறுதல் ஆறுதல், இளைப்பாறுதல், துக்கமடைதல்.
வேசி விபசாரி, விலைமகள்.
வேசிகை வாயில்.
வேசிதெரு பரஸ்திரிகுடி இருப்பு.
வேசித்தனம் கற்புத்தவறல், வேசித் தன்மை.
வேசிப்பார்வை புணர்ச்சிநோக்கு.
வேசிப்பிள்ளை கொண்டோற் பிழைத்துப்பெற்றபுத்திரன்.
வேசிமார்க்கம் தூர்த்தநடை, வேசிகள் நடை.
வேசியம் வேசிதெரு, வேசிவீடு.
வேசியாசனசமாசிரயம் வேசிவீடு.
வேசியாசாரியன் நட்டுவன்.
வேசியாடுதல் கற்பொழுக்கந்தவறி நடத்தல்.
வேசியை வேசை.
வேசிவிலை பணயம்.
வேசிவிளையாட்டு கணிகையர் கூத்து, வேசிநடை.
வேசுமநகுலம் மூஞ்சூறு.
வேசை சம்பளம், வேசி.
வேடகம் காதணி.
வேடங்காட்டுதல் கோலங்காட்டுதல்.
வேடசேரி வேடரூர்.
வேடச்சி வேடப்பெண்.
வேடதாரி வேஷந்தரிப்போன்.
வேடம், வேஷம் ஆவேஷம், உடை, ஓர்காதணி, தன்கோலம்விட்டு வேறுகோலங்கொள்ளல்.
வேஷகம் வேடகம்.
வேடன் வேடுவன்.
வேடிக்கை அலங்காரவேஷம், ஆடம்பரம்.
வேடிக்கைகாட்டுதல் ஆடம்பரங் காட்டல், கோலங்காட்டுதல்.
வேடிதம் துளை.
வேடு செம்முதல் பொட்டணி.
வேடுகட்டல், வேடுகட்டுதல் பொட் டணி கட்டல், வண்டு கட்டல்.
வேடுவன் பாலைநிலமகன், வேட் டைக்காரன், வேட்டை வாளி.
வேடை அபேட்சை, காமநோய், செட்டித்தெரு, மரக்கலம், வெப்பம்.
வேட்கை ஆசை.
வேட்கைத்துணைவி மனைவி.
வேட்கைப்பெருக்கம் காமநோய், பேராசை.
வேட்கோபன் குயவன்.
வேட்சை அபேட்சை, புடைவை.
வேட்டகம் தலைப்பா, புக்ககம்.
வேட்டணம் காது, சுவர், சூழ்தல்.
வேட்டணம், வேஷடணம் காப்புக் கட்டல் சுற்றல்.
வேட்டம் சாரம், பிசின், வேட்டை.
வேட்டார் சினேகிதர், புருடர், மித்திரர்.
வேட்டாள் மனைவி.
வேட்டி சோமன்.
வேட்டிதம் கூத்தின்விகற்பம், சூழ்வு, தடை, மடிப்பு.
வேட்டியம் சுற்றல்.
வேட்டு வெடி, வேட்டென்னேவல்.
வேட்டுவன் மகநாள், வேடன், வேட்டைவாளி.
வேட்டை துன்பம், வேட்டம்.
வேட்டைக்கடா வேட்டைக்குப் பழக்கிய கடா.
வேட்டைக்காரர் வேட்டையாடு வோர்.
வேட்டைநாய் கடிநாய், வேட்டை யாடப்பழக்கிய நாய்.
வேட்டைப்பல் விக்கிரதந்தம்.
வேட்டையவியல் கூட்டிடாவலியல்.
வேட்டையாடல், வேட்டையாடுதல் வேட்டஞ்செய்தல்.
வேட்டைவாளி ஓர் குளவி.
வேட்டோர் வேட்டார்.
வேட்டோன் சினேகிதன், புருடன்.
வேட்பித்தல் ஓமஞ்செய்வித்தல், இஃது அந்தணரறு தொழிலி னொன்று.
வேட்பு விருப்பம்.
வேணகை மதில், வேட்கை.
வேணவா ஆசைப்பெருக்கம்.
வேணன் அம்பட்டத்தி இடத்திற் பார்ப்பானுக்குப் பிறந்து புகழ்ந்து பாடுவோன்.
வேணி ஆகாயம், இடையர் வீதி, சடை, மரவேர், யாறு.
வேணிகை சடை.
வேணீர் தாகநீர்.
வேணு உட்டுளை, கலைஞானமறு பத்தினான்கினொன்று, புல்லாங் குழல், மூங்கில், வாள், வில், வேய்ங்குழல்.
வேணுகம் யானைத்தோட்டி.
வேணுநாதன் வீணைவாசிப்போன்.
வேண் அவா, கொடுந்தமிழ் நாட்டி னொன்று, வேட்கைப் பெருக்கம்.
வேண்டல் ஆசை, ஆசைப்பெருக்கம், இரத்தல், விரும்புதல்.
வேண்டாத்தலையன் அஞ்சாதவன், முரடன்.
வேண்டாமை வெறுப்பு.
வேண்டார் பகைவர்.
வேண்டாவெறுப்பு பகை, வேண்டா மென்றவெண்ணம்.
வேண்டிக்கேட்டல் மன்றாடிக் கேட்டல்.
வேண்டுதல் வாங்குதல், வேண்டிக் கேட்டல்.
வேதகம் கருப்பூரம், தானியம், வேறுபடுத்தல்.
வேதகருப்பன் பார்ப்பான், பிரமன்.
வேதகாரர் நெய்வார்.
வேதகௌலேயகன் சிவன்.
வேதக்கொடியொன் துரோணா சாரியன்.
வேதசங்கிதை வேதத்திரட்டு.
வேதசம் பிரம்பு, பெருவிரலடி..
வேதசாத்திரம் வேதம்.
வேதசாத்திரி வேதவியார்த்தி பண்ணுவோன்.
வேதஞ்ஞன் வேதஅறிஞன்.
வேதண்டம் கைலை, பொதியமலை, மலை, யானை.
வேததத்துவம் வேதப்பொருள்.
வேதநாதன், வேதநாயகன் கடவுள்.
வேதநாநம் அனுபவித்தல்.
வேதநிந்தை வேதத்தையிகழ்தல்.
வேதநிருத்தன் சமணன், சூனியவாதி.
வேதநீயம் உபாதியின்மை.
வேதபாரகர் பார்ப்பார், வேதத்தைப் படிப்பிப்போர்.
வேதபுண்ணியம் வேதானுசாரம்.
வேதப்பொருத்தம் மணப்பொருத் தம்பத்தினொன்று.
வேதமாதிரு காயத்திரி.
வேதமாயாவாதம் ஓர் சமயம்.
வேதமுதல்வன் கடவுள்.
வேதமுதல்வி சரச்சுவதி, பார்வதி.
வேதம் அறிவு, ஆழம், கலைஞான மறுபத்தினான்கி னொன்று, துளைத்தல், முதனூல், விபரம்.
வேதரஞ்சகன் பிரமா.
வேதரட்சணம் வேதத்தைப் பாது காத்தல்.
வேதல் வேகுதல் வேய்தல்.
வேதவசனம், வேதவாக்கியம் திரு வாக்கு.
வேதவரசன் பார்ப்பான்.
வேதவித்தகன் வேதங்கற்றோன்.
வேதவியாசன் ஓரிருடி, அவன் வேதஞ்செய்தோன்.
வேதவிருத்தம் வேதபோதனை.
வேதனம் அறிவு, ஓர் சடங்கு, கூலி, சம்பளம், சீவனம், துளைத்தல், பொன், விடயத்தான்வந்தஅறிவு, வேதம், வேதனை.
வேதனாதானம் கூலிகொடாமை.
வேதனி கன்னவேதனக்கருவி.
வேதனை அலைத்தல், நோய், வருத்தம்.
வேதனைக்காட்சி காட்சி பேதத் தொன்று அஃது இச்சாஞானச் செயலிலராகாதி செலுத்தல்.
வேதனைதீர்தல் மாயாமறைவு விடுதல், வருத்தந்தீர்தல்.
வேதனைப்படுதல் உபாதிப்படுதல், மறைக்கப்படுதல்.
வேதன் கடவுள், பிரமன், வியாழம்.
வேதா கடவுள், சூரியன், முனிவன்.
வேதாகமம் வேதம்.
வேதாங்கம் வேதசாத்திரம், வேதப் பகுதி, அஃது சந்தோ பிசிதம், சோதிடம், நிகண்டு, நிருத்தம், மந்திரம், வியாகரணம் எனுமாறு மாம்.
வேதாதிவண்ணன் கடவுள்.
வேதாத்தியாபகன் வேதமோதுவிப் போன்.
வேதாத்தியாபணம் வேதமோதல்.
வேதாத்தியாயனம் வேதமோதல்.
வேதாத்தியையி வேதமோதுவோன்.
வேதாந்தகன் வைதீகன்.
வேதாந்தசன், வேதாந்தஞ்ஞன் வேதாந்தி.
வேதாந்தம் வைதீகம்.
வேதாந்தன் அரன், அருகன், கடவுள்.
வேதாந்தி வைதீகன்.
வேதாப்பியாசம் வேதமோதல்.
வேதாரன் பல்லி.
வேதார்த்தன் கடவுள்.
வேதாளம் ஓர் பிசாசம்.
வேதாளி காளி.
வேதாளியர் புகழ்வோர்.
வேதி ஓமகுண்டம், கேட்டை நாள், மதில், வேதிகை, வேதியென் னேவல்.
வேதிகை கேடகம், திண்ணை, பலிபீடம், மேடை.
வேதிகைபீடம் ஓமவேதி.
வேதிகம் துளைத்தல், துளையுடைப் பொருள்.
வேதித்தல் விகாரப்படுத்தல்.
வேதித்துவம் அறிவு.
வேதியர் பார்ப்பார்.
வேதினம் ஈர்வாள்.
வேதீசன் பிரமன்.
வேது வெய்து.
வேதை இராகை, துன்பம், பொன் னாக்கல், வேதித்தல்.
வேதைச்சிந்தூரம் உலோகங்களைப் பொன்னாக்குமருந்து.
வேதோதயன் சூரியன்.
வேதோபகரணம் வேதானுசார மானது.
வேத்தியம் அடையாளம், அறியத் தக்கது.
வேத்திரகீயம் ஓர் நகரம்.
வேத்திரதரன், வேத்திரதாரகன் கட்டியகாரன், நந்திதேவன், வாயில் காவலன்.
வேத்திரம் அம்பு, இலந்தை, பிரம்பு.
வேத்திராசனம் பிரப்பம்பாய்.
வேந்தன் அரசன், இந்திரன், சந்திரன், சூரியன், வியாழன்.
வேந்து அரசன்.
வேந்துரு ஏழாந்தலை முறையிற் பிதா.
வேந்தோன்றி காந்தள்.
வேபனம் பயம்.
வேப்பம்பாசி ஓர் நீர்ப்பூடு.
வேமம் நெய்வார்கருவியினொன்று.
வேம்பனம் கள்.
வேம்பாணி கிறாணி.
வேம்பின்றாரோன் பாண்டியன்.
வேம்பு ஓர் மரம்.
வேயர் வேவுகாரர்.
வேயல் மூங்கில், வேய்தல்.
வேயுள் வீடு.
வேய், உட்டுளை ஒற்று, மூங்கில், வேயென்னேவல்.
வேய்கள் வேவுகாரர்.
வேய்ங்குழல் மூங்கிற்குழல்.
வேய்தல் அணிதல், அலங்கரித்தல், சூடுதல், மூடுதல், வீடு.
வேய்ந்தல் ஏய்த்தல்.
வேய்வு ஏய்ப்பு, மூடுதல்.
வேரகம் கருப்பூரம்.
வேரடம் இலந்தைப்பழம்.
வேரம் சரீரம், சலஞ்சாதித்தல், சேம்பு, மஞ்சல், முகில்.
வேரல் மூங்கில்.
வேரறுத்தல் அடிகெடுத்தல்.
வேரி கள், வாசனை, வெட்டிவேர்.
வேரிபீதகம் இருவேலி.
வேரோடுதல் தூர்விடுதல்.
வேர் மூலம், வேரென்னேவல், வேர்வை.
வேர்க்குச்சு ஓர்குச்சுப்புல்.
வேர்க்குரு வெகுர்.
வேர்க்கொம்பு இஞ்சி, சுக்கு.
வேர்த்தல் கோபித்தல், வியர்த்தல்.
வேர்ப்படலம் கண்ணோயுளொன்று.
வேர்ப்பு கோபம், வியர்வு.
வேர்வு மாயையாக்கைபதினெண் குற்றத்தொன்று.
வேர்வை வியர்வை.
வேலமரம் ஓர் மரம்.
வேலம் தோட்டம்.
வேலம்பாசி ஓர் பூடு.
வேலனாடல் தேவர்க்காடுங்கூத்து.
வேலன் முருகன், வெறியாட்டாளன்.
வேலாமூலம் கடற்கரை.
வேலாவலையம் கடல், பூமி.
வேலி ஊர், காவல், நிலத்தளவையி னொன்று, மதில்.
வேலிக்கால் கதிகால், வேலியருகு.
வேலிப்பருத்தி உத்தமாகாணி.
வேலிமூங்கில் ஓர்பூடு.
வேலிறை குமரன்.
வேலைப்பரிட்சை வேலைப்பழக்கம்.
வேலையிற்றுயின்றோன் விட்டுணு.
வேல் ஆயுதப்பொது, ஓர் மரம், கைவேல், சூலம், மூங்கில்.
வேவித்தல் வேகச்செய்தல்.
வேவு ஒற்று, வேதல், வேவென் னேவல்.
வேழம் கரும்பு, கொறுக்கை, நாணல், மூங்கில், யானை.
வேழும்பர் கழைக்கூத்தர்.
வேளா ஓர் மீன்.
வேளாட்டி வெள்ளாட்டி.
வேளாண்குலர் குயவர்.
வேளாண்மை ஈகை, உபகாரம், கொடை, பூவைசியம், மெய்.
வேளாண்மைமாந்தர் வேளாளர்.
வேளாவனி ஓரிராகம்.
வேளாளர் ஈகையாளர், பூவைசியர்.
வேளிர் குறுநிலத்தரசர்.
வேளை ஓர்பூடு, காலம், நேர்ந்து கட்டுகிறவிளை.
வேளைபூணல் மன்றாடுதல்.
வேளைப்பிழை அரிட்டம்.
வேள் ஆண்மகன், குமரன், மண், மன்மதன்.
வேள்புலவரசர் சாளுவர்.
வேள்வி ஆராதனை, ஈமகை, ஓமகுண்டம், மகநாள், யாகம்.
வேள்விக்குண்டம் ஓமகுண்டம்.
வேள்வித்தறி யாகத்தம்பம்.
வேள்விநாயகன் இந்திரன்.
வேள்வியாளர் ஈகையாளர், பார்ப்பார்.
வேள்வு அரும்பண்டம்.
வேள்வெடுத்தல் பல பண்டந்தேடிக் கொண்டுபோதல்.
வேறல் வெல்லுதல்.
வேறாதல் பிரிதல்.
வேறிடம் ஏகாந்தம்.
வேறு மற்றது, வேற்றுமை யுடையது.
வேறுபடுதல் பிரிதல்.
வேறுபடுத்தல் பிரித்தல்.
வேறுபாடு வேறுபடல்.
வேறுபாட்டொழிப்பு அபநுதியலங் காரத்தொன்று, அஃது வன்னியத் திலாரோபித்தற்பொருட்டுஅவன்னிய தருமத்தையொழித்தல், உம் தெரியுமதுதிங்களன்றரிவைமுக மேதிங்களாம்.
வேற்றலம் காற்று.
வேற்றுக்குரல் மாறுகுரல்.
வேற்றுநிலைமயக்கு க,ச,த,ப, வொழிந்த மெய்கள் ஒன்றோ டொன்று மயங்கி வருவது.
வேற்றுமணாளன் பரபுருடன்.
வேற்றுமை பதங்கள் புணருமிரு வகைச்சந்தியுளொன்று, அஃது எழுவாய் முதலியவுருபுகள் பெற நிற்பது, வேறுபடல், வேற்று மையணி.
வேற்றுமைகாட்டுதல் வித்தியாசங் காட்டல்.
வேற்றுமைத்தொகை வேற்றுமை யுருபுகள்தொக்குநிற்பது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி பேரும் விளியு மல்லாதவாறுருபும் விரிந் தேனுந் தொக்கேனும்புணர்வது.
வெற்றுமைமயக்கு வேற்றுமையுரு புகளுளொன்று பிறி தொன்றற் காக மயங்கிநிற்பது.
வேற்றுமையணி ஓரலங்காரம், அஃது உபமானோபமேயங்களு ளொன்றைவிசேடமுடைத்தாய்ச் சொல்லுதல்.
வேற்றுமையுருபு தன்னையேற்ற பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்து வது, அஃது ஐ, ஆல், கு, இன், அது, கண்.
வேற்றமையுருவகம் ஓரலங்காரம், அஃது குணப்பொருளையு முக்கியப் பொருளையுமொரு பண்புடைத் தெனக்காட்டி முக்கியப் பொருட்கோர் வேற்றுமையுடைத் தெனக் கூறுவது.
வேற்றுமைவிரி வேற்றுமையுருபு விரிந்துநிற்பது.
வேற்றுரு மறுருபு.
வேற்றொலிவெண்டுறை பல ஓசைத் தாய்வரும்வெண்டுறை.
வேனல் கானல்.
வேனிலாளி மன்மதன்.
வேனில் கோடை.
வேனிற்காலம் கோடைகாலம்.
வேணின்மாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃது இருவேனிலையுஞ் சிறப்பித்துப் பாடுவது.
வை வை ஓரெழுத்து, கூர்மை, புல், வைக்கோல், வையென்னேவல்.
வைகடசம் உத்தரியம்.
வைகடிகன் இரத்தினங்கள் சாணை தீர்ப்போன்.
வைகரி திட்டம், வாக்கு நான்கி னொன்று.
வைகரியாங்காரம் மூவாங்காரத் தொன்று.
வைகல் கழிவுநாள், தங்கல், நாள், விடியல்.
வைகல்லியம் கலக்கம், குறைவு, சூனியம், தகுதியின்மை.
வைகறை விடியமுதற்பத்து நாழி கயளவு காலம், விடியற்காலம்.
வைகற்பிகம் ஐயம்.
வைகாசம் ஓர்மாதம், விசாகம், விடியற்காலம், வைணவாகம் மிரண்டி னொன்று.
வைகாநசம் வைணவாகமத் தொன்று.
வைகாசி ஓர் மாதம், விசாகம்.
வைகாசிவசந்தன் வைகாசி மாதத்திற் பாயுங்காவிரியாறு.
வைகாநசன் வனவாசி.
வைகாலம் சாயங்காலம்.
வைகிராந்தம் ஓரிரத்தினம்.
வைகிருதம், வைகிருத்தியம் வெறுப்பு.
வைகுண்டம் திருமானகரம்.
வைகுண்டன் திருமால்.
வைகுண்ணியம் ஒவ்வாமை, குண மின்மை, குறை.
வைகுதல் இருத்தல், ஏசுதல்.
வைகுந்தநாதன் திருமால்.
வைகுந்தம் வைகுண்டம்.
வைகுல்லியம், வைகூலியம் எதிரிடை.
வைகை ஓராறு.
வைகைத்துறைவன் பாண்டியன்.
வைக்கல் வைக்குதல், வைக்கோல்.
வைக்கிராந்தம் ஓர் பாஷாணம்.
வைக்குதல் வைத்தல்.
வைக்கோல் வைக்கல்.
வைக்கோல்வாரி ஓர் கம்பு.
வைக்கோற்சுந்து வைக்கோற்றிரள்.
வைக்கோற்பழுதை வைக்கோற்புரி.
வைக்கோற்பாம்பு வேஷம்.
வைக்கோற்புரி வைக்கோல் முறுக்கு.
வைங்கியாரம் பகை.
வைசத்தியம் உண்மை, சுத்தம்.
வைசத்திரம் அரசாட்சி.
வைசம்பாயனன் வியாசன்மாணாக் கர்நால்வருளொருவன்.
வைசயந்தம் இந்திரனுப்பரிகை, இந்திரன் கொடி, இந்திரன் மாளிகை.
வைசயந்தி திருமான்மாலிகை, துகிற்கொடி.
வைசயந்திகன் கொடிக்காரன்.
வைசயந்திகை துகிற்கொடி.
வைசனனம் பிள்ளைப் பெறுமாதம்.
வைசாகம் வைகாசிமாதம், விசாகம்.
வைசாகி வைகாசி.
வைசிகம் உடலுயிரைப் பிரித்தறிதல், தளிர், முகாந்தரம், வேசித்தனம்.
வைசியக்கிரியை வேளாண்மை, வியாபாரம்.
வைசியர் இடையர், ஏருழவர், செட்டிகள்.
வைசியவிருத்தி வைசியர்தொழில்.
வைசுவதேவம் ஓமப்பலி, பிதிர் பூசை.
வைசூரி வசூரி.
வைசேடிகம் சாத்திரமாறினொன்று.
வைச்சிரம் வச்சிரம்.
வைச்சிரவணன் குபேரன்.
வைச்சிரவணாலயம் ஆலமரம்.
வைடம்மியம் பகை, அஃது சத்த விசனத்தொன்று.
வைடாலக்கிரதிகன் மாயக்காரன்.
வைடாலம் பூனை, மாயசாலம்.
வைடாலவிரதிகன் மாயசாலன்.
வைடூரியம் நவமணியினொன்று.
வைணவம், வைஷணவம் ஓர்சமயம், பதினெண்புராணத்தொன்று, மூங்கிலரிசி, வேய்ங்குழல்.
வைணவர் நாராயணன்சமயத் தோர்.
வைணவாகமம் வைஷணவசமய நூல், அஃது பாஞ்சராத்திரம், வைகாநசம்.
வைணவி சத்தமாதர்களி லொருத்தி, மூங்கிற்குழல்.
வைணவிகன் வீணைவாசிப் போன், வேய்ஞ்குழலூதுவோன்.
வைணிகன் வீணைவாசிப்போன்.
வைணுகம் கழிகோல், யானைத் தோட்டி.
வைதரணி யமபுரத்தியாறு.
வைதருக்கம் தந்தரப்பேச்சு.
வைதருப்பம் வஞ்சகத்தருக்கம்.
வைதருப்பி தமையந்தி.
வைதலம் பாத்திரம்.
வைதல் ஏசல், திட்டல்.
வைதவ்வியம் கைமைத்தன்மை.
வைதனிகம் அற்றைக்கூலி.
வைதனிகன் கூலிக்காரன்.
வைதாத்திரன் சனற்குமாரன்.
வைதானம், வைதானிகம் ஓமப்பலி.
வைதானிகன் பள்ளியெழுச்சி பாடுவோன்.
வைதானோபசரணை அந்திசந்தி செலுத்துங்கடவுட்பலி.
வைதிகர் பார்ப்பார்.
வைதிருதி நித்தியயோகத்தொன்று.
வைதீகம் வேதமார்க்கம்.
வைதீகர் வைதிகசைவத்தோர்.
வைதூரியம் ஓரிரத்தினம்.
வைதேகன் பார்ப்பனத்திக்கும் வைசியனுக்கும் பிறந்து துதித்துய் வோன், வியாபாரி.
வைதேகி சீதை.
வைதேயம் அறிவின்மை.
வைதேயன் அறிவீனன்.
வைத்தல் வைக்குதல்.
வைத்தியசாத்திரம் கலைஞான மறு பத்தினான்கினொன்று, அஃது வாகடநூல்.
வைத்தியநாதன் சிவன்.
வைத்தியம் பரிகாரம்.
வைத்தியன் பண்டிதன், பரிகாரி, வேதாப்பியாசி.
வைத்தூறு வைக்கோற்போர்.
வைநாசிகம் ஓர்யோகம்.
வைநாசிகன் அடிமை, சிலம்பி.
வைநாயிகன் புத்தன்.
வைநீதகம் ஈரிணை மூவிணை எரு தேனுங்குதிரை யேனுங்கட்டிய பண்டி.
வைந்தவம் குதிரை.
வைபரித்தியம் எதிரிடை.
வைபவம் வரலாறு, விபவம்.
வைபோகம் சந்தோஷம், வயணம், விவேகம்.
வைபோகி விவேகி.
வைபோதிகன் சாமக்காவற்காரன்.
வைப்பாட்டி குடிப் பெண்ணல் லாதவள்.
வைப்பு இடம், ஊர், உண்டாக்கல், பெருமை, வைத்தல்.
வைப்புக்கட்டு பொய்க்கதை.
வைப்புச்சரக்கு உண்டாக்கின சரக்கு.
வைப்புச்செப்பு வைக்குமிடம்.
வைமாத்திரேயன் சக்களத்தி புத்திரன்.
வையகம், வையம் உரோகணி, சிவிகை, தண்டிகை, தேர், பண்டி, பாண்டில்பூண்டவூர்தி, பூமி, வாகனம்.
வையாகரணம் வியாகரணம்.
வையாகரணன் வியாகரணம்படித் தோன்.
வையாளிவீதி குதிரைநடத்தும்வீதி.
வைரகரம் பகைசாதித்தல்.
வைரகரன் சத்துரு.
வைரசுத்தி பகைதீர்த்தல்.
வைரநிரியாணம் பகைநீக்கல்.
வைரம் நவமணியினொன்று, பகை, விரோதம், வீரம்.
வைரவம் பைரவம்.
வைரன், வைரி சத்துரு.
வைரவன் பைரவன்.
வைராகம் விராகம்.
வைராகி துறவி.
வைராகிகன் துறவி.
வைராக்கியசதகம் ஓர் செய்யுள்.
வைராக்கியம் பகை, வெறுப்பு.
வைராங்கியம் ஆசையற்றிருத்தல்.
வைராயமாணம் சத்துருத்தனம்.
வைராலி வயிரமனதுடையோன்.
வைரி சத்துரு.
வைரிதை வன்மம், வீரம்.
வைரியம் வீரியம், வைராக்கியம்.
வைரூப்பியம் அவலட்சணம்.
வைரோசனநிகேதனம் பாதலம்.
வைரோசனன் சூரியன், மாவலி, வாலி.
வைரோசனி புத்தன், மாவலி, வாலி.
வைரோதாரம் பழிவாங்கல்.
வைலட்சணம் அவலட்சணம்.
வைலட்சயம் எதிரிடை, வித்தியாசம்.
வைலவம் வில்வம்.
வைவாகிகம் விவாகம்.
வைவு ஏச்சு, சாபம்.
வைவைச்சுதன் ஓர்மனு, சனி, நமன்.
வைனதகம் நெய்ப்பாத்திரம்.
வைனதேயன் கருடன்.
வைனம் பகுத்தல்.
வோ வோரகம், வோலகம் எழுத்து.
வெள வெள ஒலிக்குறிப்பு, ஓரெழுத்து, வெளவென்னேவல்.
வெளவல், வெளவுதல் கொள்ளை யிடல், திருடல், பிடித்தல், வாருதல்.
வெளவால் ஓர் பறவை.
