விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு...
, செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......
,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு ......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
கருமுக முசுவின் கானத் தானே.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சொல் பொருள். .
நெஞ்சே, .
முடிபு நெஞ்சே!
முசுவின் கானத்தான், தடமென்தோளி வரி நிழலசைஇ நம்மொடு வரும்மென்ப நாம் நகையுடையம்.
விளக்க உரை நாள் நகை யென்பது பாடமாயின் நாளும் நகையுடையேம் என்க.
வானுயர் வழிநாள் என்று கொண்டு மேகம் கால் வீழ்த்துப் பெய்யாது உயர்ந்த பிற்காலத்து என்றுரைத்தலுமாம்.
மண் நீர் கழுவும் நீர் மண் கலந்த நீருமாம்.
வேறு படு களிறு சேறு காய்ந்திடத் தன்னுடல் வெண்ணிறம் ஆயினமையின் வேறுபடு களிறென்றார்.
தான் வரு மென்ப தான், அசை.
உறு கண மழவர் என்பது பாடமாயின், மிக்க கூட்டமாகிய மழவர் என்க.
கணைவிசை யென்னும் பாடத்திற்கு அம்பு போலும் விசை என்க.
.
குறிஞ்சி தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழிக்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைமகள் சொற்றது.
அதனால் அரிபெய் புட்டில் ஆர்ப்பப் பரிசிறந்து .
பரணர்.
சொள். .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
அதனால் நம் களவு தித்தன் உறந்தைப் புறங்காட்டன்ன பல் முட்டின்று.
மகாஅர் என்னும் பாடத்திற்கு, மாக்கள் என நலிந்து பொருள் கொள்ளல் வேண்டும்.
கள்ளுண் பாரை மிகவுடைமையின் ஆரவாரமுடைய ஊர் என்க.
விழவின் றாயினும் என்றதனால் விழா நிகழ்தலில் துஞ்சாமையும் பெறப் பட்டது.
ஆவணமும் மறுகு மென்க.
ஈன்று புறந்தந்த அன்னையையும் வல்லுரைக் கடுஞ்சொல் அன்னை, யென வெறுத்துரைக்குமாறு செய்யும் காதலின் பெற்றியை யாரே அறியவல்லர்!
தோகை யென்றது ஈண்டு வாலினைக் குறித்தது.
மகிழ்தல் மகிழ்ந்து குரைத்தல்.
இருள் மடியின் இருள் தங்கின்.
யாமத்து மென்னும் உம்மை தொக்கது.
வளை பொந்து.
புட்டில் சதங்கை கெச்சை அரிபுனை புட்டிலும், நூபுரப் புட்டில் என்னுமிடங்களில் நச்சினார்க்கினிய ருரைத்தமை காண்க.
ஆதி குதிரையின் நேரோட்டம் ஆதிக்கொளீஇ என்புழி, ஆதிமாதி யென்பவற்றுள் ஆதி நெடுஞ்செலவு என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
மேள் குடையும் வாளும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, நொச்சி யாவது காவல் .....
அது மதிலைக் காத்தலும் உள்ளத்தைக் காத்தலுமென இருவர்க்குமாயிற்று.
முட்டு வயிற் கழறல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, முட்டு வயிற் கழறல் என்னும் மெய்ப் பாட்டிற்கு நொச்சி வேலி.....
தோழி நங்களவே என்ற அடிகளை எடுத்துக்காட்டி, இது தலைமகன் கேட்பக் கழறி யுரைத்தது என்று உரைத்தனர், பேரா.
.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார்.
சொள் .
நெஞ்சே வாழிய, .
அழிதகவு உடைமதி நீ வருந்துதலை உடையை யாவாய்.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை உண்ணாமையின் உயங்கிய மருங்கின், ஆடாப்படிவத் தான்றோர்போல......
அகம் ஆகம்.
உடைமதி உடையை யாகுதி.
எஃகிலை இமைக்கும் வேல் என மாறுக.
கழை மூங்கில் ஓடக் கோல்.
மாய் மறைக்கு மெனலுமாம்.
கோதை நீராடுவார் களைந்திட்டவை.
ஓதம் அலையுமாம்.
.
அரமிய வியலகத் தியம்பும் நிரைநிலை ஞாயில் நெடுமதில் ஊரே.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்.
சொள் .
விரை சென்றீக செல்லுக.
என் போர்யானை வந்தீக வினை கலந்து வென்றீக வேந்தன் என்னுமிடங்களிற்போல வியங்கோள்.
சென்றீ கென்ப அகரம் தொக்கது.
வருத்துறாஅ தான் கைப்பற்றிய நாட்டிலுள்ளாரை வருத்துறாமல் என்றுமாம்.
வகுத்துறா என்பது பாடமாயின், நிலத்தை வகுத்துக் கொண்டு என்க.
மின்னுநிமிர்ந் தன்ன வயங்குபரி என இயைத்து உரைத்தலுமாம்.
பெயற்கு அவிழ்ந்த, வேற்றுமை மயக்கம்.
காலை பொழுது கழகத்துக் காலை புகின் என்புழிப்போல.
அரமியம் வடசொற் சிதைவு.
ஞாயில் சூட்டு ஏவறை.
.
ஒன்பது குடையும் நன்பகல் ஒழித்த பீடில் மன்னர் போல ஓடுவை மன்னால் வாடைநீ யெமக்கே.
பரணர்.
சொள் .
முடிபு வாடை!
இர ஒரு மரம் இஃது, இரா, இரவு, இரவம் எனவும் வழங்கும்.
தாஅய்.
தாவ எனத் திரிக்க.
ஓதி இடைக்குறை.
பொங்கு செலல் பொங்குதல் விளங்கிப் பரத்தல் உயர்தலுமாம்.
தமியோர் தன்மையிற் படர்க்கை.
கடவுட் சான்ற செய்வினை என்றமையால், வினை ஓதலாயிற்று.
சூடாவாகை வாகைப் பறந்தலைக்கு வெளிப்படை.
மேள் மேவிய சிறப்பின் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இச்செய்யுளைக் கூறி, இது தேவர் காரணமாகப் பிரியும் பிரிவு என்றனர், இளம்.
முனிய வலைத்தி...
நச்.
.
மருதம் .
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் தன்னெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
.
அல்ல குறிப்பட் டழிந்ததுமாம்.
.
புறந்தாழ்பு இருளிய பிறங்குகுரல் ஐம்பால் மின்னேர் மருங்குல் குறுமகள் பின்னிலை விடாஅ மடங்கெழு நெஞ்சே.
நக்கீரர்.
சொள் .
.
முடிபு குறுமகள் பின்னிலை விடா நெஞ்சே!
நீ பெரும் புன் பைதலையாய் வருந்தலன்றியும், புன்னை வெஃகித் திதியனொடு பொருத அன்னிபோல விளிகுவை கொல்லோ!
தன் ஐயர் தந்த வாளைக்குப் பாண்மகள் நெல்லின் முகவை கொள்ளாள் முத்தமொடு நன்கலன் பெறூஉம் வைப்பின் எவ்வி என்க.
விரை நின நின்னுடையன குறிப்புவினைப்பெயர்.
புன்மை துன்பம்.
புன் பைதலை ஒரு பொருட்பன்மொழி.
தயங்க அசைய என்றுமாம்.
வாளை துஞ்சுங் காலத்துப் பற்றுதற் பொருட்டு மாலிருள் நடுநாட் போயினர் என்க.
கடல் மீன் துஞ்சும் நள்ளென் யாமத்து என வருதலுங் காண்க.
நெடுங்கொடி கள் விற்குமிடத்தில் எடுத்தவை.
முகவை முகந்து அளக்கப்பட்டவை.
நன்மொழி கூறி என ஒரு சொல் வருவிக்க.
விளிகுவை கொல்லோ விளிகுதலுஞ் செய்வையோ என உம்மை விரித்துரைக்க.
மின் ஏர் எனப் பிரித்து மின் போலும் அழகிய என்றுரைத்தலுமாம்.
உணர்ப்புவரை யிறப்பினும் செய்குறி பிழைப்பினும், புலத்தலும் ஊடலும் கிழவோற்குரிய என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கற்பின்கண் தலைவற்கும் ஊடல் நிகழும் எனக்கொள்க.
பின் இரண்டு துறைகளுமாயின், மருதத்துக் களவு நிகழ்ந்ததென்று கொள்க.
இது திணை மயக்கம்.
மேள் மெய்தொட்டுப் பயிறல் என்னுஞ் சூத்திரத்து.
மற்றைய வழியும் என்னும் பகுதிக்கு இப்பாட்டினை எடுத்துக் காட்டி, இது நெஞ்சினை இரவு விலக்கியது என்றனர்.
நச்.
.
மா மூலனார்.
சொள் .
தோழி வாழி, .
பழிதீர் காதலர் குற்றமற்ற நம் காதலர், சென்ற நாட்டு தாம் சென்றுள்ள அந்நாட்டில் .
வழி நாள் தங்கலர் பிற்றை ஞான்ற தங்காது வருவர்.
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை முந்நீரோட்டி என்பதற்குக் கடலின்கண் நாவாயைச் செலுத்தியென்று உரைத்தலுமாம்.
கடம்பறுத்தியற்றிய வலம்படு முரசு எனக் கூட்டி யுரைத்தலுமாம் என்னை?
சேரலாதன், மால் கடலோட்டிக் கடம்பறுத் தியற்றிய, பண்ணமை முரசு என வருதலின்.
பணிதிறை பணிதலாற் றிறையாகத் தந்த என்க.
நிதியத்தன்ன பொருளென விரித்துரைக்க.
.
தளரடி தாங்கிய சென்ற தின்றே.
கபிலர்.
சொள் .
தோழி வாழி, .
எவன் கொல் இஃதென்னையோ!
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை அவிந்து அவிய.
மனை ஆகுபெயர்.
கரைபு ஒழியும் எனப் பிரித்து, முழங்கி யொழியும் என்றலுமாம்.
ஒழியும், ஈண்டு விடும் என்பதுபோலத் துணிபுப் பொருட்டாய துணைவினை.
சிலம்பில் கானநாடன் வரூஉம் சிறு நெறியாகிய படுகுழி யியவின் என்க.
யானையும் அதன் புறத்துக் கயிற்றுத் தழும்பும் கல்லிற்கும் அதன் மேலுள்ள சிறு நெறிக்கும் உவமை.
கயிற்றை யொத்த சிறு நெறி என்றலுமாம்.
தலைஇ, வார்பு என்னும் எச்சங்களைத் திரிக்க.
நெஞ்சம் தளரடி தாங்கிய சென்றது என்பது, இரவுக் குறிக்கண் தலைவன் வரும் நெறியின் ஏதத்தை வருந்துதல் புலப்படுத்தியவாறு.
மனைமடிந் தன்றென்பது பொழுது சிறு நெறி யென்பது ஆறின்னாமை என்றும், நோயு மின்பமும் என்னும் சூத்திரத்து, நெஞ்சம்.......
.
குடவாயிற்கீரத்தனார்.
சொள் .
அம் சில் ஓதி ஆய் இழை அழகிய சிலவாகிய கூந்தலையும் ஆராய்ந்த அணிகளையும் உடைய தலைவியே!
.
காதலர் நம் தலைவர் .
நின் மறந்து உறைதல் யாவது ஆகலின் நின்னை மறந்து வேற்று நாட்டுத் தங்குதல் எங்ஙனம் கூடும்?
கானத் தாங்கண் சீறூர் கை தலைவைப்பக் கொழுப்பா தின்ற மழவர் சுனை மண்டும் அருஞ்சுரம் என்க.
விரைந்து வந்து நின்னை, உடன் கொண்டு செல்வார் என்றாளாயிற்று.
புல் கரிந்து போயினமையின் மான் அதனை உண்ணுதலை மறந்ததென்க.
புல் மறைந்து என்னும் பாடத்திற்கு புல் அற்றொழிந்தமையால் என்று பொருள் கொள்க.
போகில் பறவைப் பொதுப்பெயர்.
பொங்கர் என்பது பாடமாயின், சிறு கோட்டிலுள்ள என்க.
அல்குற் கூட்டும் என்பது பாடமாயின், இடைமருங்கிலுள்ள மடியிற் சேர்க்கும் என்க.
மண்டுதல் மிக்குப் பருகுதல்.
பருகுதற்கு விரைதல் என்றுமாம்.
.
வெண்கண்ணனார்.
சொள் .
கேளிர் அம்ம வாழி பாங்கீர், யான் கூறுவதனைக் கேட்பீராக வாழி!
.
முன் நின்று கண்டனிர் ஆயின் கழறலிர் முன்னே நின்று கண்டீராயின் இங்ஙனம் கழறிக் கூறீர்.
முடிபு கேளிர், வாழி, கொற்கை முன்றுறையின் நின்ற அவள் உண்கண் நோக்குமுன் நின்று கண்டனிராயின் கழறலிர், கண்டிலீர்.
விரை அம்ம கேட்பித்தற் பொருளில் வரும் இடைச்சொல்.
கழறுதல் இடித்துரைத்தல்.
மன் கழிபு.
வடுத் தபுக்கும் காலை வடுச் செய்து முடமாக்கும் என்றலுமாம் வடுச் செய்து என ஒரு சொல் வருவிக்க.
தபுக்கும் முன்துறை பெயரெச்சம் இடப் பெயர் கொண்டது.
மாதர் காதலுமாம்.
.
வாரேன் நெஞ்சம் வாய்க்க நின்வினையே.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சொள் .
நெஞ்சம் நெஞ்சமே!
.
முடிபு நெஞ்சம், இவளினும் ஈதல் சிறந்தன்றென கானம் நம்மொடு வருக என்னுதியாயின், வாரேன் நின் வினை வாய்க்க.
இதணை எனப் பாடம் கொள்வாருமுளர்.
இவளினும் சிறந்தன்றீதல் ஈதலால் வரும் இன்பம் இவளால் வரும் இன்பத்தினும் சிறந்தது என்றபடி.
வீளையினையும் அம்பின் தொடை யினையுமுடைய மழவர் என்னலுமாம்.
வீளை சீழ்க்கை யொலி.
விழு இடும்பை என்னலுமாம்.
கடைமணி யுகுநீர், இவ்வாறே ஆவின் கடைமணி யுகுநீர் என வருதலுங் காண்க.
உகுநீர் துடைத்த என்றது, ஆநிரையை மீட்டமையால் அதன் துயரைப் போக்கிய என்றபடி.
துடைத்த ஆடவர் நடுகல் என்றமையால், நிரைமீட்ட கரந்தையார் பொருதுபட்டமை பெற்றாம்.
வாய்க்க நின்வினை என்றது இகழ்ச்சி.
.
தாயங் கண்ணனார்.
சொள் .
நுண் பூண் மார்ப நுண்ணிய தொழிற்றிற மமைந்த பூணணிந்த மார்பனே!
.
கொண்டனை சென்மோ வரைந்துகொண்டு செல்வாயாக.
முடிபு நுண்பூண் மார்ப!
விரை ஏனலுங் குரல் இறுத்தன, இவ்வூரும் கவின் தொலைந்த இவள் நுதல் நோக்கி ஏதில மொழியும் ஆகலின் என்றுரைத்தலுமாம்.
இதற்கு நுதலும் என்பதிலுள்ள உம்மை இசை நிறை நுதலும் பிறவுமென எச்சவும்மையுமாம்.
.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார்.
சொள் .
தோழி , .
முடிபு தோழி!
ஆதலின் விரைந்து வந்து உடன்கொண்டு செல்லுதலும் கூடும். விரை இதை புதுப்புனம்.
இலவ மலர் இலமலரென விகாரமாயிற்று.
விரைஇ விரவ எனத்திரிக்க.
கலுழ் வண்டலுமாம்.
உண்கும் உண்பேமாக என்னலுமாம்.
மற்று, அசை.
மன், ஒழியிசை.
தலைவர் அங்ஙனம் வினவினராதலின் உடன்கொண்டு செல்லுதலும் கூடுமென எண்ணினாளென்க.
நச்சினார்க்கினியர் கருத்தின்படி, தலைவர் வினவினதன்றி அங்ஙனம் செய்திலரே என்று தலைவி இரங்கினாள் எனக் கொள்ளல்வேண்டும்.
மேள் கொண்டு தலைக் கழியினும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இது பாலைக்கண் இரங்கல் நிகழ்ந்ததென்றனர், நச்.
.
சீத்தலைச் சாத்தனார்.
சொள் .
வலவ பாகனே!
கூடாதாகலின், .
முடிபு வலவ!
தேரொலி கேட்பின் ஏற்றொடு பிணையின் நடு நாள் கூட்டம் ஆகலுமுண்டோ?
ஆகாதாகலின் புறவின்கண் கலிமாத் தாளிணை மெல்ல வொதுங்க இடிமறந்து ஏமதி.
விரை வீகழல் கழல்வீ என மாறுக.
தாஅய் தாவ எனத் திரிக்க.
வாவும், தாவும் என்பன விகாரப்பட்டன இடி முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இடித்தல் கசையால் அடித்தலுமாம்.
ஏவுமதி என்பது ஏமதி என்றாயிற்று.
காமம் காமர் என ஈறு திரிந்தது.
தலைவியைக் கூட வருகின்ற பெருங்காதலுடைய னாகலின், மானினங்களின் அத்தகைய கூட்டத்திற்கு இடையூறு விளைத்தல் ஆகாதென அஞ்சினானென்க.
.
பரணர்.
சொள் .
காதல் அம் தோழி காதலையுடைய அழகிய தோழியே!
.
விரை ஆதிமந்தி கரிகால் வளவன் மகள்.
இவள் தன் காதலனைக் கெடுத்து வருந்தினாளென்பது, அகம் , , ஆம் செய்யுட்களாலும் அறியப்படும்.
கலங்கின்று மாது மாது, அசை.
.
விற்றூற்று மூதெயினனார்.
சொள் .
சகடம் உரோகிணி.
தீவலம் செய்வது என்பது காண்க.
சகடம் வேண்டிய என்பதும் பாடம்.
கடவுட் பேணி என்பதனால், திருமணத்தின் தொடக்கத்தில், கடவுளை வழிபடும் வழக்கம் பண்டும் உளதென்பது பெற்றாம்.
பூக்கண் பூ கூர்மை பூவாட் கோவலர் என்புழி பூ இப்பொருட்டாதல் காண்க.
மகளிர் விதுப்புற்றுப் பூக்கண்ணும் இமையார் நோக்குபு என்றதனால், தலைவி மகளிரும் விரும்பும் பேரழகினள் என்பது பெறப்படும்.
கஞ்சத்துக் களிக்குமின்றேன்.....
மஞ்சர்க்கும் மாதரார்க்கும் மனமென்ப தொன்றே யன்றோ! நெய்விலை பசும் பொற்றோடு......
செய்தவர் சிறுபுன் கோலம் தொறுத்தியர் திகைத்து நின்றார் என்பன ஈண்டு அறியற்பாலன.
விதுப்புற்று மறைதல் கண் எச்சில் படாமைப் பொருட்டு.
அறுகை அறுகு.
பெயற்கு பெயலால் வேற்றுமை மயக்கம்.
அறுகின் கிழங்கினைப் பாவை என்றல் மரபு.
மாயிதழ் முகை எனக் கூட்டுக.
மணன்மலி மணம், மணன் எனப் போலியாயிற்று.
மணல் மலிந்த என்றலுமாம்.
பரூஉப்பகை யாம்பற் குரூஉத் தொடை நீவி பாரத்தாற் பகையாயிருக்கிற பருத்த ஆம்பற் பூவாலாகிய தொடையினை நீக்கி என்றலுமாம்.
மேள் பொய்யும் வழுவும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இச் செய்யுள், களவின்வழி நிகழ்ந்த கற்புங்கோடற்கு உதாரணமாகும் என்றார், நச்.
.
.
நல்லெழில் நெடுவேய் புரையும் தொல்கவின் தொலைந்தன நோகோ யானே.
உறையூர் முதுகூத்தனார்.
சொள் .
விரை கேணியை என இரண்டனுருபு விரிக்க.
அடிநசைஇ அடியென நசைஇ.
முயக்கம் கூட்டம் உத்தரமும் நிறைமதியும் கூடிய கூட்டம் பங்குனித் திங்களில் உத்தரமும் நிறைமதியுங் கூடிய நாள் நன்னாளாகும்.
.
இன்னா நீளிடை நினையுமென் னெஞ்சே.
எழூஉப்பன்றி நாகன் குமரனார்.
சொள் .
இகுளை இகுளையே!
காதல் தோழி காதலையுடைய தோழியே!
கேட்டிசின் கேட்பாயாக .
காதல் அம் தோழி, கடல்அம் தானை என்ற இடங்களில் அம் அசை.
பனந்தோடுங் கடப்பமாலையும் அணிந்து ஆடுதல், மேல் வெண்போழ் கடம்பொடு சூடீ என வந்தமையால் அறிக.
தொடலை காந்தள் மாலையுமாம்.
ஆடினர் எனப் பன்மை கூறினமையின், கட்டுவிச்சியும் வேலனும் என்க.
மேள் களவல ராயினும் என்னுஞ் சூத்திரத்து.
கட்டினுங் கழங்கினும்.....
ஆதல் நன்றோ என்பது, தலைவற்கு வெறியாட்டு உணர்த்தியது என்றும் கூறினர், நச்.
.
இடைக்காடனார்.
சொள் .
நன்னுதல் நல்ல நெற்றியையுடைய தோழியே!
.
அவர் வருதும் என்றது கார் ஆகிய பருவம் மன்.
விரை சிலைத்தாங்கு ஆங்கு, ஆசை.
ஆம் கார் எனப் பிரித்து நீரையுடைய மேகம் என்பாரும் உளர் வைகறையாகிய காலை என்க.
படு குளம்.
புறக்கு புறம் உடலின் வெளிப்புறம்.
இரலை வதியவும், ஈயன் மூதாய் திகழவும் இக்காலத்தும் வந்திலராயின் என்க.
பருவ மன்றவர் என்பது பாடமாயின், மன்ற என்றதன் அகரம் தொக்க தாகக் கொள்க.
இப்பாட்டு உரிப்பொருளாற் பாலை யாயிற்று.
.
.
வெய்ய உயிர்க்கும் நோயா கின்றே அம்மூவனார்.
சொள் .
விரை பகடு கடா எருதுமாம்.
கண்ணால் நோயாகின்றது என்றலுமாம்.
.
நக்கீரர்.
சொள் .
அம்ம வாழி தோழி தோழியே!
நான் கூறுவதனைக் கேட்பாயாக கங்குல்தோறு கனவும் கைம்மிக இனிய இரவுதோறும் கனவும் மிகவும் இனியவாகின்றன.
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை கனவும் நனவும் என்பவற்றின் உம்மை எச்சவும்மை.
புள் புள்நிமித்தம்.
உலந்து உலக்க எனத் திரிக்க.
மாகவிசும்பு இரு பெயரொட்டு.
அறுமீன் கார்த்திகை.
தில், விழைவு.
அம்ம, அசை.
உலையிற் பெய்தற் பொருட்டு அவல் இடிப்பர் என்க.
இடி வெரீஇய இடியாலாய ஓசையை வெருவிய என்க.
இடையாறு இடையாற்று மங்கலம் என்னும் ஊர்.
கனவு முதலியவற்றால் தலைவர் விரைந்து வருவர் எனத் துணிந்து, ஆற்றுவல் என்பதுபடத் தலைமகள் தோழிக்குக் கூறினாள்.
.
தொடிக்கண் வடுக்கொள முயங்கினள் வடிப்புறு நரம்பில் தீவிய மொழிந்தே.
பரணர்.
சொள் .
நெஞ்சே, வாழிய, காதலி நம் காதலியானவள் .
முடிபு நெஞ்சே!
வாழிய!
நன்னன் பாழிப் பேய்க்கு ஊட்டெதிர் கொண்ட வாய்மொழி மிஞிலி என்க.
காதலி கூந்தல் துயல் வர வந்து தீவிய மொழிந்து தொடிக் கண் வடுக்கொள முயங்கினள் என்க.
விரை இலவ மலர் இலமலர், விகாரம்.
கறையடி குருதிக் கறை பொருந்திய அடி எனலுமாம்.
ஊட்டு எதிர் கொண்ட உண்பித்தலை ஏற்றுக் கொண்ட களவேள்வியாற் பேய்க்கு ஊட்டிய என்றபடி.
புள்ளிற்கு ஏமமாயினான் என்பது, துன்னருங் கானம் யாம இரவின் என்னுஞ் செய்யுட்களானும் அறியப்படுகின்றது.
அதிகன் என்பது, ஆய் எயினனுக்குரிய வேறு பெயர் போலும்.
எயினன் என்றே பிறாண்டு வந்திருத்தலின் அன்றி எயினற்கொன்று வந்து என்று பாடங் கொள்ளுதலுமாம்.
ஒள்வாள் அமலை யென்பது தும்பைத் திணையின் ஓர் துறை வாள்வீரர் தம் தலைவனுடன் ஆடுதல் அதன் இலக்கணம்.
சூர்ப்பு வளைவு.
தொடி வட்டம்.
தொடிக்கண் வளையாலாய என்றுரைத்தலுமாம் ஈண்டுக் கண் வேற்றுமை மயக்கம்.
.
தண்கமழ் லுலம் போலக் கண்பனி கலுழ்ந்தன நோகோ யானே.
ஆலம்பேரி சாத்தனார்.
சொள் .
ஐய ஐயனே!
முடிபு ஐய!
அடுக்கத்து ஆங்கண் கூரெரி நெடுங்கொடி விடர்முகை முழங்கும் வெம்மலை அருஞ்சுரம் என்க.
விரை ஒல்லென ஆடு எனப் பிரித்து, ஒல்லென்னும் ஒலி யுண்டாக அசையும் என்றலுமாம்.
கோடைக்கு கோடையால், ஒய்தல் செலுத்தல்.
மேக்கு மேலிடம், கொடி ஒழுங்கு விடராகிய முகை என்க.
சிறு சொல் நன்மை யல்லாத சொல்லுமாம்.
பொய்யாத பிட்டன் எனவும், பொய்யாது சுரக்கும் பிட்டன் எனவும் கூட்டி யுரைத் தலுமாம்.
துவலையின் மலர்ந்த துவலையொடு மலர்ந்த என்றுமாம்.
.
மதுரை அளக்கர்ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார்.
சொள் .
நெஞ்சே, வாழிய, .
நம் தலைவி தன் தோழியை நோக்கி ஆயிழை தோழியே!
முடிபு நெஞ்சே!
வாழிய!
நம் தலைவி தன் தோழியை நோக்கி, ஆயிழை!
விரை வரி ஏர் எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
கண்மாறல், ஒரு சொல்.
அந்தில் அசையுமாம்.
புலப்பினும் என்ற பாடத்திற்கு வெறுப்பினும் என்றுரைக்க.
கையதை, ஐ சாரியை.
மான் விலங்கு என்றுமாம்.
செல்வம் வெற்றியாகிய செல்வம்.
அட்டதனாற் பெற்ற பொருளாகிய செல்வம் என்றுமாம்.
கேட்கும் ஞான்று உவக்குவள் என்றதனால் நீ தேரினை விரையக் கடவுதி எனத் தலைவன் பாகற்குக் குறிப்பினாற் கூறினானாயிற்று.
நச்.
.
எறிகோல் சிதைய நூறவுஞ் சிறுபுறம் எனக்குரித் தென்னான் நின்றஎன் அமர்க்கண் அஞ்ஞையை அலைத்த கையே.
கயமனார்.
சொள் .
விரை வற்றல் ஒருவகை மரம்.
ஓதி இடைக்குறை.
வாள் வரி ஆகுபெயர்.
திதியனது புன்னை அன்னி என்பவனாற் குறைக்கப் பட்ட தென்பது, அன்னி குறுக்கைப் பறந்தலைத் திதியன்.....
புன்னை குறைத்த ஞான்றை என முன் வந்தமையா லறிக.
இதற்கு, திதியன் புன்னையை முதல் துமியப்பண்ணிய அன்னிபோலக் கடு நவைப் படீஇயர் எனக் கொண்டு கூட்டிப் பொருளுரைத்தலும் ஆம்.
என்னை?
இதற்கு வண்டாங்குருகு எனவும் பெயருண் டென்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையால் அறியப்படுவது.
அஞ்ஞை அன்னை.
.
உவர்க்கண்ணூர்ப் புல்லங்கீரனார்.
சொள் .
அளியள்.
விரை முன்பு வலிமை.
வலிமிகு முன்பு மிக்க பெருவலி யுடைய என்க.
ஏறு என்பது எருமைக்கும் உரித்தென்பது எருமையும் மரையும் பெற்றமும் அன்ன என்பதனாற் பெறப்படும்.
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் நாகே என்றதனால் எருமை நாகு எனப்பட்டது.
பரத்தன் புறத்தொழுக்க முடையவன்.
வாய்மொழி வாய் என்பதனை வேண்டா கூறலாக்கி உள்ளத்தொடு கூடாத மொழி என்றலுமாம்.
துயல் வரும் மலர் எனக் கூட்டுக.
மருள வேண்டா தோள் என்க.
மருள வியக்க எனக்கொண்டு, மருள ஓம்பிய நலம் என்றுரைத் தலுமாம்.
.
ஒளவையார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
விரை வேறு வகுத்தன்ன குருளை எனவும், கோட்டுகிர்க் குருளை எனவும் தனித்தனி கூட்டுக.
அவிழா உகிர் என்க.
முடங்கர் முடக்கமான இடம்.
நிழத்தல் மெலிதல், வெள்ளிவீதியைப் போலும் என்ற உவமையான் அவள் கணவனைப் பிரிந்து பலவிடத்தும் தேடித் திரிந்தாளாதல் பெற்றாம்.
இலன் என அன்விகுதி தன்மைக்கண் வந்தது.
செலவயர்ந்திசின் என்பதனை எச்சப்படுத்தி வினையில னாயினன் என முடிப்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
உதாரணம் ஓங்குமலைச் சிலம்பிற்.....
.
பரணர்.
சொள் .
.
முடிபு நாட!
இவட்குப் பகற்குறிக்கண் இடும்பை பெரிது அதனால் சிறு கல் ஆறு மாலை வருதல் வேண்டும்.
பரேர் என்றது மரூஉ முடிபு.
ஏனைப் பறவை களெல்லாம் செல்லவும் பகலிலே தான் செல்லலாற்றாமையின் கூகை நாணி வருந்தியிருந்த தென்றார்.
அகம் ஆம் பாட்டில் எயினன்....
பாழிப் பறந்தலை....
நன்னன் என்பானே பகலிற் செல்லா ஒப்புமைபற்றி இச் செய்யுளிற் கூகையென வழங்கப்பட்டானாவன் எனக் கருதுவாருமுளர்.
.
எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார்.
சொள் .
என் நெஞ்சே எனது நெஞ்சமே!
.
அத்த நீளிடைப்போகி, அரிதுசெய் விழுப் பொருள் எளிதிற் பெறினும், இவள் அரிமதர் மழைக் கண் தெண்பனிகொள வாரேன் வாழி!
விரை சுள்ளி, பேரியாறு என்பன சேரநாட்டு முசிறி மருங்கு கடலிற் கலக்கும் ஓர் யாற்றின் பெயர்கள்.
யவனர் என்பார் எகிப்து கிரேக்கம் முதலிய புறநாட்டினர்.
எனவே அந்நாளில் சேரர்நாட்டு வாணிபம் சிறந்திருந்தமை பெற்றாம்.
படிமம் என்றது முசிறியி லிருந்ததோர் தெய்வ விம்பம்போலும்.
கூடலின் குடக்கின் கண்ணதாகிய குன்றம் என்க.
வாரேன் என்றதனால் நீ வேண்டிற் செல்லுதி என்றானாம்.
.
குறுவழுதியார்.
சொள் .
முடிபு தாரார் மார்ப!
விரை உருத்து வெகுண்டு என்றுமாம்.
வாட்சுறா வழங்கும் கழியெனவும், பெருந்துறையையுடைய கழியெனவும் இயையும்.
செருந்தியும் நெய்தலுங் காவியும் காலையில் மலரும் என்க.
கழியுங் கானலும் இயற்கைப்புணர்ச்சிக் காலத்துத் தலைவன் சூளுற்ற இடமாகலின் அவற்றைக் காண்டொறும் வெறுத்தாள் என்றலுமாம்.
இன்பத்தை வெறுத்தல் என்னுஞ் சூத்திரத்து ஏதம் ஆய்தல் என்னும் மெய்ப்பாட்டிற்கு, கூட்டத்திற்கு வரும் இடையூறு உண்டென்று பலவும் ஆராய்தல்.
.
கணிவாய்ப் பல்லிய காடிறந் தோரே.
காவன் முல்லைப் பூதரத்தனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
காடிறந்தோர், தாங்கி, கெழீஇ, நகுதல் ஆற்றார் எனப் பொருள் நினையும் நெஞ்சமொடு அருள் பிறிதாப என் செய்வாம்.
விரை தம் நயந் துறைவோர் தம் குடிக்கண் இளையாரும் பணியாளரும் பாணர் முதலாயினாருமாம்.
தாம் நயந்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்கது.
கேளிர் நட்டார்.
கால் விரிபு என்புழிக் கால் இடமென்னும் பொருட்டு.
நெற்றம் அம், அசை.
பகுதிப்பொருள் விகுதி என்றலுமாம்.
செந்நாவின் குரல் எனவும் மணியோர்த்தன்ன குரல் எனவும் இயையும்.
உறுவது கூறும் சிறு செந்நாவின் என்றமையால், கணிவாய் என்றது பல்லிக்கு இயற்கையடை.
.
பரணர்.
சொள் நெஞ்சே.
.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை நடுங்குதுயர் தருமே என்பதனை முன்னுங் கூட்டி ஐம்பால் கலாவத்தன்னவாய் நடுங்குதுயர் தரும் என்று உரைத்துக் கொள்க.
சால் மிடா.
யானையையுடைய ஆஅய் என்க ஆஅய் கானம் என்றலுமாம்.
என்னை?
.....அண்டிரன், குன்றம் பாடின கொல்லோ, களிறுமிக வுடைய இக் கவின்பெறு காடே என்பவாகலின்.
.
சேரமான் இளங்குட்டுவன் சொள் .
நோதகும் உள்ளம் என் உள்ளம் அதனை நினைந்து வருந்துகின்றது நோகு யானும் நோகின்றேன்.
உள்ளம் நோதகும் யான்நோகு.
விரை நோகோ ஓ அசைநிலை.
ஒழியிசையாகக்கொண்டு உரைத்தலுமாம்.
பந்துவழி பந்துவிளையாடுமிடம்.
வெம்பும்மன் மன் மிகுதிப் பொருட்டு கழிவுமாம்.
ஒய்யெனச் செல்ல என விரித்துரைக்க.
கைவிடு சுடர் பரணின்மீதுள்ள கானவர் கையி னின்றும் விடுத்த பந்தம்.
.
அம்மா அரிவையைத் துன்னுகம் விரைந்தே.
பொதும்பிற் புல்லாளங் கண்ணியார்.
சொள் .
வலவ பாகனே!
.
முடிபு வலவ!
அரவின் பை அணந்தன்ன தண்கமழ் கோடல் தாது பிணி அவிழ என்னும் இக்கருத்து, அரவின் அணங்குடை அருந்தலை பைவிரிப்பவைபோல்.......
பஃறுடுப் பெடுத்த அலங்குகுலைக் காந்தள் என முன்னரும் வந்துள்ளமை காண்க.
அரிவையைத் துன்னுதற் பொருட்டுத் தேர் விரைந்து ஊர்மதி என்று உரைத்தலுமாம்.
தோடார் தார்மணி என்பது பாடமாயின், தொகுதி கொண்ட தார்மணி என்க.
தார் குதிரையின் கழுத்திற் கட்டும் மாலை.
.
விரலூன்று வடுவில் தோன்றும் மரல்வாடு மருங்கின் மலையிறந் தோரே.
பாலைபாடிய பெருங் கடுங்கோ.
சொள் .
தோழி, .
புனை யிழை அழகிய அணியுடையாளே!
விரை அறன்கடை பாவம் அறத்தின் நீக்கப்பட்டமையின் அறன்கடையாயிற்று என்பது பரிமேலழகர் உரை.
பாவமாவது இரந்தோர்க்கு இல்லை என்றல்.
அறன்கடைப் படா வாழ்க்கை இரந்தார்க்கு ஈதலும், பிறன்கடைப் படாஅச் செல்வம் பிறர்பாற் சென்று இரவாமையும் ஆம் என்க.
என்றும் என்பதனை இரண்டிடத்தும் கூட்டுக.
செல்வம் வீறு, மேம்பாடு.
இருள் ஏர் இருளை யொத்த என்றுமாம்.
ஐம்பால் நீவியோர் என்றது, பிரிவு கருதித் தலையளி செய்தோர் என்றவாறு.
பாணாடு பாணன் நாடென்க பாணன் நன்னாட்டும்பர், வடாஅது, நல்வேற் பாணன் நன்னாட்டுள்ளதை எனப் பிறாண்டு வருதல் காண்க.
செதும்பு சேறு அல், பகுதிப்பொருள் விகுதி.
.
நிலைத்துறைக் கடவுட்கு உளப்பட வோச்சித் தணிமருங்க அறியாள் யாய்அழ மணிமருள் மேனி பொன்னிறங் கொளலே.
ஆவூர் மூலங்கிழார்.
சொள் .
.
பெரும பெருமானே!
.
முடிபு தீம் புனலூர!
பெரும!
விரை மூதா முதிய எருமையுமாம்.
முழுநெறி இதழ் ஒடிக்கப்படாத முழுப் பூ.
புனிற்றாக் கதிர்முதல் தின்றல் அஞ்சி என்னும் பாடத்திற்கு, ஈன்றணிமையுடைய பசு நெல்லின் கதிரையுடைய முதலினைத் தின்றலை அஞ்சி என்க.
பொய்தல் ஆடிப் பொலிகென வந்து நீவிர் பொய்தல் ஆடிப் பொலிக எனத் தாய் விடுக்க வந்து என்றுரைத்தலு மாம்.
நிலைக்கோடு அறாது நிற்கும் கொம்பு என்றலுமாம்.
.
வேம்பற்றூர்க் குமரனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
விரை அல்குல் மருங்குல்.
அல்கில் என்பது பாடமாயின், தங்கி இல்லில் என்க.
குவிமுனை கள்ளினைச் சொரிவதற்கும் மூக்குப் போல் குவிந்திருக்கும் வாய்.
அரி பன்னாடையால் அரிக்கப்பட்ட என்க.
செங்கண் கள்ளுண்டலாலும் சினத்தாலும் சிவந்த கண்.
மன், ஒழியிசை.
.
கபிலர்.
சொள் .
அன்னை, வாழி, .
முடிபு அன்னை!
வாழி!
இவள் தூங்கிருள் நடுநாள்.
விரை மிடை பரண்.
அணங்குமார் மார் அசை அவ்வணங்கு துஞ்சுநரைக் கனவின் மருட்டலும் உண்டு எனலுமாம்.
இன்று இன்றி இல்லையாக.
தமியளும் தனியே யிருத்தற்கும் என்க.
குழறினும் உம்மை இழிவு சிறப்பு.
நாய் தொடர்தலாலும் இவள் அஞ்சுவள் அவை அங்ஙனம் தொடராதுவிடினும் என விரித்துரைக்க.
இதற்கு நாய் தொடர்தல்விட, வேட்டம் ஒழிந்து எந்தையும் இல்லனாக என்றுரைத் தலுமாம்.
எந்தை இல்லன் ஆகவும் என உம்மையை மாறுதலுமாம்.
.
ஆண்டமைந்து உறையுநர் அல்லர்நின் பூண்தாங்கு ஆகம் பொருந்துதல் மறந்தே.
ஆமூர்க் கவுதமன் சாதேவனார்.
சொள் .
காதல் அம் தோழி காதலையுடைய தோழியே!
.
உயிர்த்து இறந்த உண்டு இளைப்பாறி விடுத்துச் சென்ற, ஒழிகல் அடுப்பின் ஒழிந்துகிடந்த கல்லாகிய அடுப்பிலே .
முடிபு காதலம் தோழி!
விரை அருமுனை அலைத்த எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
கொள்ளன்மா மா, அசை.
குறும்பொறை ஒரு மலையின் பெயர்.
கொடுமுடி ஆமூர்க்கண்ணிருந்த ஒரு தலைவன்.
.
குமுழி ஞாழலார் நப்பசலையார்.
சொள் .
நினக்கும் அற்றோ நினக்கும் அவ்வாறு நெஞ்சம் நடுங்கியதோ?
முடிபு கானலஞ் சேர்ப்பன் தேர் இதுகாறும் இரவின்கண் வந்தன்று இப்பொழுது பகல் வந்தன்று என் நெஞ்சம் நடுங்கின்று அளித்து!
ஒடுங்கு ஈர் ஓதி!
நினக்கும் அற்றோ?
முள்தாறு.
காட்டி காட்ட எனத் திரிக்க.
முன்பெல்லாம் இரவந்தன்று எனவும் இப்பொழுது பகல் வந்தன்று எனவும் விரித்துரைக்க.
இப்பொழுது தேர் இங்ஙனம் வந்தது என்றது வரைவு வேண்டி வந்ததென்றபடி, என் நெஞ்சம் நடுங்கின்று ஒடுங்கீரோதி!
நினக்கும் அற்றோ என்றது தலைவியை நோக்கி, வரைவு மலிந்து நகையாடிச் சொல்லியது.
.
மதுரை புல்லங் கண்ணனார்.
சொள் .
ஆயின் .
வினைவயிற் பிரிதல் யாவது நீர் எண்ணியாங்கு பொருளீட்டும் வினையின்கண் அவளைப் பிரிந்து செல்லுதல் யாங்ஙனம் இயல்வ தாகும்?
இயலாதுகாண்.
ஆயின் வினைவயிற் பிரிதல் யாவது?
விரை சேவல் முடையை உண்டற்குக் கிளையைப் பயிரும் என்க.
அணங்கு வீற்றுத் தெய்வம்.
.
சூரர மகளிரிற் பெறற்கரி யோளே.
பரணர்.
சொள் நெஞ்சே, .
.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை கோடு கரையுமாம்.
மாக விசும்பு இருபெயரொட்டு.
கருமையும் பரப்பும் பற்றிக் கடல் கண்டன்ன என்றார்.
விளி விடன் தங்கு மிடமுமாம்.
அருங்கடி என்றதனாற் காவலின் அருமை கூறப்பட்டது.
வளி அசைப்ப ஒரு சிறை நின்றனென் என்றதனால், தலைவிபாலுள்ள வேட்கை மிகுதியால் தலைவன் இரவுக்குறிக்கண் நின்ற அருமை குறிக்கப்பட்டது.
கோலம் கோல் எனக் குறைந்து நின்றது கோல் திரட்சியுமாம்.
நடுங்கி அச்சத்தால் நடுங்கி என்றலுமாம்.
பிழைப்பரிய ஈகையினையுமுடைய என விரித்துரைக்க.
கோளறவு அறியா என்றது, எஞ்ஞான்றும் காய்த்தலையுடைய என்றபடி.
பசும்பூட் பாண்டியன், பெயர்.
நெடுவரைக்கவான் நீண்ட மூங்கிலையுடைய பக்க மலையுமாம்.
.
கழார்க்கீர னெயிற்றியார்.
சொள் .
முடிபு தாழ்பெயற் கடைநாள் சென்றோர் உள்ளி எவ்வமொடு இருத்தலின் அளியள் என்னாது, குளிர்கொள் வாடையே!
விளியா எவ்வமொடு என்பது பாடமாயின் கெடாத துன்பத்தினொடு இருத்தலின் என்றுரைக்க.
என்னாது வந்தனை எனக் கூட்டுக.
.
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தன் நாகன்றேவனார்.
சொள் நெஞ்சே!
.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை பயம் வளமுமாம்.
விடுவாய் பிளப்பு.
நலம் பெறூஉம் நற்காலம் இது என மாறுக.
வெஞ்சின வேந்தன் வினைவிடப் பெறின் என்றமையால், வேந்தன் வெற்றி யெய்தியும் சின மிகுதியாற் சந்திற்கு ஒருப்படாதுளன் என்பது போதரும்.
.
...........................
சொள் .
கயந்தலை மடப் பிடி பயம்பிற் பட்டென.
ஆயமும் அணி இழந்து அழுங்கின்று ஆயமும் பொலி விழந்து வருந்துகின்றது .
ஆயமும் அணியிழந் தழுங்கின்று என்றத னால் தாயது நிலைமையோடு ஆயத்தின் நிலைமையையும் கண்டார் சொல்லினர் என்று கொள்க.
ஆயமும் தாயும் என்னும் உம்மைகள் எச்சப்பொருளன.
தண்ணென முயங்கினள் என்ற இயைத்தலுமாம்.
தலைவி யிருந்து நீர் வார்க்கப் பெறாமையால், தாழிக் குவளையின் மலர் வாடுவதாயிற்று.
.
கோடுதோய் மலிர்நிறை ஆடி யோரே.
இடையன் நெடுங்கீரனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
மனையோள் தேற்றும் மகிழ்நன் ஆயின் தன் மனைவியை அவள் கணவன் சூளுரைத்துத் தெளியவைப்பானாயின் .
விரை நன்மரங்குழீஇய என்பதன்பின் கள் விற்கும் இல் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
நனை கள்.
கோஒய் கள் விற்கும் கலம்.
கள்ளும் நெல்லும் மிகுதியாகவுடைய வேளூர் என்றபடி.
நறுவிரை பனிநீரும், சந்தன முதலியவற்றின் கலவையுமாம்.
பலிபெறூஉம் தெய்வம் உருகெழு தெய்வம் என இயையும்.
கடுத்தல் ஐயுறல்.
என் என்னை.
தேற்றுமாயின் எனக் கூட்டுக.
புணை மிதக்கும் கட்டையா லாகிய தெப்பம் வேழக் கோலைச் சேர்த்துக் கட்டியதுமாம்.
தலைப்புணை புணையின் முற்பகுதி மைந்து மலி களிற்றின் தலைப்புணை தழீஇ எனப் பின்னரும் இவ்வாறு வருதல் காண்க.
ஈரணி நீராட்டிற்குரிய அணியுமாம்.
பொலிந்து என்பது பாடமாயின் பொலிந்து ஆடியோர் என்க.
தோடுதோய் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
.
போர்மடி நல்லிறைப் பொதியி லானே.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார்.
சொள் .
நெஞ்சே, .
மாடத்தினையும் சிற்றிலையும் இறப்பினையு முடை பொதியில் என்க.
விரை வயங்கு மணி பளிங்கு, கண்ணாடி.
வயங்கலுள் துப்பெறிந்தவை போல என்புழி வயங்கல் இப் பொருட்டாதல் உணர்க.
மன் மிகுதிப் பொருட்டு.
ஊர் ஊரினுள்ளார்க்கு ஆகுபெயர்.
எழுந்து எழுதலால்.
முருங்கை முருங்கையை முருங்கை தொடை நோக்கித் திரியாது நின்றது இட்டிகை செங்கல்.
பால்நாய் பாலினையுடைய நாய் ஈன்றணிமையுடைய நாய் என்றபடி.
குயிலுதல் இயற்றுதல்.
.
கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய சேரமான்.
சொள் .
வான் தோய் வெற்ப வானை அளாவிய மலையையுடைய தலைவனே!
.
முடிபு வெற்ப!
ஆகலின், இனி நீ அவ்வாறு வருதலை ஒழிதல் வேண்டும் என்று கூறி, இரவுக்குறி விலக்கி வரைவுகடாயினா ளென்க.
ஆன்றல் அமைதல் ஒழிதல்.
பல்லான் குன்று ஒரு மலையின் பெயர் போலும் வல்லாண் குன்று என்பது பாடமாயின் வல்லாண்மைக்கு இடமாகிய குன்று என்க.
அட்டில்போல அட்டிலில் ஒலி யெழுதல்போல.
ஒலி உண்ணவருவாராலாவது.
ஈன்றணி ஈன்ற அணிமை.
ஒடுங்கு அளை புலி துயின்ற இட்டிய முழை எனவும், கன்முழை பெரிய மலையின் குகை எனவும் கொள்க.
களிறு காக்குமாறு புலி உரற என்க.
மானதர்ச் சிறுநெறி என்றமையால் மக்கள் இயங்குதற்காகாத இடுகிய நெறி என்பது பெற்றாம்.
.
தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார்.
சொள் நெஞ்சே!
.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை கரிந்து கரிய எனத் திரிக்க.
பயம் ஏனை வளங்கள்.
காழ் இருப்புச் சலாகை.
கடல்விளை அமிழ்து உப்பு.
கணம் சால் உமணர் என்றமையின் உமணர் கூட்டமாகவே வருவர் என்பது பெற்றாம்.
சினைகொள் தீ நீர் என்றமையால் சுரத்தில் நீர் இன்மை பெறப்படும்.
படர்ந்து படர்தலால்.
.
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தான் வெண்ணாகனார்.
சொள் .
அலவ நண்டே!
.
ஒரு நின் அல்லது பிறிது யாதும் இலன் நின்னையே யன்றி வேறு எத்துணையும் இல்லேன் .
நீயே சொல்லல் வேண்டும் அத் தலைவன்பாற் சென்று நீயே கூறுதல் வேண்டும்.
முடிபு அலவ!
கண்போல் நெய்தல் என்றது, பொருளே உவமம் செய்தனர் மொழியினும் என்பதனால் அமைந்தது.
துறைவனை துறைவனுக்கு.
காக்கை பெடையொடு வெள் இறாக் கனவும் யாமம் என்க.
கோட்டு மீன் வழங்கும் பரப்பு எனவும், வேட்டமடி பரப்பு எனவும் இயையும்.
நின்னுறு விழுமம் களைந் தோள் என்றமையால் நீ அவளது விழுமத்தைக் களையாதிருத்தல் நன்றி கோறலாம் என்பது பட நின்றது.
நீந்துமோ என்றதனால் விழுமம் கடல் என்று குறித்த வாறாம்.
காக்கை பெடையொடு யாமத்து இறாக் கனவும் என்றது, தலைவி தலைவனுடன் கூடியிருந்து முன்புபெற்ற இன்பத்தை நினைந்து வருந்துகின்றாள் என்றவாறு.
நீயே, சொல்லல் வேண்டுமால் அலவ என்பது, தூதுமுனி வின்மை என்னும் மெய்ப்பாடு ஆகுமென்றும் கூறினர், பேரா.
.
பெருங்கை எண்கின் சுரனிறந் தோரே.
கல்லாடனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
.
புணர்வர் விரைவில் வருவர் ஆதலால் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
மாக்கள் ஓசையோர்மார் சிலை இரீஇப் படர்தலின், எண்கு கீழ்ப்படுதாரம் உண்ணா, புழல் உணீஇய இருப்பையூரும் சுரம் என்க.
விரை நினைவல் மாது மாது, அசை, அலந்தலை, விகாரம்.
ஞெமையத்து அத்து, சாரியை.
மருள் கரடியின் ஓசையை முதலில் இன்னதென்றறியாது மருண்ட என்க.
தாரம் பண்டம் உணவுப் பொருள் புழல், ஆகு பெயர்.
கரடியும் மரத்தின் கோட்டில் இயங்க வல்லதாதல் அறியற்பாற்று .
மதுரைப் பாலாசிரியர் நப்பாலனார்.
சொள் .
.
முடிபு குன்ற நாட!
நீ அன்பிலை யாகுதல் அறியேன் அஃது அறிந்தனென் ஆயின் குறுமகள் மாணலம் சிதைய பசலை மன் பாஇன்று.
விரை நீர் சுனை நீருமாம்.
முகையாகிய வியர் என்றலுமாம்.
அருவி வீழும் மலைச்சாரல் எனவும், காம்பு தலைமணந்த மலைச் சாரல் எனவும் தனித்தனி கூட்டுக.
யானையைக் கொன்று அதன் கோடு கொள்ளும் வலிய கை யென்பது தோன்ற இரும்பு வடித்தன்ன கருங்கை எனப்பட்டது.
மராஅம் பொருந்துதல், யானை தன் இருப்பையறிந்து இரியாதவாறு பதுங்கி நிற்றல்.
முள்ளியூர்ப் பூதியார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை நறுநுதல், ஓதி என்பவற்றிற்கு, நுதலை நீவுதலும் ஓதியைக் கோதுதலும் செய்தனர் எனக் குறிப்பிற் பொருள் கொள்ளலுமாம்.
திருத்தினராயின் திருத்தினராதலின் என்க.
உமண் உமணர் ஆகுபெயர்.
கோடைதின என்பது, உண்டற்குரிய வல்லாப்பொருளை, யுண்டன போலக் கூறலு மரபே என்னுஞ் சூத்திரத்து, உம்மையால் அமைக்கப்பெறும்.
முத்தம் தாஅம் கவான் என இயையும்.
கழங்கு உறழ் தோன்றல என்றது முத்தின் பருமை குறித்தபடி.
.
மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார்.
சொள் .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை வருபடை பெயர்க்கும் செல்வம் என்றமையால் செல்வமென்பது வெற்றியை உணர்த்திற்று.
விறல் மேன்மை.
மாற்றாரை வென்ற வெற்றி வீரர்க்கு அரசன் பொற்பூ அளித்துச் சிறப்புச் செய்வன் அப்பூவினைப் பெறுதல் பூக்கோளாகும்.
தண்ணுமை ஏய பூக்கோள் என மாறுக.
காலை வானம் ஞாயிறு தோன்றும் கீழ்த்திசை வானம் என்க.
.
பாலை பிரிவின்கண் வற்புறுக்குந் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகள் தோழிக்குச் சொற்றதூஉமாம்.
ஆலம்பேரி சாத்தனார்.
சொள் .
தோழி, .
வினை முடித்து வருதும் என்றனர் அன்றே தாம் செல்லும் வினையை முடித்துக்கொண்டு மீண்டும் வருவேம் என்றாரன்றோ?
அங்ஙனம் வந்திலரே என் செய்வல்! விரை விளிம்பு தோலின் மேற்புறம்.
பெயர்ப்பின் பெயர்த்தலால்.
முன்கை பற்றி யென்பதனை வேறு பிரித்து வஞ்சினம் சொல்லி என்பதனோடு கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
முன்கை பற்றி வஞ்சினம் கூறும் வழக்குண்மை, நேரிறை முன்கை பற்றிச், சூரர மகளிரொ டுற்ற சூளே என்பதனால் அறியப்படும்.
கரிய வானுக்கு நேமியஞ் செல்வனது அகலமும், அவ்வானிற் றோன்றிய வில்லுக்கு அவ்வகலத்திற் பொருந்திய தாரும் உவமம்.
தேஎம் இடம், வானின் இடம்.
கார்ப்பருவத் தொடக்கத்து வருதும் என்றவர் வாராமையால், யான் என்செய்வேன் எனத் தோழிக்குத் தலைமகள் கூறினாள்.
.
கூர்நுனை மழுகிய எயிற்றள் ஊர்முழுதும் நுவலுநிற் காணிய சென்மே.
மருதம்பாடிய இளங்கடுங்கோ.
சொள் .
.
முடிபு ஊர!
நெடுங்கண் நெடிதாய் நிவந்து தோன்றும் கண்.
வயலைக் கொடி மனையின்கண் வைத்து வளர்க்கப்படுதலால், மனைநகு வயலை எனப்பட்டது.
உண் கண்ணினையும் மாணிழையினையுமுடைய நின் காதலியெனக் கூட்டியுரைத்தலுமாம்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
மற்று, வினைமாற்று.
எழுது எழில் ஓவியர் பார்த்து எழுதுதற்கு ஏதுவாகிய அழகு.
விரல்களைப் பலமுறை நொடித்தலும், எயிற்றினைத் திருகுதலும் சினத்தினால் நிகழ்ந்தன.
புதல்வற் பயந்து என்றது, முதுமையை எள்ளிப் பரத்தையிற் பிரிந்தான் எனப் புலப்படுத்தபடியுமாம்.
சென்மே செல்லும் ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
தலைவிக்கும் தனக்கும் உள்ள ஒருமைப்பாட்டினால் தோழி, எம்போல் எனத் தலைவியைக் கூறினாள்.
இதனைத் தலைவி கூற்றாகவே கொள்வது நச்சினார்க்கினியர்க்கும் பேராசிரியர்க்கும் கருத்தாதல் தொல்காப்பிய உரையால் அறியப்படும்.
மேள் அவனறி வாற்ற அறியு மாகலின் என்னும் சூத்திரத்து, புகன்ற உள்ளமொடு.....
ஈரத்து மருங்கினும் என்னும் துறைக்கண், இச் செய்யுளை உதாரணமாகக் காட்டி, மறுப்பாள்போல நயந்தாளாயிற்று என்று கூறினர், நச்.
இளிவே யிழவே.....
அழுகை நான்கே என்னுஞ் சூத்திரத்து எழுதெழில் சிதைய அழுதனள் ஏங்கி......
.
சுணங்கிடை வரித்தல் தொய்யிலை நினைந்தே.
செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார்.
சொள் .
வல்லே வருவர் விரைந்து வந்தருள்வர் ஆதலின் .
விரை தடக்கை மானப் பிணித்தியன்ற ஐம்பால் என்க.
அருந்தி என்பது அருந்து எனத் திரிந்ததெனக் கொண்டு, அருந்தி வெறிகொள் என்றலுமாம்.
கதம் கற்ற வெம்மை முறுகிய என்றபடி.
ஏகல் வெற்பன் என்பது காண்க.
பெடை வயிரின் நரலுங் காடு என்க.
போலும் ஒப்பில் போலி, மலைமருள் மருள், உவமச் சொல்.
காவிரி வடவயின் சிறுகுடி என்னும் ஊரிலுள்ள மாவின் தளிர் என விரித்துரைக்க.
பண்ணனது ஊர் சிறுகுடி என்பது, தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளன், பண்ணன் சிறுகுடிப் படப்பை என்பதனால் அறியப்படும்.
.
கனவினும் பிரிவறி யலனே அதன்தலை முன்தான் கண்ட ஞான்றினும் பின்பெரிது அளிக்குந்தன் பண்பி னானே.
பரணர்.
சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
விரை வயிரத்தன்ன மருப்பு, வை மருப்பு, ஏந்து மருப்பு, எனத் தனித்தனி இயையும்.
குழிந்து வட்டமாயிருத்தல் பற்றிச் சுனைக்குப் பறைக்கண் உவமை கூறப்பட்டது.
படாஅர் சிறு தூறு படுகர் என்றுமாம்.
படுகர் நீர்நிலை.
உணர்தல் ஊடல் நீங்குதல்.
இனி, இயற்கைப் புணர்ச்சி முதலிய கூட்டங்களால், தலைவனுடைய பண்பினை இனிதுணர்ந்த நீயும் என்றுரைத்தலுமாம்.
நீயும் என்ற உம்மையால் தலைவனும் என்பது பெறப்படும்.
தவல் இல் உலகம் கெடுதலில்லாத இன்பத்தையுடைய மறுமையுலகம்.
இவ்வாற்றால், தலைவன் வரைய வருதலை யுணர்ந்து தோழி வரைவுமலிந்து கூறினாள் என்பது பெற்றாம்.
.
கொடிமங்கலத்து வாதுளி நற்சேந்தனார்.
சொள் .
முடிபு தலைவ!
சுரம்செல விரும்பினிராயின், வாள்நுதல் புலம்பப் பதிபெயர்ந்து உறைதல் நுமக்கு ஒல்லுமோ!
விரை கொடுவில் ஆடவர், கரந்தை மறவர் என்க.
அரம்பு குறும்பர், காட்டுத் தலைவர்.
இன்னகை......
.
நெய்தல் இரந்து பின்னின்ற தலைமகற்குக் குறைநேர்ந்த தோழி தலை மகளைக் குறைநயப்பக் கூறியது.
என்னும் நோக்குமிவ் வழுங்கல் ஊரே.
கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார்.
சொள் .
நகை நனி உடைத்து இது மிகவும் நகையினைத் தருவ தொன்றாகும்.
முடிபு தோழி!
விரை யான் விரும்பாதிருக்கச் செய்தே சூட்டினான் என்பாள், கொன்னே சூட்டி யென்றாள்.
பின் அவனோடு தனக்கு யாதொரு தொடர்பும் இன்றென்பாள், நில்லாது பெயர்ந்தனன் என்றாள்.
.
அணங்குசால் அரிவை இருந்த மணங்கமழ் மறுகின் மணல்பெருங் குன்றே.
பரணர்.
சொள் .
நெஞ்சே, .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை கானமும் காட்டினைக் கடக்கவும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு அசை நிலையுமாம்.
களஞ் சிவப்பப் பொருது என்றமையால், பகைவர் தானையையெல்லாம் கொன்று பின் வீழ்ந்தமை பெற்றாம்.
களஞ் சிவப்ப வீழ்ந்தனன் எனக் கொண்டு, பகைவனது வேலால் தாக்குண்டு வீழ்ந்தான் என்றுரைத்தலுமாம்.
எயினன் வீழ்ந்தென, உருப்பம் புதைய, புள்ளின் பெருந்தோடு ஆடி, மொசிந்து, துறைக்கண் இறுக்கும் புகார் நன்னாடு என்க.
முக்கட் செல்வனது ஆலமுற்றத்திடத்தே தைஇய பொய்கை சூழ்ந்த பொழிலில் மகளிர் கைசெய் பாவைகளையுடைய துறையென்று இயையும்.
வளங்கெழு வேந்தரால் புரக்கப்படும் புகார் நன்னாடு என்க ஆலமுற்றம் எனலுமாம்.
ஈண்டி, ஈண்டவெனத் திரிக்க.
ஆலமுற்றம் சிவபிரான் எழுந்தருளியுள்ள தோர் இடமாகும்.
இறுக்கும் புகார் எனவும் புரிசையினையும் நல் இல்லினையுமுடைய புகார் எனவும் தனித்தனி கூட்டுக.
பகர்வார் என்பது பகாஅர் எனத் திரிந்துநின்றது.
பண்டம் பூவும் சாந்தும் முதலாயின.
அணங்கு சால் அரிவை வருத்துதலையுடைய அரிவை என்றாதல், தெய்வம் போலும் அரிவை என்றாதல் கூறுதலுமாம்.
குன்றம் நன்னாட்டது சூழ்ந்தனையாயின் ஆண்டுச் சென்று என் நிலை உரையென விரித்துரைக்க.
.
கபிலர்.
சொள் .
.
முடிபு நாட!
விரை புதரிடத்தே பதுங்கியிருந்த முளவுமாவைக் கொல்லு தலின் புதல் குருதியொடு துயல் வருதலாயிற்று.
இடியொலி கேட்டு அரவு உட்குமென்னும் வழக்குப்பற்றி அரவெறியுரும் எனப்பட்டது.
உருமின் கடுமை கூறிய படியுமாம்.
உருமோடொன்றி என்றதனால் ஆற்றினது ஏதம் குறித்தாள்.
கடும் பகல் நண்பகல் என்றபடி.
தெய்ய அசை.
.
வருந்துவம் அல்லமோ பிரிந்திசினோர் திறத்தே.
கருவூர்க் கலிங்கத்தார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
விரை இழை மேகலை.
நம் துறந்து நத்துறந்து என விகாரமாயிற்று.
துவன்றி துவன்ற எனத் திரிக்க.
.
மதுரை மருதன் இளநாகனார்.
சொள் .
சீர்மிகு குரிசில் சிறப்புமிக்க தலைவனே!
.
.
முடிபு சீர்மிகு குரிசில்!
விரை கடவுட் கற்பு தெய்வத்தன்மையையுடைய கற்பு.
கற்புடை மகளிர் வேண்டுங்கால் மழையும் பெய்விப்பாராகலின் அவரது கற்பு தெய்வத்தன்மை யுடையதாயிற்று.
கடவுட் கற்பொடு புதல்வன் பயந்த சிறப்பினையுடைய நன்னராட்டி என்று இயையும்.
புதல்வன் குடியை விளங்கச் செய்பவன் ஆகலின், குடிக்கு விளக்காகிய புதல்வன் என்றாள்.
மனைக்கு விளக்கம் மடவார் என்பது பற்றிக் குடிக்கு விளக்காகிய என்பதனைத் தலைவிக்கு ஏற்றியுரைத்தலுமாம்.
நன்னராட்டி மனைமாட்சியாய நன்மையெல்லாம் உடையவள்.
கணவன் கூறிய சொற்பிழையாது ஆற்றியிருந்த அருமைப்பாடு தோன்றத் தலைவி இங்ஙனம் சிறப்பித்துக் கூறப் பெற்றாள்.
தலைவன் தேர் வந்த விரைவு தோன்றக் கானம் பிற்பட என்றாள்.
செல்கதிர் மேற்றிசைக்கட்சென்று மறையும் கதிர்.
துளர் களை.
தார் மணி மாலையாகக் கோத்த மணிகள்.
.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
விரை நெஞ்சமொடு இருக்க என ஒருசொல் விரித்துரைக்க.
தாம் எய்தும் துன்பம் கருதி இரங்கித் தலைவர் வாராதிருத்தலின் இரும்பின் இன்னுயிர் உடையோர்போல வலித்து வல்லினர் என்றாள்.
நம்மை இரும்பாலியன்ற உயிருடையார்போலக் கருதி வாராதிருக் கின்றார் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
கொழுநனுஞ் சாலுந்தன் உடனுறை பகையே.
பரணர்.
சொள் .
மனையோள் எம்மொடு புலக்கும் என்ப அவன் மனைவி எம்முடன் வெறுக்கின்றாள் என்பர் .
நோன்ஞாண் தூண்டிலின் வலிய கயிறு அதுகொண்டு வினை செய்தலின் அவர் நோன்ஞாண் வினைஞர் எனப்பட்டார்.
கோள் இரும்பிற்கோத்த இரையைப் பற்றுகை.
இனி, வலிய கயிற்றையுடைய வலையெனக் கொண்டு, அஃது அகப்படுத்தமை அறிந்து ஈர்க்கும் என்றுரைத்தலுமாம்.
கேண்மை புணையினிடத்துளதாய கேண்மை குறிப்பு மொழி.
நெருநலாடினை புனலே என முன் வந்தமையுங் காண்க.
ஒண்டொடி மகளிர் விறலியர் பரத்தையருமாம்.
உடைகவென், நேரிறை முன்கை வீங்கிய வளையே என்பதனாலறிக.
இலன் அன் விகுதி தன்மைக்கண் வந்தது.
கொழுநனும் உம் அசை நிலை.
.
பாலை பிரிவுணர்த்திய தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
மாமூலனார்.
சொள் .
தோழி, .
ஏகி தொடர்ந்து சென்று, நம் உயர்வு உள்ளினர் நமது உயர்ச்சியைக் கருதினர் அதனால், .
முடிபு தோழி!
விரை தோள் புலம்பு அகலத் துஞ்சி என்றது, தோளிலே துயின்று என்றபடி.
நாணுடைமை போகம் வேண்டி ஆடவர்க்கு உயிராகிய வினையை யொழிந்திருத்தற்கு நாணுதலுடைமை.
சேய் நாட்டு அரும் பொருள் சேய்நாட்டிற் சென்று தேடும் அரிய பொருள்.
ஏகி உள்ளினர் என்பதனை உள்ளி ஏகினர் என மாறுக.
பூந்தொடை விழவு, படைக்கலம் பயின்ற இளைய வீரரை அரங்கேற்றுவிக்கும் விழா.
தொடை அம்பு தொடுத்தல்.
தலை நாளன்ன பொலிவினையுடைய முற்றமென விரித்துரைக்க.
தலைவர் பிரிவிற்குளதாம் வருத்தத்தை முற்றம் தனிமை யுறுதலால் வருந்து வாள்போற் கூறினாள்.
அலந்தலை அலந்த தலை விகாரம்.
ஞெமையத்து அத்து, சாரியை.
சுரத்தைக் கடந்து ஏகுங்கால், பாக்கத்து எல்விருந்தயர ஏமத்து அல்கி ஏகுவார் என்றாள்.
கானங்கோழியின் வேறுபடுக்க, மனையுறை கோழி எனப்பட்டது.
முனை காட்டரண் வேட்டுவர் ஊர்.
கெடு நாடு வாழ்வா ரொழிந்து பாழ்பட்ட நாடு.
வாள்வாய்ச் சுறவின் பனித்துறை நீந்தி என்றது, பரதவரின் அஞ்சாமையைப் புலப்படுத்தியவாறாம்.
பனை வெளிறு அருந்து என்றது, வேறு உணவின்மை குறித்தபடியாம்.
யானை அசை நிலை கடல் அம்பியிற் றோன்றும் சுரம் எனவும், மலை விலங்கிய சுரம் எனவும் தனித்தனி இயையும்.
.
வீரை வெளியன் தித்தனார்.
சொள் .
அன்றி .
வாழிய.
முடிபு கொண்மூவே!
விரை முறை புரிந்து பிழையா மன்னர் எனவும், திறன் அறி மன்னர் எனவும் தனித்தனி கூட்டுக.
இறைமாட்சி யாவும் அடங்கத் திறன் அறி மன்னர் என்றனள்.
சமம் அம் மன்னர் தம் மாற்றாருடன் செய்யும் போர்.
பெருஞ் செய் ஆடவர் வஞ்சினங் கூறிப் போர் செய்யும் பேராண்மைச் செய்கையுடைய வீரர்.
மலர்ந்த வேங்கை மலிதொடர் அடைச்சி என்றதனால் தினை விளையுங் காலம் பெறப்பட்டது.
தழல் பிரம்பு போல்வனவற்றாற் பின்னிச் சுற்றி ஒலியுண்டாக்கிக் கிளியை ஓட்டுவதோர் கருவி.
தட்டை மூங்கிற் றுண்டைப் பிளந்து தட்டி ஒலியுண்டாக்கிக் கிளி கடிவதொரு கருவி.
இவற்றைத் தழலும் தட்டையுங் குளிரும் பிறவும், கிளிகடி மரபின ஊழூழ் வாங்கி என்பதன் உரையால் அறிக.
தழை தழை உடை.
ஏனல் புறம் மழையுந் தருதியோ என உம்மையை மாறுக.
உம்மையை அசையாக்கியும் மழையை விளியாக்கியும் ஏனலைப் புறந்தருதியோ என்றுரைத்தலுமாம்.
இதற்குக் கொண்மூ ஆகிய மழையே என்க.
அன்றி வரைந்து கொள்வையோ?
எனக் கூறி வரைவு கடாயினாள் என்க.
கொன்னே செய்தியோ என்றதனால் வழுவாயினும் வரைதல் வேட்கையாற் கூறினமையின் அமைந்தது என்பர், நச்.
.
ஊரிழந் தன்றுதன் வீழ்வுறு பொருளே.
கயமனார்.
சொள் .
விரை வெம்பி, நீடி என்பவற்றை வெம்ப, நீட எனத் திரிக்க, கயம் சுனையுமாம்.
மள்ளர் என்றது ஈண்டுக் கூத்தரை.
முழவெடுத் துயரி வேறுநாட்டு விழவுப்படர் மள்ளர் என மாறுக.
ஊர் என்றது ஈண்டு, நற்றாய் ஆயத்தார் முதலியோரைக் குறித்து நின்றது.
.
இழுமென் கானல் விழுமணல் அசைஇ ஆய்ந்த பரியன் வந்திவண் மான்ற மாலைச் சேர்ந்தன்றோ இலனே.
உலோச்சனார்.
சொள் .
அன்னை தாயே, வாழி, வேண்டு நான் கூறுவதனை விரும்பிக் கேட்பாயாக .
அலமரல் மழைக்கண் அமர்ந்தும் நோக்காள் அவனைச் சுழல்கின்ற குளிர்ந்த கண்களையுடைய நின் மகள் நோக்கினாளும் அல்லள் அங்ஙனமாகவும் .
அலையல் ஆதலால் நீ அவளை வருத்தாதே கொள்.
முடிபு அன்னை!
வாழி!
விரை ஆயமொடு என்றமையால், மைந்தர் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
எண்ணும் என்னும் பெயரெச்சம், துறை என்னும் இடப் பெயர் கொண்டது.
துறையையுடைய தலைவனொடு சார்த்தி என விரித்துரைக்க.
ஊர் என்பது கௌவைப் பெண்டிரை.
மழைக்கண் ஆகுபெயர்.
வழங்கலும் என்ற உம்மை வருதலருமையை விளக்கி நின்றது.
அதன்தலை என்றது ஊதையொடு புணரி அலைத்தலே அன்றி அதன்மேலும் என்றபடி.
வயச் சுறா எறிந்தென வலவன் அழிப்ப என்றதனால், குதிரை புண்பட்டமை பெற்றாம்.
.
அறலென விரிந்த உறலின் சாயல் ஒலியிருங் கூந்தல் தேறுமென வலிய கூறவும் வல்லையோ மற்றே.
ஒரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார்.
சொள் .
என் நெஞ்சே வாழி, .
வல்லையாயின் .
நன்றும் உரைத்திசின் அவளிடத்தே சென்று பெரிதும் கூறி அவளைத் தேற்றுவாயாக.
வல்லை யாயின் நன்றும் உரைத்திசின்.
விரை தோடு தாழம்பூவின் இதழ்.
சிரற்று தோல் எனக் கொண்டு சிதறிய செருப்பு என்றலுமாம்.
கோல் பகடு ஓட்டுங் கோல்.
ஆரம் வண்டியின் உறுப்பு வண்டிக்கு ஆகுபெயர்.
வல்லி வலியையாய் என்னும் பொருட்டு வவ்வி என்பது பாட மாயின், பிரிந் துறைதலை மனத்திற் கொண்டு என்க.
பொருள் நசைஇ நீளிடைச் சென்று வினை எண்ணுதியாயின் எனக் கூட்டுக.
அருந்து ஆர்ந்து என்பதன் விகாரம்.
தேறு மென என்றதனால், வலிய என்றது, பொருளீட்டி விரைந்து வருவேம் என்னுஞ் சொற் களாதல் வேண்டும்.
கூறவும் வல்லையோ என்றது கூறுதற்கு அருமையை விளக்கி நின்றது.
மற்று வல்லையல்லை என்னும் பொருள் தருதலின் வினைமாற்று அசையுமாம்.
.
பெருமலை நாடநின் மலர்ந்த மார்பே.
பொதும்பில் கிழான் வெண்கண்ணனார்.
சொள் .
நின் மலர்ந்த மார்பு நின் அகன்ற மார்பின் கூட்டத்தினை .
இரவும் இழந்தனள் இரவினும் இழந்தாள் ஆவள் .
அளியள் இரங்கத்தக்காள்.
முடிபு பெருமலை நாட!
விரை நுதல் பொன்நேர் வண்ணம் கொண்டன்று என்றது பசலை பூத்தது என்றபடி.
விசும்பின் வில் என்க.
எய்யா வில் என்றது வான வில்லிற்கு வெளிப்படை.
வரி அழகு.
இரவும் என்னும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
தானே என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சொள் .
ஆயினும் .
கைவிடுகலன் கை விடுதலை ஆற்றேன்.
முடிபு நெஞ்சே!
சுரன் நமக்கு எளியமன் ஆயினும், இளையோள் பெருந்தோள் இன்துயில் கைவிடுகலன்.
அவர்க்கு வேட்டை பெரிதும் வாய்த்த நாள் சிறந்த நாள் ஆகலின், அது பெருநாள் எனப்பட்டது.
கிளையெழ என்பதற்கு ஆறு செல்வார் கிளையுடன் புறப்பட்டு வர என்றுரைத்தலுமாம்.
குருதிச் செவ்வாய் குருதியை யுண்டமையாற் சிவந்த வாய் என விரித்துரைக்க.
அணிந்தபோலும் செஞ்செவி என்ற கருத்து, ஊன் பதித்தன்ன வெருவரு செஞ்செவி, எருவைச் சேவல் என முன்னர்ப் போந்தமையுங் காண்க.
யாமரத்தின் உயர்ச்சி மிகுதி கூறுவார் நெடுந்தாள் யாஅத்து என்றும், அருங்கவட்டு உயர் சினை என்றும் கூறினார்.
விரைந்து ஊட்ட என்று கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
எருவை குஞ்சிற்குக் கண்ணினைக் கொணர்ந்து உணவாகக் கொடுப்பது, கண்ணுமிழ் கழுகின் கானம் எனபதனாலும் அறியப் படும்.
தொல் பசி பல்நாள் உணவின்மையால் எய்திய பசி.
கொல் பசி என்னும் பாடத்திற்கு வருத்தும் பசி யென்றுரைக்க.
அவள் கைவிடற்கு அரியாள் என்பதனைப் பன் மாண் தங்கிய சாயல் இன்மொழி முருந்தேர் முறுவல் இளையோள் என்பதனாற் கூறினான்.
.
இடைக்காடனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
ஈரமுடைய செம்மண் நிலத்தே உழுபடை கிழித்த வடுவின் தோற்றம், ஊனினைக் கிழித்து வைத்தாற் போலும் என்றார்.
நாறி நாற எனத் திரிக்க நாற முளைத்து வளர என்க.
கறங்கு பறைச் சீரின் என்றதனால், அவர்கள் களைபறிக்குங்கால், பறையை ஒலிப்பிப்பர் என்பது பெற்றாம்.
களைகால் கழீஇய களையை அடியுடன் கழித்த என்றுமாம்.
தோகை மயில்.
காரினைக் கண்ட மயில் களிப்புற்று அகவுதல் இயல்பாகலின், தோகை கலவம் பரப்பி ஏமுறப் பயிரும் என்றார்.
மயில் குருந்தின் சினையிலிருந்து அகவுவது கிளிகடியும் மகளிர், மரத்தின் கிளைமீதிருந்து ஒலிப்பது போலும் என்க.
அவர் தெளித்த போழ்து இதுவாகவும் இன்னும் வந்திலரே என்பதுபட நின்றமையின், மன் ஒழியிசையாகும்.
.
கயமனார்.
சொள் .
அஃது அறிகிற்பினோ நன்று அவன் அதனை அறியின் நன்றாம் .
.
எம்மனை முந்துறத் தருமோ, தன்மனை முந்துற உய்க்குமோ, அவன் குறிப்பு யாது?
நின் கழங்கின் திட்பம் கூறுக.
விரை இஞ்சி மனையை அடுத்துப் புறத்தே சூழ்ந்த மதில் போலும் சுவர்.
அயர்தல் கொண்டாடுதலுமாம்.
யானும் என்ற உம்மை, தாய் என்றதனைக் கருதி நிற்றலின் எச்சவும்மையாகும்.
உதவியும் என்ற உம்மையும், எச்ச வும்மையே.
அஃது அறிகிற்பின் உதவியாகிய அதனை அறியின் ஈன்ற நட்பிற்கு அருளானாயினும் அஃதறிகிற்பினோ நன்று என்க.
அறிகிற்பினோ நன்று என்றது, அறிந்து என்மனைக்கட் கொண்டுவரின் நன்று என்றபடி.
குடுமியினையும் கோலினையும் உடைய வேல என்க.
திட்பம் என்றது, பிழையாத குறி என்னும் பொருட்டு.
மன், தில்ல, மாது, ஓ அசைகள்.
மறைவெளிப் படுதலும் என்னுஞ் சூத்திரத்து எம்மனை....
யாதவன் குறிப்பே என்பது மறை வெளிப்பாடு என்றனர், பேரா.
.
பரணர்.
சொள் .
.
முடிபு ஊர!
விரை நொடுத்து விற்று.
பாட்டி பாண்மகள் பாணன் மனைவி.
பாட்டியர் எனப் பன்மையாகக் கொள்க.
விடியல் வைகறை விடியற்கு முன்னர்த்தாகிய வைகறை என்பர், நச்.
தப்பல் தப்பற்கு என நான்கனுருபு விரிக்க.
கொன்று கொல்வித்து எனப் பிறவினையாகக் கொள்க.
இங்ஙனம் நிகழ்ந்தது அழுந்தூரில் என்பது, திதியன் அழுந்தை என்பதனாற் பெற்றாம்.
.
மாமூலனார்.
சொள் .
நின் நிரை வளை நெகிழ நினது நிரைத்த வளைகள் நெகிழும் படி .
இனையர் ஆகி நம்பிரிந்திசினோர் இங்ஙனம் அருளி லராகி நம்மைப் பிரிந்து சென்ற தலைவர் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
தொன்னலமிழந்த துயரமொடு இனையல் பனிச்சுரம் நீந்தி.
விரை பூநெகிழ் அணை நெகிழ்ச்சியுற்ற மலரணை என்றுமாம்.
அணை தலையணை.
கண்ணும் தோளும் கொண்டு என ஒருசொல் வருவித்துரைக்க.
விழைவனர் ஆய்ந்த என்றது, தலைவியின் நலத்தை ஆராய்தல் அவர்க்கு ஓர் விளையாட்டு என்றபடி.
யாழ, அசை.
மடப்பிடிக்கு மடவோளும் அதனைத் தழுவிய வேழத்திற்கு விறலோனும் அதன்மீது ஏறி இறங்கும் கன்றுக்குப் புதல்வனும் உவமம்.
கடுஞ்சூல் மடப்பிடி என்றமையால் சூலுற்ற மடவோள் என்று கொள்க.
கடுஞ்சூல் முதற் சூலுமாம்.
.
கவிரம் பெயரிய உருகெழு கவாஅன் நேர்மலர் நிறைசுனை உறையுஞ் சூர்மகள் மாதோ என்னும்என் னெஞ்சே.
பரணர்.
சொள் .
என் நெஞ்சே, .
முடிபு என் நெஞ்சே!
விரை கூந்தலும் நுண்நூலாடையும், உடம்பின் பின்னும் முன்னும் பொருந்தியுள்ள தலைவியின் தோற்றம், இளமேகம் சூழ்ந்த மயில் போல்வதாயிற் றென்க.
குடச்சூல் சூலுற்றதுபோல் புடைப் பட்டிருக்கும் சிலம்பு.
குடச்சூல் ஆகிய சிலம்பு என இருபெய ரொட்டாகக் கொள்க.
குடைச்சூல் எனப் பாடங் கொள்ளலுமாம் பசும்பொன் குடைச்சூல் சித்திரச் சிலம்பு என்பது காண்க.
துஞ்சு ஊர் யாமம் என்பதனை ஊர் துஞ்சு யாமம் என மாறுக.
ஏர் மலர் எனக்கொண்டு அழகிய மலர் என்றலுமாம்.
என்னும் என்பேம் என்னும் பொருட்டு.
.
கல்லாடனார்.
சொள் .
நெஞ்சே, .
யானே யானோ, வேய்போல் தடையின மன்னும் மூங்கிலைப் போல வளைந்தனவாகிப் பொருந்தும்.
வாரலென் வருவேன் அல்லேன்.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை நிரை நிரையாக மராமரத்தின்மேற் பாய்ந்து கலக்கும் காற்றிற்கு முறை முறையாகக் கரையிற் பாயும் திரை உவமையாகும்.
மராஅத்து உதிரும் மலர் எனக் கூட்டுக.
நீர் நசைக்கு நீர் நசையால்.
வறுஞ்சினை தழையற்ற கிளை.
வற்றல் வற்றிய மரங்கள்.
உலவை மரச்செறிவு.
காட்டின் விரிவு தோன்றக் கடல்போல் கானம் என்றார்.
அன்புடையார் பிரியக் கருதாராகலின் பிறர்போல் செல்வோமாயின் என்றான்.
பிறர்போல் நீ செலற்கு உரியை என்று இயைத் துரைத்தலுமாம்.
கடம்பின் பெருவாயில் நன்னன் ஊர் என்பர் பதிற்றுப்பத்து உரையாசிரியர்.
இழந்தநாடு தந்தன்ன என்றதனால், முன் நன்னன்பால் இழந்த நாட்டை மீளப் பெற்றனன் என்பது போதரும்.
நாடு தந்தன்ன வளம் என்றிருப்பினும் தந்த நாடு போலும் வளம் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
மேள் செலவிடை அழுங்கல் செல்லாமை யன்றே என்னுஞ் சூத்திரத்து, களங்காய்க்கண்ணி.....
வாரலென் யானே என்னும் அடிகளைக் காட்டி, இவை வன்புறை குறித்துச் செலவழுங்குதலின் பாலையாயிற்று என்றார், நச்.
.
உலோச்சனார்.
சொள் .
வளைமேய் பரப்ப சங்குகள் மேயும் கடற் பரப்பினையுடைய தலைவனே!
.
எமக்கு உரைத்திசின் எமக்குக் கூறுவீராக.
விரை புல்வேய் குரம்பை புல் பனைமட்டை முதலியன.
புலால் நாறுதலானும், புல்வேய் குரம்பை யுடைமையானும், நீர் உடுத்தலானும், சேரி இன்னா உறையுட்டு ஆயிற்று.
ஒரு நாள் உறைந்திசினோர்க்கும் என்பதனால், பல நாள் உறைவார் பெறும் இன்பம் கூறவேண்டா தாயிற்று.
பாராட்டி பாராட்ட எனத் திரிக்க.
நல்தேர் பூட்டலும் என்றது, அதன் காரியமாகிய செல்கையை உணர்த்திற்று.
அற்றன்று அஃதன்றி வந்து செல்லுதல் என்னும் பொதுமை கருதி, இரண்டினையும் ஒப்பதுவோ என ஒருமையாற் கூறினாள்.
.
மாமூலனார்.
சொள் .
.
இகுளை தோழியே!
.
முடிபு தோழி!
வாழி!
அம்ம பெருங்கடல் உவவுக் கிளர்ந்தாங்கு அலரும் மன்று பட்டன்று அன்னையும் வெய்ய உயிர்க்கும் என்று எவன் கையற்றனை இகுளை!
சுரனிறந்தோர், சோழர் நல்நாடு பெறினும், ஆண்டு அமைந்து உறைநர் அல்லர்.
விரை முத்தமொடு வலம்புரி சொரிந்து என்றமையால், அவற்றைப் பெறுதற்கிடனாகிய கொற்கைத் துறையின் சிறப்புக் கூறியவாறாயிற்று.
பழையர் நெய்தல் நில மாக்கள் கள் விற்பவர்.
பழையர் மகளிர் உவாநாளிலே முத்தையும் வலம்புரியையுஞ் சொரிந்து கடற் றெய்வத்தைப் பரவுவாரென்க.
உவா நாளிற் கடல் பொங்கி எழுமாகலின் பெருங்கடல் உவவுக் கிளர்ந்தாங்கு என்றார்.
உவவு குறியதன் இறுதிச் சினை கெட்டு உகரம் பெற்று முடிந்தது.
அலரும், அன்னையும் எச்சவும்மைகள்.
சோழரது நல்நாடு போலும் பொருளை ஆண்டுப் பெறுவதாயினும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
.
ஆரஞர் அரும்படர் நீந்து வோரே.
ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார்.
சொள் .
.
முடிபு நாட!
சிறுநெறி தேராது வரும் நின்வயின், ஆர்அஞர் அரும்படர் நீந்துவோர் யாமே அன்றியும் உளரோ?
யானை உயிர்ப்பின் வேங்கை நறுவீ பொங்கி மின்மினி போலப் புதல் தாவும் நாட என்க.
விரை உயிர்ப்பின் உயிர்த்தலால்.
பிதிர்வு பிதிர்கின்ற தீப்பொறி.
படர் துயர் நினைவு.
நீந்துவோர் என்றதனால் நினைவாகிய வெள்ளம் என்பது பெற்றாம்.
.
கபிலர்.
சொள் .
விரை இன்னள் இனையள் ஒரு பொருள் குறித்த சொன்னடை.
தன் மகள் நீங்கிய மனை சிறிதும் பொலிவின்றி வறுவிய மனையாகத் தோன்றலின், யான் இவ் வறுமனை யொழிய என்றாள்.
அருஞ்சுரம் போயினாள், அங்ஙனம் போகிய தனக்கு என வேறு அறுத்து உரைக்க.
மன் அசைநிலை ஒழியிசையுமாம்.
.
மதுரைக் காமக்கணி நப்பாலத்தனார்.
சொள் .
பாக பாகனே!
.
இன்றே இப்பொழுதே .
முடிபு பாக!
விரை அரசனது வெற்றியைக் குடைக்கு ஏற்றி, கொற்றக் குடை என்பவாகலின் தொலையா வெண்குடை என்றார்.
வென்று அமர் உழந்த அமர் உழந்து வென்ற என மாறுக.
முடித்தனம் ஆயின் முடித்தனம் ஆதலால் என்க.
ஆதலால் என்பதனைப் பின்னுங் கூட்டி, முடித்தனம் ஆதலானும், பொழுது வந்தன்று ஆதலானும் என உரைத்துக் கொள்க.
வண்டாகிய தொழுதி என்க.
உதுக்காண் உதோ.
தேர் வல் விரைந்து செல்க என்றது, செல்லுமாறு செலுத்துக என்றபடி.
.
நக்கீரர்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
நம் தலைவர், தையல்!
விரை தொன்றுபடு நட்பு பழமை பொருந்திய நட்பு பல பிறவிகளினும் தொடர்ந்துவரும் நட்பு என்றபடி.
கழிநாப்பண் படப்பையையுடைய காவிரிப்பட்டினம் என்க.
தில்ல விழைவுப் பொருட்டு.
அற்சிரத்து மாலிருள் நீங்கி எனவே பின்பனியும் வேனிலும் போந்தமை பெற்றாம்.
நீங்கி நீங்க எனத் திரிக்க.
நாட்பூ புதியபூ என்றுமாம்.
.
பெரும்பெயற்கு உருகி யாஅங்குத் திருந்திழை நெகிழ்ந்தன தடமென் றோளே.
மதுரை மருதனிள நாகனார்.
சொள் .
தோழி, நல் மகிழ் நல்ல களிப்புடன், பேடிப் பெண் கொண்டு பேடியாகிய பெண்ணின் உருவம் பூண்டு.
என் எனப்படும் கொல் இவ்வாறாகவும் இவ் விறலியின் கூற்று யாதெனப்படும்.
முடிபு தோழி!
ஊரன் வதுவை மேவலன் ஆகலின், மென் தோள் இழை நெகிழ்ந்தன இவ்வாறாகவும் இவ்விறலியின் கூற்று என் எனப்படும்!
விரை பேடிப்பெண் பேடியாகிய பெண்ணென இரு பெயரொட்டு.
பெண்கொண்டு பெண்ணினது உருவு கொண்டு.
ஆடு கைகடுப்ப என்றமையாற் பின்சென்று மேல் வளைந்த மருப்பு என்க.
எருமையின் புறத்திற்குத் துறுகல்லும் மகாஅருக்கு மந்தியும் உவமம்.
தார் இடை குழைய மேவலன் எனவும், அது புலந்து தோள் இழை நெகிழ்ந்தன எனவும் கூட்டுக.
.
கூழை உளர்ந்து மோழைமை கூறவும் மறுத்த சொல்லள் ஆகி வெறுத்த உள்ளமொடு உண்ணா தோளே.
மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தம்பூதனார்.
சொள் .
வெய்து உயிர்த்து வெப்பத்துடன் மூச்செறிந்து, பிறை நுதல் வியர்ப்ப உண்டனள் கொல் பிறைமதி போன்ற நெற்றி, வியர்த்திடப் பருகினளோ!
விரை குடபுல மருங்கின் உய்ம்மார் என்றமையால், உப்பு விளைந்தது குணகடற் செறுவில் என்பது போதரும்.
படை சேனையுமாம்.
செய் வீரச்செய்கை முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
கவுளவாகிய ஒருத்தல் எனவும், உவரியாகிய முகவை எனவும் இயையும்.
முகவை முகந்த நீர்.
தெண்கண் கண் அசை.
மீன்கண் அற்றதன் சுனையே என்புழிப்போல.
தலைவிபால் மிக்க அன்புடைய னாயினும் தமரிற் பிரித்துக் கொண்டு சென்றமையின் அறனிலாளன் என்றாள்.
மோழைமை தாழ்ந்த மொழி.
.
பரணர்.
சொள் .
விரை யாம இரவு!
நள்ளிரவென்றே கொண்டு, நெடுங்கடை நின்று குன்றம் பாடும் அகவுநர் யாம இரவின் வேண்டினும் யானை ஈயும் எயினன் என்றலுமாம்.
வெளியன் வேண்மானுக்கு மகனாகிய ஆய் எயினன் என்றாதல், வெளியன் வேண்மான் ஆகிய ஆய் எயினன் என்றாதல் கொள்க.
முன்னதற்கு வெளியன் என்பது தந்தையின் பெயரும், பின்னதற்கு எயினனது மற்றொரு பெயரும் ஆகும்.
அளியியல் வாழ்க்கை எயினன் எனக் கூட்டுக.
மிஞிலி யென்பான் நன்னனுக்குத் துணையாயவன்.
எயினன் புள்ளின் பாதுகாவலன் ஆகலின், பறவைகள் ஒருங்குகூடி நிழல் செய்தனவென்க.
அவன் அன்னனாதலை அகம் , ஆகிய பாட்டுக்களானும் அறிக.
புள் ஒருங்கு கூடி என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
நிழல் செய்துழறல் காணேன் யானெனப், படுகளங் காண்டல் செல்லான் சினஞ் சிறந்து, உருவினை நன்னன் அருளான் கரப்ப என்றார்.
மகளிர் பூசலை அகுதை களைந்தாற்போல மாயோள் வந்து என் துயர் களைந்து நல்கினள் என்றான் என்க.
.
செவ்வேர்ப் பலவின் பயங்கெழு கொல்லி நிலைபெறு கடவு ளாக்கிய பலர்புகழ் பாவை யன்னநின் னலனே.
கல்லாடனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
நிறை நிறுத்தல் நெஞ்சை நிறுத்துந் தன்மை.
இறத்தல் மிகுதல்.
கழறொடி கழலும் தொடியுமாம்.
காரி கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனாகிய மலைமான் திருமுடிக் காரி.
செல்லா நல்லிசை நிறுத்த தன் வள்ளன்மையால் அழியாத நல்ல புகழை நிலை நிறுத்திய என்க.
ஓரி என்பானும் கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனே.
இவன் வல்வில்லோரி என்ற வழங்கப்படு தலின், சிறந்த படையாண்மையும் உடையன் என்பது போதரும்.
ஓரிக்கொன்று இரண்டனுருபு உயர்திணை மருங்கின் ஒழிந்து வந்தது, உடம்பொடு புணர்த்தலாற் கொள்ளப்படும்.
கொல்லி நிலைபெறு பாவை எனக் கூட்டுக.
.
உலோச்சனார்.
சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
விரை வேட்டம் சென்று மீன்களைக் கொல்பவராகலின் கொலை வெம் பரதவர் எனப்பட்டார்.
எறி உளி பெருமீன்களை வெட்டுவதொரு வாள்.
விசும்பு அணி வில் விசும்பானது அணிந்த வில் என்றுமாம்.
வில்லிற் போகி விற்போலப் பன்னிறமுடையதாய் வளைந்து தோன்றுமாறு சென்று என்க.
.
மத்தி நாட்டிய கல்கெழு பனித்துறை நீரொலித் தன்ன பேஎர் அலர்நமக் கொழிய அழப்பிரிந் தோரே.
மாமூலனார்.
சொள் .
எல்ல தோழி கேளாய் ஏடி, தோழி!
நான் கூறுவதனைக் கேட்பாயாக .
முடிபு தோழி கேளாய்!
அலர் நமக்கொழிய, நாம் அழப் பிரிந்தோர், வேங்கடத்தும்பர் மொழி பெயர் தேஎத்த ராயினும் நல்குவர்.
விரை கன்று பிடியுடைப் பெருநிரை என மாறுக.
பூசல் வேட்டம்.
இனிப் பூசலின் எய்தா தொழிய என்பதற்கு, வேட்டையிற் சென்றிருந்தா னாகலின் தன் ஆணையின்படி வாராதொழிய என்றுரைத்தலு மாம்.
.
பரணர்.
சொள் .
நெஞ்சே, .
முடிபு நெஞ்சே!
என்னை இன்னற்படுத்தனை விளியா எவ்வம் தலைத்தந்த நீதான் குட்டுவன் எஃகம் நிறுத்துச் சென்றழுந்த மதன் அழியரோ.
விரை தா வலி போக்கற்ற பொன் நெகிழ்ச்சி யுடையதா யிருத்தலின் தாவில் நன்பொன் எனப்பட்டது.
கவின் எய்திய அரிவை எனவும், ஐம்பாலையும் முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாயினையும், தீங்கிளவி யினையுமுடைய அரிவை எனவும் கூட்டுக.
மணற்கு ஈன்ற வேற்றுமை மயக்கம்.
நயவன் இசைநயம் தெரிந்து பாடுபவன்.
அணங்கு தெய்வத்தன்மை.
பெறுதற்கரியள் என்பது தோன்ற அணங்குசால் அரிவை என்றான்.
கலங்கிய நெஞ்சிற்குச் செய்வதும் தவிர்வதும் தோன்றாவாகலின், கலங்கிய பொழுதில்........
என்னை யின்னற் படுத்தனை என்றான்.
மறலுதல் மாறுபடுதல், பகைத்தல்.
படைஞருள்ளே பலமொழி பேசுவாரும் உளராதலின், விரவு மொழிக் கட்டூர் என்றார்.
இனி, ஓட்டிய என்பதற்குப் பகைவரை ஓட்டிய என்றலுமாம்.
நிறம் மார்பு நிறத்துச் சென்றழுந்த என, நெஞ்சை உறுப்புடையது போல் கூறியது, உறுப்புடை யதுபோல்........
நெஞ்சொடு புணர்த்து என்பதனால் அமையும்.
.
தாயங் கண்ணனார்.
சொள் .
தோழி!
முடிபு தோழி!
விரை தொண்டையர் வேங்கடம் என்க, தொண்டையர் தொண்டை நாட்டிலுள்ள பழங்குடியினர்.
நிரையினையும் நறவினையம் பலிகொடுக்கும் என்றலுமாம்.
ஆய்ந்தனராயினும் ஆய்ந்து துணிந்தன ராயினும்.
ஆன்றோர் உலகம் தேவருலகம்.
.
வேந்தனும் வெம்பகை முரணி யேந்திலை விடுகதிர் நெடுவேல் இமைக்கும் பாசறை அடுபுகழ் மேவலொடு கண்படை யிலனே.
அமரும் நம்வயின் அதுவே நமரென நம்மறிவு தெளிந்த பொம்மல் ஓதி .
மாரி மாலையுந் தமியள் கேட்டே.
வடமவண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார்.
சொள் .
அமரும் நம்வயி னதுவே போரின் பொறை நம்மைச் சார்ந்துளது .
முடிபு நெஞ்சே!
அமரும் நம் வயினது என்றமையால், தலைவன் அரசனுக்குப் படைத்தலைவனோ அன்றி நட்பாளனோ ஆதல் வேண்டும்.
நமர் எனத் தெளிந்த ஓதி என்க.
அறிவு தன் அறிவினாலே நாம் கூறித் தெளிவித்த உரைகளால் என்றுமாம்.
ஆம்பல் என்றது குழல்.
மேள் ஏவன் மரபின் ஏனோரு முரியர் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இவ்வகப்பாட்டும் பொருணோக்கினால் தூதுகண்டு வருந்திக் கூறியது என்பர், நச்.
.
வல்வாய்ப் பேடைக்குச் சொரியும் ஆங்கண் கழிந்தோர்க்கு இரங்கு நெஞ்சமொடு ஒழிந்திவண் உறைத லாற்று வோர்க்கே.
இறங்குகுடிக் குன்ற நாடன்.
சொள் .
விரை தேஎம் முன்னி தேயத்தைக் கொள்ளக் கருதியென்க.
பரிக்கும் செலுத்தும்.
வலனாக என்றலும் வெற்றி உண்டாக என்று கூறி விடுத்தலும் என விரித்துரைக்க.
ஆக, ஈறு தொக்கது.
மன், ஒழியிசை.
தில்ல, அசைச் சொல் ஈறு திரிந்தது.
கடுத்தது குறித்த இலக்கு வினைப்பெயர்.
மணி விழி.
மேள் வேந்து வினையியற்கை என்னுஞ் சூத்திரத்து, முடியுடை வேந்தர்க்குரிய தொழிலாகிய இலக்கணங்கள்..............
குறுநில மன்னரிடத்தும் பொருந்தும் இடனுடையது என்றுரைத்து, அதற்கு உதாரணமாக விலங்கிருஞ் சிமையக் குன்றத் தும்பர்............
.
பெருங்களிற்று எவ்வம் போல வருந்துவர் மாதவர் சேரியாஞ் செலினே.
ஐயூர் முடவனார்.
சொள் .
அ அலர் பட்டனமாயின் அந்த அலர் மேவப்பெற்றே மாயின், இனி எவன் ஆகியர் இப்பொழுது யாதேனும் ஆக .
விரை பெண்டிர் தலைமகளும் அவள் தோழியரும்.
செல்லிக் கோமானாய ஆதன் எழினி வெள்வேல் அழுத்திய பெருங் களிற்று எவ்வம் என்க.
தனக்குப் பாங்காயினாரை உளப்படுத்தி, யாம் செலின் என்றாள்.
தான், மாது என்பன அசைகள்.
.
நடுங்குதும் பிரியின்யாங் கடும்பனி உழந்தே.
கழார்க் கீரனெயிற்றியார்.
சொள் .
விரை பாசிலை பொதுளிய புதல்தொறும் பகன்றை இடையிடையே மலர்ந்திருப்பது, நீலநிறமுடைய தோற்கிடுகில் இடையிடை பதித்த கண்ணாடி போலும் என்க.
பச்சை தோல்.
பாண்டில் கண்ணாடி.
தோல் தோலால் ஆகிய கிடுகு.
பாண்டில் நிரை தோல் என்பதன் உரை காண்க.
அற்சிரம் என்றது ஈண்டுப் பின்பனிக் காலத்தை.
துணை யுடையீர்க்குப் பிரியன்மினோ, எனச் செப்புவல் எனவும் என்று இயையும்.
.
வண்டிறை கொண்ட எரிமருள் தோன்றியொடு ஒண்பூ வேங்கை கமழுந் தண்பெருஞ் சாரல் பகல்வந் தீமே.
கபிலர்.
சொள் .
.
அதனால், .
முடிபு தலைவ!
விரை கிளை பாராட்டும் கிளையினைப் பாராட்டும் என்றுமாம்.
ஒளிறுபு ஒளிர என்க.
தடைஇ பருத்து என்றுமாம்.
சேர்பு சேர்ந்தால் என்னும் பொருட்டு.
நீயும் என்னாய் எண்ணுதி என இயையும்.
அடைய முழுதும் என்றுமாம்.
எண்ணுதி, சாய்தும் அதனால் பகல் வந்தீமே எனக் கொண்டுகூட்டி யுரைக்க.
அதுவே என்றது, பகல் வருதலை.
அன்னை அறியினும் அறிக, அம்பல் மூதூர் கேட்பினும் கேட்க என்றது, பகற் குறிக்கும் இடையீடு உளதாதல் புலப்படுத்தியவாறு.
.
கயமனார்.
சொள் .
பாடு கூறு, பங்கு.
செல்வக் குடியிற் பிறந்து உணவு விருப்பின்றி யிருக்கும் சிறுவர் சிறுமியரைத் தாய்மார் இவ்வாறெல்லாம் கூறி உண்பித்தல் இயல்பு.
செந்நாய் வெரீஇய உழை ஒருத்தல், குழல் என நினைந்து பாதுகாவலாகச் செல்லும் என்க.
.
ஆய மாய்ந்த சாயிறைப் பணைத்தோள் நல்லெழில் சிதையா வேமஞ் சொல்லினித் தெய்யயாந் தெளியு மாறே.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சொள் .
முடிபு தலைவ!
விரை சேரி ஊரின் ஒரு பகுதி, தெரு.
ஓரூர் வாழினுஞ் சேரி வாரார் என்பது காண்க.
கெடாத்தீ நீங்காத வேள்வித் தீ.
உருகெழு உட்குப் பொருந்திய என்றுமாம்.
மருங்கு வழி.
மழுவாள் மழுவாகிய வாளென இருபெயரொட்டு.
மழு பரசு.
பரசுராமன் நெடுமாலின் தோற்றமாகலின் நெடியோன் என்றார்.
செல்லூர்க்கண் நெடியோன் முடித்த வேள்வித்தூண்போலக் காணலாகா ஆகம் என்க.
வருந்தினையாயின் வருந்தினை யாதலின் என்க.
இரும்புள் காதலிற் சிறந்த மகன்றில் மகன்றிற் பறவைகள்.
சாய்க்கானம் திருச் சாய்க்காடு என்னும் பதி.
தெய்ய, அசைச் சொல்.
.
கயமனார்.
சொள் .
முடிபு நமர் எம்மகள் மணன் என வதுவை அயர்ந்தனர்!
.
இரவுப்பெயல் பொழிந்த ஈர்ந்தண் ஆறே.
பரணர்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
ஆட்டனத்தியைக் காவிரி வவ்விச் சென்றதனை அவனது நலம் நயந்து கவர்ந்து சென்றதாகத் தற்குறிப்பேற்ற வகையாற் கூறினார்.
காவிரியைப் பெண்ணாக உருவகித்தமைக்கேற்ப, தாழிருங் கதுப்பின் என அடை கொடுக்கப்பட்டது.
அதனால் அவள் புகழ் மிகச் சிறந்ததாயினமையின், மருதி யன்ன மாண்புகழ் எனப்பட்டது.
செல்கம் என்பது சென்மோ என விகாரமாயிற்று.
.
தண்நறுங் கமழ்தொடை வேய்ந்தநின் மண்ணார் கூந்தல் மரீஇய துயிலே.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
விரை முருக்கின் செந்நிறப் பூக்களாற் சூழப்பெற்ற கல், காட்டிலே அழலாற் சூழப்பெற்ற யானைபோலத் தோன்று மென்றார்.
காய்சினக் கடு வளி எடுத்தலின் என்றது, காட்டிலே அழல் சூழுதற்கு ஏதுக் கூறியபடியாம்.
அழல் பொதி யானை யெனப் பாடம் கொள்ளலுமாம்.
தோன்றும் நீளிடை எனவும், ஓமை நீள் இடை எனவும், நீரில் நீளிடை எனவும் தனித்தனி கூட்டுக.
.
ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் பெருந்தலைச் சாத்தனார்.
சொள் .
தோழி, .
எல்லின்று பொழுதே பொழுதும் இரவாயிற்று ஆதலின், செல்க பாக பாகனே விரைந்து நம் தேர் செல்வதாக.
முடிபு தோழி!
இன்னுயிர்த்துணை வருங்கொல் எனப் பல்கால் வியனகர் நோக்கி அளியள் திருந்திழை வருந்தும் பொழுதும் எல்லின்று பாக, தேர் செல்க.
விரை செல்க செலுத்துக எனப் பிறவினைப் பொருட்டாக் கலுமாம்.
இவுளியின் தெவிட்டல் என்க.
தெவிட்டல் வாய் குதட்டுதலால் உண்டாகும் விலாழிநீர்.
மறுப்ப மறுச்செய்ய.
காண்டகப் புது நலம் பெற்ற வெய்து நீங்கு புறவில் என்றமையால், கார்ப்பருவம் வந்தமை பெற்றாம்.
முறுக்குறுத்த சுழற்றிவிட்ட.
திரிமரம் இது திரிகை என வழங்கும்.
திகிரியாய ஆழி என இருபெயரொட்டுமாம்.
சுழலும் வளைகளைச் செறித்து என்பான், எல்வளை ஒடுக்கி என்றான்.
.
புயலென ஒலிவருந் தாழிருங் கூந்தல் செறிதொடி முன்கைநங் காதலி அறிவஞர் நோக்கமும் புலவியும் நினைந்தே.
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார்.
சொள் .
நெஞ்சே, .
முடிபு நெஞ்சே!
தலைவியுடன் ஓராங்கு முயங்கி இன்றே இவணமாகி, நாளை, அருஞ்சுரத்துச் சீறூர், காதலி நோக்கமும் புலவியும் நினைந்து சேக்குவம் கொல்லோ?
விரை அன்பு ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாமைக் கேதுவாகிய காதல், மடன் ஒருவர் குற்றம் ஒருவர் அறியாமை.
சாயல் மென்மைத் தன்மை.
இயல்பு ஒழுக்கம்.
சால்பும் வியப்பும் இயல்பும் என்பதின் உரை காண்க.
பிற என்றது செறிவு, நிறை, அறிவு முதலாயினவற்றை.
ஒன்றுபடு கொள்கை என்றமையால் இவை யெல்லாம் தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் ஒத்திருத்தல் வேண்டும் என்றவாறாயிற்று.
இனி, தலைவி, அன்பு முதலிய யாவும் ஒன்றிய கொள்கையை யுடைமையினாலே அவளுடன் ஓராங்கு முயங்கி என்றலுமாம்.
கடறு கற்காடு.
இருப்பையின் அரும்பு அம்புக்குப்பி போலுமாகலின், தூணித்தலை திறந்தவைபோல் இருப்பைக்குழை பொதி குவியிணர் என்றார்.
வில்லோர் தூணி வீங்கப் பெய்த, அப்பு நுனை யேய்ப்ப அரும்பிய இருப்பை என முன் வந்தமையுங் காண்க.
இருப்பையின் குவியிணர் முத்துப் போற் செந்நிலத் துதிர்ந்து கிடத்தலால் அழகு பெற்ற குடியிருப்பினை யுடைய சீறூர் என்க.
.
பாடின் தெண்கிணைப் பாடுகேட் டஞ்சிப் போரடு தானைக் கட்டி பொராஅ தோடிய ஆர்ப்பினும் பெரிதே.
பரணர்.
சொள் யாணர் ஊர புது வருவாயையுடைய ஊரனே!
முடிபு ஊர!
விரை மாயம் பரத்தையை அறியேன் என்னும் பொய்ம் மொழி.
பகை பகுப்பு.
ஒன்றற்கொன்று முரண் என்றுமாம்.
பல நிறமுடைய பூக்களாலும் தழையாலும் செய்யப்படுதலின் பகை மடிவை என்றார்.
மடிவை தழையுடை.
குறுந்தொடி மகளிர் என்றது, மருத நிலத்து உழவர் மகளிரை.
மகளிர் புனலாடுதலில் வெறுப்புறின் செறுவில் குருகினை யோட்டி விளையாடுவர் என்க.
விளை செறுவில் கரந்தை உளதாதல், காய்த்த கரந்தை மாக்கொடி விளைவயல் எனப் பிறாண்டும் கூறப்படுதல் காண்க.
பல்வேல் மத்தி கழாஅர் என இவ்வாசிரியர் முன்னரும் கூறியுள்ளமை அறியற் பாற்று.
கிணை ஈண்டு முரசு.
.
பாலை தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
இருங்கழிப் படப்பை மருங்கூர்ப் பட்டினத்து எல்லுமிழ் ஆவணத்து அன்ன கல்லென் கம்பலை செய்தகன் றோரே.
நக்கீரர்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை இனையல் எனத் தலைவி தோழிக்குக் கூறினாள் என்க.
நீர்மலி கண்ணொடு நெடிது நினைந்தொற்றுதல் தோழியிடத் துண்டாய வேறுபாடாகும்.
எனவே, இச்செய்யுள், இரண்டாவதாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ள தலைவி கூற்றாதற்குப் பெரிதும் பொருத்தமாம்.
நோயிலராக நம் காதலர் எனத் தலைவி தோழியை உளப்படுத்திக் கூறலின், தலைவியும் தோழியும் தலைவனை வாழ்த்தினாரெனக் கொள்ளுதலும் அமையும்.
சிறந்த என்னும் பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
ஒருத்தல் செந்நிலப் படுநீ றாடியது என்றதற் கேற்ப மள்ளர் குருதியால் உடல் சிவந்தமை கொள்க.
ஒருத்தல் பகையை ஒழித்த பெருமிதத்துடன் முழங்குதலின் களங்கொள் மள்ளரின் முழங்கும் என்றார்.
நிலைஇ நோயிலராக நோயிலராய் நிலை பெற்று வாழ்க என விகுதி பிரித்துக்கூட்டி யுரைக்க.
முரசு வீரமுரசும், கொடை முரசுமாம்.
அவனது வீரமும் வண்மையும் தமிழ் நாடு முழுதும் பரந்திருந்தமையின் தமிழகப்படுத்த இசை முரசு என்றார்.
வாளினையும் முரசினையும் இருக்கையினையும் உடைய தழும்பன் எனவும், தூங்கல் பாடிய நல்லிசைத் தழும்பன் எனவும் கூட்டுக.
தூங்கல் தூங்கல் ஓரியார் என்னும் புலவர்.
அவர் தழும்பனைப் பாடிய பாட்டுக் கிடைத்திலது.
பிடிமிதித்த புண்ணின் தழும்பு என்க.
வழுதுணைத் தழும்பன் என்னும் பெயர் தழும்பன் என்றே வழங்கலுமுண்டு.
பெரும்புண், ஏஎர் தழும்பன் ஊணூர் என வருதலுங் காண்க.
கழிப்படப்பை உப்பு விளையும் செறு.
.
அண்டர்மகன் குறுவழுதியார்.
சொள் தோழி, .
இரவே செல்வர் ஆயினும் நன்று இரவினிற் செல்வா ராயினும் மிக நன்றாகும்.
முடிபு தோழி!
நம் தலைவர் நெடுஞ்சுனை நம்மோடாடிப் பகலே இனிது கழிப்பி, பெருங்கல் யாணர்த் தம் சிறுகுடியான் இரவு செல்வராயினும் நன்றுமன்.
விரை பிரசம் என்னும் அடையால், கிளை வண்டிற் காயிற்று.
தில் என்னும் இடைச் சொல் தில்ல எனத் திரிந்தது.
தில் விழைவுப் பொருட்டு.
நிலவு வானிடமெல்லாம் விரிந்தமையான் மலைமீதுள்ள வேங்கைமரத்தின் பூக்கள் சாரற்கண்ணுள்ள பெண் யானைகட்கு இரவிலே புலிப்பொறி யொப்பத் தோன்றின என்க.
.
இன்னிள வேனிலும் வாரார் இன்னே வருதும் எனத்தெளித் தோரே.
மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
சொள் .
நல்கூர் குறுமகள் மகட்கு நல் கூர்ந்தாரது செல்வ மகளாகிய இளைய தலைவியே!
.
முடிபு நல்கூர் குறுமகள்!
இன்னே வருதும் எனத் தெளித்தோர் இன்னிள வேனிலும் வாரார் என்செய்வேன்.
ஆழி ஆணை.
குழவியை ஈன்றமையாலும் உணவு பெறாமையாலும் என்பு தோன்ற வற்றிய உடம்பினையுடைமையான், பிடிகள் கூரைசிதைந்த குரம்பைபோலத் தோன்றும் என்க.
பல் இதழ் பல இதழ்களை யுடைய தாமரைப் பூ.
செம்முகை என்றது முருக்கிற்கு இயல்பாய அடை.
அருந்து அருந்தி எனத் திரிக்க.
அருந்து குயில் எனக் கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
கார்ப்பருவத்து வாராமையேயன்றிக் கூதிர் முதலிய இடையிட்ட பருவங்களையும் கடந்து இளவேனில் வந்தும் அவர் இன்னும் வந்திலர் என்றாள்.
இளவேனிலில் மாமரத்தின்மீது குயிலிருந்து கூவுவது கூடியிருப்பார்க்கு இன்பம் விளைப்பதாகலின், குயில் நயவரக் கூவும் இன்னிளவேனில் என்றாள் என்க.
.
சிறிய இறைஞ்சினள் தலையே பெரிய எவ்வம் யாமிவண் உறவே.
மதுரை அறுவைவாணிகன் இளவேட்டனார்.
சொள் .
முடிபு குறுமகள்!
மாதராய்!
விரை கண்போல் மா மலர் என்பது, பொருளே யுவமம் செய்தனர் மொழியினும் என்பதனால் அமையும்.
ஐய, பெயரெச்சக் குறிப்பு வினையெச்சக் குறிப்பாக்கி, மென்மையவாக அரும்பிய என்றுரைத்தலுமாம்.
குறுமகள் என்பதனை, எழுவாயாகக்கொண்டு குறுமகள் இறைஞ்சினள் என முடித்தலுமாம், நொண்டு முகந்து என்ப தன் மரூஉ.
மனை புறந்தருதலாவது, மனையில் வாழ்வாரைப் பேணுதலும் அறஞ்செய்தலுமாம்.
இம் மனைக்கிழமை எம்மொடு புணரின் என்பது நீ என்னுடன் கூடி மனையறம் புரிதியாயின் என்னுங் கருத்திற்று.
.
தோடார் கூந்தன் மரீஇ யோரே.
மதுரை ஈழத்துப் பூதன்றேவனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
நெஞ்சு உருக வருவர் அதனை நினைந்து தம் நெஞ்சம் உருகுதலால் விரைந்து வருவர் ஆகலின் வருந்தாதேகொள்.
முடிபு தோழி!
வாழி!
நல்லிசை வலித்த நாணுடை மனத்தர், வெஞ்சுரம் இறந்தனராயினும், நின் கூந்தல் மரீஇயோர் ஆய அவர் நெஞ்சுருக, வருவர்.
ஆகலின் வருந்தாதே கொள்.
விரை பகைவரை அழித்தற்கும் நட்டாரை ஆக்கற்கும் பொருள் இன்றியமையாததாகலின், பொருளீட்டும் முயற்சியின்றி இல்லில் இருப்போர்க்கு அவை இல்லை என்றார்.
பொருள் பகைவரை அழித்தற்குக் கருவியாகுமென்பதை, செய்க பொருளைச் செறுநர் செருக்கறுக்கும், எஃகதனிற் கூரிய தில் என்பதனால் அறிக.
தருமெனப்.....
பொருள் வயிற் சென்ற நங்காதலர் என்பதுங் காண்க.
செம்மல் தலைமை ஈண்டுச் செருக்கின்மேற்று.
உதவி உய்க்கும் ஆண்மை என்க.
உவக்கும் என்பது பாடமாயின், சேர்ந்தோர் உவத்தற்கு ஏதுவாய உதவியை ஆளுந்தன்மை என்று பொருள் கொள்க.
நாண் பழிக்கு அஞ்சும் குணம்.
தொலைந்தோர் தலைகளை யுடைமையின் நினைப்போரை நடுங்கச் செய்யும் கடம் என்க.
நம் நெஞ்சு நெகிழு மாறு வருவர் என்றுரைத்தலுமாம்.
கடந்த பாண்டியன் என்க பெயரெச்சத்தினைக் காரணப் பொருட்டாகக் கொண்டு, கடந்த நல்லிசை என்றலுமாம்.
அரற்றும் முச்சி எனப் பிரித்தலுமாம்.
.
பருவ மாகப் பயந்தன்றால் நமக்கே, கொடிமங்கலத்து வாதுளி நற்சேந்தனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, இனி காண் இப்பொழுது யான் கூறுவதனை உணர்வாயாக .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை மணி முத்து.
அரும்புடன் வீ தாஅய் என்றலுமாம்.
விழவுக் களம் கடுப்ப என்னும் உவமையால், வேலன் வெறியாடு மிடத்திற்கு மலர் சிதறிக்கிடத்தலுடன் குரவை ஆடுதல் கோடலுமாம்.
.
இருளைங் கூந்தல் இன்துயின் மறந்தே.
மாமூலனார்.
சொள் .
விரை பெரு நிலத்தின்கண் யானை உயங்கும் வேனில் எனவும், குதிரைப்படையினையும் மைந்தினையுமுடைய உதியன் சேரல் எனவும் கூட்டுக.
இனிக் குதிரைப் படையினையும் மைந்தினையும் உடைய முதியர் என்றுரைத்தலுமாம்.
உதியன் சேரல் துறக்கமெய்திய தன் முன்னோர்க்குப் பிண்டம் ஈதலாகிய கடன் ஆற்றியபோது, பெருஞ் சோறு அளித்தனன் என்க.
இனி, பெருஞ்சோறு கொடுத்த ஞான்று என்பதனைப் பாரதப் போரில் இருதிறப் படைக்கும் சோறளித்த ஞான்று என்றுரைப்பாருமுளர்.
உதியஞ் சேரலாதன் என்பான் பாரதப் போரில் சோறளித்தமை, அலங்குளைப் புரவி ஐவரொடு சினைஇ..........
தொய்யா கெடாத.
கூளிச் சுற்றம் குறியவும் பெரியவுமாகிய பேய் களின் சுற்றம்.
.
பேயனார்.
சொள் .
நல்வலம் பெறுந தேர் செலுத்துதலில் நல்ல வெற்றியுடைய பாக!
.
வல் விரைந்து ஊர்மதி மிக விரைந்து செலுத்துவாயாக.
முடிபு நல்வலம் பெறுந!
நல்லூர்க்கண் மாலையில் கழி படர் உழந்த பசலையள் ஓதியின் பின்னுப் பிணிவிட நெடுந் தேர் வல்விரைந்து ஊர்மதி.
விரை கார்பயம் பொழிந்த என்றதனால், தலைவன் குறித்த கார்ப்பருவம் வந்தமை பெற்றாம்.
தூய வெண்ணிற முடைமை பற்றிப் பண்புவமை விரவிவந்த தெனலுமாம்.
குதிரைக்கு வெண்ணிறம் சிறந்ததால், பால்புரை புரவி நால்குடன் பூட்டி என்பதனால் அறிக.
வள்பு வார்.
மழையால் நிலம் நெகிழ்ந்திருத்தலின் மெல்வழி எனப்பட்டது.
கட்புலன் கதுவலாகாத விரைவுடைமையின், காலென மருள எனவும், கண்ணோக் கொழிக்கும் எனவும் கூறினார்.
பாகன் அங்ஙனம் செலுத்தும் ஆற்றல் உடையன் என்பது புலப்பட, நல்வலம் பெறுந என, விளித்தான்.
பின்னுப் பிணி விட என்றது, தன் வருகையால் மகிழ்ச்சியுற்றுக் கூந்தலை ஒப்பனை செய்து கொள்ள என்றபடி.
.
கழார்க் கீரனெயிற்றியார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, அம்ம கேட்பாயாக .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை குழைய தளிர்க்க என்றுமாம்.
மங்குல் விசும்பு என்றுமாம்.
அற்கம் தங்குதல் தொழிற் பெயர்.
குரங்குதல் வளைதல்.
சிவப்பு வெகுளி.
நாம் என்னும் உரிச் சொல் ஈறு திரிந்தது.
தலைவனைப் பிரிந்து தலைவி வருந்துதலை ஏனோர்க்கு அறிவிப்பது பசலை யாகலின், அயலறி பசலை எனப்பட்டது.
.
ஆதி மந்தி போல ஏதஞ் சொல்லிப் பேதுபெரி துறலே.
பரணர்.
சொள் .
நன்றும் உயர்ந்தனென் பெரிதும் தப்பினேன்.
முடிபு தோழி!
விரை பின்றைக் கொண்டு போகட்ட என வருவித்துரைக்க.
காமம் பெருமை எண்ணும்மை விகாரத்தாற் றொக்கன.
சாந்தி னொடு பட்டிமைப்ப என்றமையால், பரத்தையிற் பிரிந்து வந்தான் என்பது பெற்றாம்.
நாணாலும் அச்சத்தாலும் ஒடுங்கிய இருக்கை என்க.
இருக்கை கண்டு என ஒரு சொல் வருவிக்கப் பட்டது.
நெஞ்சின் நெஞ்சினேனாகலின் என விரித்துரைக்க.
நாட்டின் நாட்டின் ஊரின் ஊரின் என்னும் அடுக்குகள் பன்மை குறித்தன.
கொண்டன்று, ஒளித்தன்று என்னும் இடங்களில் ஐயப்பொருட்டாகிய இடைச் சொல் விரித்துரைத்துக் கொள்க.
.
வினைபொரு ளாகத் தவிர்விலர் கடைசிவந்து ஐய அமர்த்த உண்கணின் வையேர் வாலெயிறு ஊறிய நீரே.
தாயங் கண்ணனார்.
சொள் .
முடிபு ஆயிழை!
விரை புன்கால் வீ எனக் கூட்டுக.
அரி ஒண்மையுமாம்.
புன்கால்......
குயில் குரல்கற்ற என்றதனால் ஈண்டுக் குறித்தது இளவேனில் ஆகும்.
அணங்குதல் வருத்துதல் ஈண்டுச் சுடுதல் என்றபடி.
மண்டை பாணருடைய உண்கலம்.
புன்கம் உதிர்த்த மண்டை யொடு என்றாரேனும்.
விளை கரும்பின் கழை என மாறுக.
சேறு சாறு காய்ச்சிய பாகு.
சாறு என்னலுமாம்.
பகுக்கும் உறந்தை என்றது, பகுத்தளிக்கும் வண்மையுடையார் வாழும் செல்வம் மிக்க உறந்தை என்றபடி.
பொருளாக காரணமாக.
ஊறிய நீர் தவிர்விலர் என்றது, அதனை உண்ணும் வேட்கையால் விரைந்து வருவர் என்று குறிப்பித்த வாறாயிற்று.
.
கபிலர்.
சொள் .
பிரிதியாயின் நீ இவளைப் பிரிந்து செல்வாயாயின், .
மருந்தும் உடையையோ மருந்தினையும் உடையையோ?
மற்று உடையை யல்லையாகலின் பிரியற்க.
முடிபு பெருங்கல் நாட!
நீ இவளைப் பிரிதியாயின், நறு நுதலையுடையாளை இறவாது காத்தற்கு மருந்தும் உடையையோ!
மற்று.
விரை மான்றமை மயங்கினமை.
வயவு சூல் முதிர்ந்த விடத்தும் ஈன்றவிடத்தும் உணவு முதலிய பற்றி யுண்டாம் ஆசைப் பெருக்கம்.
பணை மருள் என்பது பாடமாயின், பட்டடை போலும் என்க.
பட்டடை கொல்லன் உலைக்களத்து அடைகல்.
பல்வரி என்னும் அடையால், போத்து, புலிக்காயிற்று.
இருங்களிற் றொருத்தல் நல்வலம் படுக்கும், புலிபசித்தன்ன என்பதனால் அறிக.
மற்று, வினைமாற்று.
தேர் களிறொடு ஈயும் என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
வண்மகிழ் வண்மையாலாகிய மகிழ்ச்சியுமாம்.
நளிமுகையுடைந்த பூக்களின் செறிந்த முகையுடைந்த என்க.
நறு நுதற்கு நறு நுதலையுடை யாளை இறவாது காத்தற்கு என விரித்துரைக்க.
மருந்தும் உடையை யோ என்றது, நீ பிரியின் இறந்துபடுவள் என்றபடியாம் என்றும் பிரியாதிருக்க வரைந்து கொள்க என்பது கருத்து.
.
சிறுநல் ஒருத்தி பெருநல் லூரே.
எயினந்தை மக னிளங்கீரனார்.
சொள் .
நெடுந் தகையீர் பெருந் தன்மையுடையீரே!
.
அளிது இரங்கத்தக்கது.
முடிபு நெடுந் தகையீர்!
அளிது.
விரை செங்கண் ஆடவர் என்றது, வெட்சி மறவரை.
மாற்றார் ஊரினைத் தீக்கொளுவுதற்கு ஞெலியும், பகைவரைக் கோறற்கு அம்புங் கொண்டு சென்றாராகலின், ஞெலியொடு பிடித்த வார்கோலசம்பினர் எனப்பட்டார்.
விளிபடு பூசல் வெட்சியாருங் கரந்தையாரும் போர்செய்தலால் எழும் ஆரவாரம்.
இரட்டும் ஆறு எனவும் தேஎத்து ஆறு எனவும் இயையும்.
தொய்யில் சந்தனக்குழம்பு முதலியவற்றால் மகளிர் மார்பிலும் தோளிலும் செய்யும் கோலம்.
உயர்பிறை மேல் வளர்தற்குரிய பிறை என்றுமாம்.
வதுவையாகாத கன்னியர் பிறை தொழுதல் மரபு என்க.
தலைவியைப் பிரிந்த பிற்றைஞான்று, இடைச்சுரத்தே தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுகின்றானாகலின், நெருநலும் என்றான்.
பெருநல்லூர் அவள் பிறத்தலாற் பெருமையும் நன்மையும் வாய்ந்த ஊர் என்க.
ஊரின்கண் மன்றும் தோன்றாது மரனும் மாயும் என்றுமாம்.
.
வாவே தெய்ய மணந்தனை செலற்கே.
எழூஉப்பன்றி நாகன் குமரனார்.
சொள் .
விரை தண் பறை மெல்லப் பறத்தல்.
நிவப்ப உயர்ந்து பறந்து செல்ல என்றபடி.
நாரை நிவப்பக் கானல் புலம்பின்று என்றது, கடலில் அகப்படுத்த மீன்களைக் கரையிற்போகட்டுச் செல்லுதற்கு இடையூறின்மை கூறியபடி.
நாரை நிவப்ப என்றாரேனும் இனம்பற்றிப் பிற பறவைகளும் கொள்ளப்படும்.
வேட்டம் ஆடுவார் சுரத்திலே செல்லும் வழக்கு வலியால் கடலைச் சுரமாக உருவகித் தார்.
எந்தை இரவில் மனைக்கட் செல்லும் என்பதும், யாய் அணங் கிற்குச் சிறப்பயரும் என்பதும், இரவுக்குறியின் இடையீடு கூறிய வாறு.
அணங்கு நெய்தற் றெய்வமாகிய வருணன்.
வண்டு பட விரிந்த..........
தண்பொழில் என்றது பகற்குறிக்குச் சிறந்த களம் சுட்டியவாறு.
தெய்ய, அசை.
அந்திலும் அசை யென்னலுமாம்.
மேள் மாயோன் மேய என்னுஞ் சூத்திரத்து அணங்குடை...........
.
செம்முக மந்தி ஆடும் நன்மர மருங்கின் மலையிறந் தோரே.
காவன் முல்லைப் பூதனார்.
.
தோழி, வாழி, சொள் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை முனியாது நல்குவர் என்றது, தோழியைப் பிறர் போற் கூறியதாகும்.
இனி அவர் நட்பின் இனியர், நல்குவர் என நீ முனியாது நல்ல கூறினும் என்றுரைத்தலுமாம்.
மறந்து மறத்தலால்.
பேஎய்த் தேர் வெண்டேர் எனவும்படும்.
தாகம் என்றது தாஅம் என விகாரமாயிற்று.
புலம் வேறு நற்புலம் என்றுமாம்.
அலங்குதலை வருந்துதற் கேதுவாகிய இடமுமாம்.
.
சாந்த மென்சினை தீண்டி மேவது பிரசந் தூங்கு சேட்சிமை வரையக வெற்பன் மணந்த மார்பே.
பேரி சாத்தனார்.
சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
விரை வாய் திறந்த பூவின் வாயைத் திறந்த என விரித்துக் கொள்க.
திறந்த என்னும் பெயரெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
கிள்ளை நம்மொடு கடிந்தோன் என்றது, எளியனாய் நம்முடனிருந்து கிளியை ஓட்டி உதவிபுரிந்த நன்மையாளன் என்றபடி.
அதனைத் தலைமகன் கேட்டு விரைய வரைந்து கொள்வா னாதல் பயன்.
அறியா வேலன் என்றது உண்மையை அறியாமலே, எதனையும் தெய்வத்தால் வந்ததென்று கூறுபவன் என்றபடி.
முன்கையும் பணைத்தோளும் தொல்கவின் பெறீஇய என்றுரைத் தாளேனும், மேனி தொல்கவின் பெறீஇய என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
.
அனைத்தால் தோழிநந் தொல்வினைப் பயனே.
கொடியூர்கிழார் மகனார் நெய்தற்றத்தனார்.
சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
உதிர, பூப்ப, அணிய, தவிர, துழைஇ, கல்லென இறுத்த வாடை என்க.
வலத் தன்மையாவது, இன்னலைப் பொறுத்து உயிர் தாங்கியிருக்கும் வலித்தன்மையாகும்.
தில்ல இடைச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
ஆகி ஆக எனத் திரிக்க.
.
மதுரை......
மள்ளனார்.
சொள் .
வலவ பாகனே .
தோழி தோழியே!
நாம் முன்னிய வினை முடிந்தன்று நாம் எண்ணி முயன்ற வினையும் முடிவுற்றது .
வினையும் முடிந்தன்று நீயும் தேர் விரைந்து ஊர்மதி.
விரை போகி போக எனத்திரிக்க.
மாச்சிறைப் பறவை போக, முல்லை வண்டினம் தவிர்க்கும் தண் பதக் காலை என்க.
போக என்பது நிகழ்வு உணர்த்திற்று.
தண்பதக்காலை கார்காலம்.
பறவை போதல் கார்காலத்து மாலை எனக் கொள்க.
என்னை, நெடுநீ ராம் பல் அடைப்புறத் தன்ன, கொடுமென் சிறைய கூருகிர் பறவை,.......
அதனைக் கூறிப் பாணன் தூது வந்தமையானும், வினை முடிந்தமையானும் விரைந்து தேரினை ஊர்மதி என்று தலைவன் கூறினான் என்க.
.
அம்மா அரிவை யொழியச் சென்மோ நெஞ்சம் வாரலென் யானே.
மதுரை மருதனிள நாகனார்.
சொள் .
நெஞ்சம் நெஞ்சே!
.
முடிபு நெஞ்சம்!
விரை உயிரினுஞ் சிறந்த.........
சென்றனரவர் என என்பது தலைவியின் கூற்றைத் தலைவன் கொண்டு கூறியது.
கள்விற்கும் மகளிர் தம் மனையின்கண் வைத்து விற்பராகலின், அரிய லாட்டியர் அல்கு மனை வரைப்பின் என்றார்.
பெறா அராகி என்றது, வேறு பொருள் பெறாமையால், என்க.
தலையை நீவுதல் அவற்கு மனவெழுச்சி யுண்டாக்கு தற்பொருட்டாம்.
தலைவர் ஒவ்வொருவரும் தம் புதல்வன் புன்றலை நீவுவர் எனக் கொள்க.
கானவர்கள் விலையாக யானைக்கோடு கொடுத்தலை, வேட்டுவர்.......
அத்தகைய கொடிய பாக்கத்திலே, நீ இரவிலே தங்கி இருள் கழிந்த பின் கானம் நீந்திச் செல் என்றான்.
வெள்ளென்பு ஒட்டகத்து அல்கு பசி தீர்க்கும் என்றது, அதற்கும் வேறு உணவு கிட்டாமை கூறியபடி.
.
பரணர்.
சொள் .
.
நெருநை ஆடினை என்ப நேற்று நீர்விளையாட்டயர்ந்தனை யெனப் பலரும் கூறாநிற்பர் .
முடிபு யாணர் ஊர!
விரை கள்வன் கரி கூறுபவன் பிறர் அறிய வெளிப்படுத்து பவன் என்றபடி.
இச்சொல்லின் உருவம் களவன் என்றும் காணப்படு கின்றது.
பொழிலிலும் யாற்றிலும் விளையாடினையென்ப என்றுரைத் தலுமாம்.
கரிகால் கரிகால்வளவன்.
வேளிர் குறுநில மன்னராகலின், சீர்கெழு மன்னர் என்றது, வேளிரும் வேந்தருமாகிய இருதிறத் தார்க்கும் பொது.
வேந்தர் என்றது, சேர பாண்டியரை.
கெடாத அழுந்தூர் என்றலுமாம்.
நெருநை ஆடினை, அலர் அழுந்தூர் ஆர்ப்பினும் பெரிது என்றது, அவ் வலர் விரைந்து பரவுதலை உணர்த்தியபடி.
.
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை மண்ணுதல் கழுவுதல்.
பகை பட மாறுபட்டுப் போர்செய்தலால் என்றபடி.
முனை வேட்டுவர் ஊர்.
சேட்சிமையை யுடைய மலையெனவும், பிறங்கல் மலை யெனவும் கூட்டுக.
.
வல்லே யென்முகம் நோக்கி நல்லை மன்னென நகூஉப்பெயர்ந் தோளே.
கபிலர்.
சொள் .
தோழி, அல்கல் நகை நீ கேளாய் நேற்று இரவு நிகழ்ந்து நகைக்கிடனாய செய்தியொன்றைக் கேட்பாயாக .
முடிபு தோழி!
விரை வயநாய் எறிந்து இளையர் எய்துதலை மடக்கிக் கான் ஒழிந்து ஆட்குறித்து நின்ற பன்றி என்க.
மொய்ம்பிற்கு ஏற்றின் இமிலும், பூச்சோர் மாலைக்குக் கயிறும் உவமையாம்.
இல் வந்து நின்றோன் என்பதனால் இரவுக்குறி வந்து நின்றான் என்பது பெற்றாம்.
நல்லைமன் என்றது குறிப்பு மொழி.
நச்சினார்க்கினியரும் பேராசிரியரும் இச் செய்யுளைத் தலைவி கூற்றாகக் கொண்டனர்.
.
நக்கீரனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, அம்ம நான் கூறுவதனைக் கேட்பாயாக .
பல்நாள் இ ஊர் அம்பல் எவனோ பல நாளாக இவ்வூரார் செய்யும் அம்பல் என்னையோ?
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை அரிகோல் அரித்தெழும் ஓசையைச் செய்யும் கோல்.
பொன் பொன்னாற் செய்த குப்பிக்கு ஆகுபெயர்.
சால் பதம் குவைஇ ஏறு முந்துறுத்து நெடுந்தேர் களிற்றொடு சுரக்கும் என மாறுக.
கோடை மேல் காற்று ஈண்டு அதன் ஒலிக்கு ஆயிற்று.
வயப்புலி தீண்டிய வயப்புலி மானைத் தீண்டிய என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
தீண்டிய என்னும் பெயரெச்சம் காரியப் பெயர் கொண்டது.
.
செல்லூர்கிழார் மகனார் பெரும்பூதங்கொற்றனார்.
சொள் .
எவன் கொல் இதற்குக் காரணம் என்னையோ?
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை மணம் புன்னைப் பூவின் மணம்.
விளையாட என்னும் எச்சம், காலத்தையும் இடத்தையும் குறித்துநின்றது.
தார், கண்ணி என்பவற்றின் பொருளைக் கடவுள்வாழ்த்துச் செய்யுளுரையிற் காண்க.
.
அரம்போழ் அவ்வளை நிலைநெகிழ்த் தோரே.
மாமூலனார்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
தூதும் சென்றன நாம் தலைவர்பாற் செலுத்திய தூதர்களும் சென்றுள்ளார்கள் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை செற்றும் செறியப்பெறும் என்றபடி வளை செறியப் பெறும் என விரித்துரைக்க.
செல்லல் உடற்றுன்பமும், படர் கூர்தல் உளத்துன்பமும் ஆம்.
மோகூர் மோகூர்க்கு மன்னனாகிய பழையன் ஆகுபெயர்.
மோகூர், வலம்படு குழூஉநிலை யதிர மண்டி என்புழியும் ஆகுபெயராதல் காண்க.
மோகூர் மன்னன் கோசர்க்குப் பணியாமையினாலே கோசர்க்குத் துணையாய் வந்த மோரியர் என்க.
மோரியர் தேர்நேமி யுருளும்படி மலையையறுத்து வழி செய்தமையை ஆய்நலம் தொலைந்த மேனியும் என்னும் அகப்பாட்டின் உரையிற் காண்க.
வாயுள் தப்பிய வாயினின்றும் தப்பிய உருபு மயக்கம்.
.
நக்கண்ணையார்.
சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
விரை இடம்படுபு அறியா என்றமையால், புலி எப்பொழுதும் ஏனை விலங்குகளை வலப்பக்கத்தே வீழ்த்தி உண்ணும் இயல்பினது என்பது பெற்றாம்.
முன்னர், புலியின் சிறப்புக் கூறினமையால், வாள் வரியும் என்னும் சிறப்பும்மை தொக்கதெனக் கோடலுமாம்.
புகல் வரல் விரும்புதல்.
ஆளி யாளி.
சிங்கம் புய்க்கும் அடுக்கம் எனவும் சோலை அடுக்கம் எனவும் கூட்டுக.
புய்க்கும் என்னும் பெயரெச்சம் இடப்பெயர் கொண்டது எமியேன் தமியேன்.
தொழில் மழை உழுதொழிற்கு உதவும் மழை என்றலுமாம்.
மழைதொழி லுதவ என்புழி நச்சினார்க்கினியர் இவ்விரு பொருளும் கொண்டமையுங் காண்க.
தெழி மழை என்னும் பாடத்திற்கு கனைக்கின்ற மழை யென்க.
மலர் உதிர வீசிப் பொழிந்த என்றமையால், பெரும்பெயல் என்பது பெறப்படும்.
காவலன் துயிலின்றிக் குளத்தைக் காத்தல்போல, அன்னையும் துயிலின்றி என்னைக் காக்கின்றனள் எனத் தொழில் உவமம் கொள்க.
மிகுபெயல், உப்புச்சிறை நில்லா வெள்ளம் போல, நாணு வரை நில்லாக் காமம் நண்ணி என்பது ஈண்டு அறியற்பாலது.
அவனும் யானும், அன்னையும் என்னும் உம்மைகள் கட்டுரைச் சுவைபட நின்றன எண்ணும்மையுமாம்.
கொல் அசை.
.
திங்கள் அன்னநின் திருமுகத்து ஒண்சூட்டு அவிர்குழை மலைந்த நோக்கே.
நக்கீரர்.
சொள் .
தாம் மயர் இறந்து உள்ளுப அவர் மறவியற்று என்றும் நினையாநிற்பர்.
முடிபு தோழி!
வாழி!
சாய், வௌவிப் பெருநிரை தரூஉம் எருமை என்க.
விரை வாடாப்பூ பொன்னானியன்ற பூவிற்கு வெளிப் படை.
பூவென்றது வெட்சி முதலிய போர்ப்பூவினை.
ஆடிய வெற்றிக் களிப்பால் ஆடிய என்க.
ஆடிய ஆர்ப்பு ஆடியகாலை எழுந்த ஆர்ப்பு.
இன் இசை இனிய இயங்களின் ஓசையுமாம்.
போன்ம் போலும் ஒப்பில் போலி.
வடாஅது நன்னாடு எனக் கூட்டுக.
பகை முனை என்றது, கரந்தையாரது போர் முனை.
பல்இனம் என்புழிப் பன்மை, மிகுதியை உணர்த்திற்று.
தழூஉப் பிணர் பிணர் தழூஉ என மாறுக தழுவுதல் பொருந்துதல்.
வல்சியராகிய கோவலரது தொழு அறை என்றியைக்க.
நிறை நிறைய.
உள்ளதை ஐ பகுதிப்பொருள் விகுதி.
மாக விசும்பு இருபெயரொட்டு.
திலகமொடு பதித்த திங்கள் அன்ன என்றது, இல்பொருள் உவமை.
திலகமொடு வேற்றுமை மயக்கம்.
சூடு குழையிற் பதித்த மத்தக மணி.
.
ஊர்நணித் தந்தனை உவகையாம் பெறவே.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்.
சொள் .
மகளிர் என்பது காண்க.
வடுக்கொளாஅ வடுக்கொள்ள என்பது திரிந்து நின்றது வடுச்செய்து என்றுமாம்.
பாராட்ட விளையாடும், நிலம்வடுக்கொள விளையாடும், மேற்செல விளையாடும் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
மணல் முற்றத்தே இளையோர் ஓடி விளையாடு தலின் அங்குள்ள சேவலும் பெடையும் மேலெழுந்து செல்வ வாயின.
அங்ஙனம்.
வினை நவில் புரவி குறிப்பறிந்து செல்லும் தொழில் பயின்ற புரவி என்றுமாம்.
பணை நிலை முனைஇய என்றதனால், அதுவும் விரைந்து சேறற்கண் மனவெழுச்சியுடையதாதல் கூறிய வாறாயிற்று.
உறுப்ப ஊடறுத்துச் செல்ல.
நெடிய இடை என்பது நெடியிடை என விகாரமாயிற்று.
மா குதிரையின் உள்ளம்.
அறிவுறாஅ அறிந்து தந்தனையாகலின், வாழி என விரித்துரைக்க.
.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சொள் .
தோழி, .
வங்கூழ் காற்று.
மாட ஒள்ளெரி.
கலங்கள் துறையறிந்து வருதற் பொருட்டு உயரிய மாடத்தின்மீது அமைக்கப்பெற்ற ஒள்ளிய விளக்கு.
இது கலங்கரை விளக்கம் எனவும்படும்.
வங்கம் நீகான் ஒய்ய ஆள்வினைப் பிரிந்த காதலர் என்றமையான், பொருளீட்டுதற்குக் கலத்திற் பிரிந்த தலைவன் என்பதாயிற்று.
பகன்றையின் மலர் வெண்ணிறமுடைய தாகலின் கருவிளை முரணிய பகன்றை மலர் எனப்பட்டது.
பகன்றை சிவதை.
தூங்க தூங்கச் செய்து என விரித்துரைக்க.
வீசி, வீச என்பதன் திரிபு.
வீச என்னும் பாடமே கொள்ளுதலும் ஆம்.
என உரையொடு எனவுரைக்கும் உரையொடு என விரித்துரைக்க.
உரையொடு செல்லும் அன்பினர் என்பது, சென்று உரைக்கும் அன்பினர் என்றபடி.
செல்லும் அன்பினர்ப் பெறினே என்றது தோழி அங்ஙனம் செய்திலள் என்பதனைக் குறிப்பிற் கூறியவாறாம்.
.
நீறுதலைப் பெய்த ஞான்றை வீறுசா லவையத்து ஆர்ப்பினும் பெரிதே.
மதுரைத் தமிழ்க்கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார்.
சொள் .
.
முடிபு ஊர!
பொய்யால்!
அறிவன் நின் மாயம்!
அதுவே கையகப்பட்டமை அறியாய்!
நிறைய அருந்தும் எனக் கூட்டுக.
அருந்தும் என்னும் பெயரெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
கையகப் பட்டமை என்றது தெளிய அறியப்பட்டமையை உணர்த்திற்று.
மூன்று கவராய கிளைகளின் நடுவே வைத்துப் பிணித்தலும் நீறுதலைப் பெய்தலும் அஞ்ஞான்று குற்றத்திற்கு விதிக்கும் தண்டங்களாம் என்க.
.
வெள்ளரா மிளிர வாங்கும் பிள்ளை எண்கின் மலைவயி னானே.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார்.
சொள் .
நின் அன்பிருந்தவாறு என்னே!
என்று தலைவன் தலைவியின் நடையை வியந்து பாராட்டினான் என்க.
கூந்தலை வாரி மலர்களைத் தொடுத்துச் சூடினாள் என்பது, தலைவனுடன் சேறற்கண் தலைவிக்குள்ள ஆர்வ மிகுதியைப் புலப்படுத்தியபடியாம்.
ஓம்பல் தன்னைக் காத்தலும் வண்டு மீட்டும் வாராமற் காத்தலுமாம்.
மிசைமரம் மரத்தின் மேற் பகுதி.
கோடு புற்றின் புடைப்பு.
.
ஆனா அரும்படர் தலைத்தந் தோயே.
பரணர்.
சொள் .
நெஞ்சே, வாழிய, .
முடிபு நெஞ்சே!
வாழிய!
விரை நன்னன் உதியன் என்பதனால், நன்னனுக்குச் சேர மன்னர் சார்பினால் உதியன் என்பதோர் பெயர் எய்திற்றுப் போலும்.
அருங்கடிப் பாழி அரிய அரண்வலியுடைய பாழிச் சிலம்பு அச்சிலம்பிலுள்ள நகருமாம்.
குறுமகள் நல்லகம் நசைஇ என்பதற்குத் தலைவியது நல்ல மனையின்கண் அவளைக்கூட விரும்பி என்றுரைத்தலுமாம்.
இதனால் தலைவன் இரவுக்குறியிற் சென்று அல்லகுறிப்பட்டு மீண்டமை பெற்றாம்.
மேள் மெய்தொட்டுப் பயிறல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இப்பாட்டு நெஞ்சினை இரவு விலக்கியது என்பர், நச்.
.
கயமனார்.
சொள் .
நெஞ்சு அமர் தகுவி என் உள்ளம் விரும்பும் தகுதியை யுடையாய்!
.
முடிபு நெஞ்சமர் தகுவி!
பனி நீங்கு வழிநாள் பாலெனப் பரத்தரு நிலவின் மாலைப்போது என்பது செல்லுதற்குரிய பொழுதும் இன்பம் பயப்பதாதல் தெரிவித்தபடி.
இளையரும் என்னும் பாடத்திற்கும் ஏவலாளர் என்பதே பொருள்.
வலிமா என்பது பாடமாயின், மா அசை.
அல மரல் என்னும் பாடத்திற்கு, நோக்கி மனங் கலங்காதே என்று உரைக்க.
இன்னும் தோய்க நின் முலை என்றது தோழி தலைவியை முயங்கியபடி கூறிற்று.
மேள் தலைவரும் விழும நிலையெடுத் துரைப்பினும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இவ் வகப்பாட்டு போக்குதற்கண் முயங்கிக் கூறியது என்றனர், நச்.
.
அன்பி லாளன் அறிவுநயந் தேனே.
மோசிக் கரையனார்.
சொள் .
கொளாஅ கொள்ள எனத் திரிக்க.
மண்டிலம் எல்லை கழுப்பி மழுக எனக் கூட்டுக.
மண்டிலம் மழுக என்பதனைக் கொண்டு கூட்டாது கிடந்தாங்கு நிறீஇ, எல்லானது எல்லை கழிப்பி உற என்று உரைத்தலுமாம்.
எனவே, எனது அறியாமையால் யான் எய்தும் துன்பத்திற்கு நீ வருந்துவதனாற் பயன் என்னை என்றாளாம்.
அடிதொறும் தலையெழுத் தொப்பது மோனை என்னுஞ் சூத்திரத்தில் கண்டற்........
ஒலிப்ப, கரையா டலவன்.....
செறிய என்பது அடிதொறும் முதுலெழுத்தொன்றி மோனைத் தொடை வந்தவாறு என்றார், பேரா.
அச் சூத்திரத்தில், அதற்கு இவ்வடிகளைக் காட்டி, இது சீர்வகையடி தொடுத்தது என்றார், நச்.
.
வல்வாய்க் கடுந்துடிப் பாணியுங் கேட்டே.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
ஆயிடை அருஞ்சுரத்து அல்கியேம்.
விரை காண்கம் யாம் காண்டற்கு.
ஏகென முன்னர் ஏகென்று உரைக்க என்க.
காண்கம் சிறுநனி ஏக என்றமையால், காண்டற்கு ஏற்ற அணிமையில் முன்னர்ச் செல்லுக என்றானாயிற்று.
மாகொள் நோக்கம் மாவடுவையொத்த கண்ணின் பார்வை யென்றுமாம்.
மேள் மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி என்னுஞ் சூத்திரத்து, இச்செய்யுள் மீண்டு வந்தோன் தோழிக்கு உரைத்தது என்றார், நச்.
.
பரணர்.
சொள் .
விரை பசுங் காடு என்றமையால் மழை பெய்து புல் முதலாயின தழைத்த காடு என்றபடியாம்.
அரில் பவர் மயக்கி என்றது, கொடி முதலாயின மண்ணிற் புதைந்து மடியுமாறு செய்து என்றபடி.
பல பல ஏர்.
இடு முறை நிரம்புதலாவது பொருந்திய எருக்களை நிரம்ப இடுதல்.
ஆகு வினை களை கட்டல், நீர்ப்பாய்ச்ச லாகிய தொழில்.
பயறு கூலப்பொருள்களுள் ஒன்று.
வாய் மொழித் தந்தை என்றதனால், தன் பசு புகுந்து மேய்ந்ததனை மறையாது உண்மையுரைத்தனன் என்பது பெற்றாம்.
கண் களைந்து அருளாது என்றதனை, அருளாது கண்களைந்து என்று மாறுக.
பயற்றிலே ஆ புகுந்த சிறு பிழைக்காக உண்மையுரைத்த தந்தையை.
சினம் மாறிய என்றது, சினம் நீங்கி உவகை எய்திய என்றபடி.
அந்தீங் கிளவி ஆகுபெயர்.
நிரம்பியாகு என்பது நிரம்பிய வரகு என்றிருக்க வேண்டும் என ஒருசாரார் கூறியது பொருந்துவதன் றென்க.
.
வருமுலை முற்றத் தேமுறு துயிலே.
கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார்.
சொள் .
.
மன் அது கழிந்ததே!
என் வளநகர் விளங்க, துனியின்றி, என்பேதை வருமுலை முற்றத்து ஏமுறு துயில் இனிதினிற் புணர்க்குவென் மன்.
விரை கயம் கண் கண் அசையுமாம் மீன்க ணற்றதண் சுனையே, என்புழிப்போல.
ஒற்றிக் கோடுகொள் என்பதற்குக் கோட்டினை இடமாகக் கொண்டு மறைந்து அறியும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
வன்கண் கலங்காமை வன்கண் குடிகாத்தல் என்புழி அப்பொருட்டாதல் காண்க.
காளைக்க காளை திறத்தில் வேற்றுமை மயக்கம்.
அன்னோ இரங்கற் பொருள்தரும் இடைச் சொல்.
ஓம்பிக் காக்கும் என்றது குறிக்கொண்டு காக்கும் என்றலுமாம்.
குறிக்கொண்டு காத்தலாவது, வறிஞன் ஓம்புமோர் செய்யெனக் காத்தல். .
வெஞ்சின வேந்தன் பாசறை யோரே.
உம்பாற்காட்டு இளங்கண்ணனார்.
சொள் .
பெரிய சூடிய பெரிய கண்ணிகளாகக் கட்டிச் சூடிய என்றுமாம்.
எல் ஈண்டுப் பகல்.
பேரிசை முழக்கமொடு சிறந்து கார்ப்பருவத்துடன் மயங்கிக் கூதிர்ப்பொழுது நின்றன்று என்றுரைத்தலுமாம்.
தம் நிலை என்றது, நாம் இறந்துபடின் பின் அவர் எய்தும் துன்பம் என்க.
இன்ன காலத்து வருவேன் என்று உரைத்த சொல் தவறலாகாது என்னும் இயல்பு என்றுமாம்.
.
மாமூலனார்.
சொள் .
நம்மினும் வலிதா தூக்கிய பொருள் நம்மைக் காட்டினும் உறுதியுடைத்தாக ஆராய்ந்து துணிந்த பொருள் .
முடிபு தோழி!
வாழி!
நந்தர் பாடலிக் குழீஇப் பின்பு கங்கைநீர் முதற்கரந்த நிதியங் கொல்லோ!
எவன்கொல்!
விரை உகந்து உயர்ந்து உகப்பே உயர்தல் என்பது உரியியல்.
இமயம் பனிமலை யாகலானும், அது பொன்மலை எனவும் படுதலானும் பனியூர் அழற்கொடி கடுப்பத் தோன்றும் இமயச் செவ்வரை என்றாள்.
உகந்து தோன்றும் இமயச் செவ்வரை என்க.
மானும் கொல்லோ என்றது, அத்துணைப் பெரியதொன்றோ என்றபடி.
நந்தர், பாடலியை ஆண்ட அரசருள் ஒரு பிரிவினர்.
நந்தரது பாடலி என்க.
குழீஇக் கரந்த நிதியம் என்க.
நந்தன் வெறுக்கை என முன் இவ்வாசிரியராற் சுட்டப் பெற்றதும் இதுவே.
பாவை என்றது தோழியை.
யாம் ஒழியச் சுரம் இறந்தோர் எனக் கூட்டுக.
அணங்கு அரும் மரபிற் பேஎய் பிறரால் வருத்துதற்கரிய தன்மையையுடைய பேய் என்றுமாம்.
ஒராஅ ஒருவாது ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
குராலின் ஓசை கடிப்பு உருண்டு ஒலிப்பிக்கும் துடியின் ஓசை போல்வதாகலின் உருட்டும் எனப்பட்டது.
உருள் துடி மகுளியின்.....
இசைக்கும் என முன் வந்திருப்பதுங் காண்க.
தூங்கும் என்னும் பெயரெச்சம் இடப்பெயர் கொண்டது.
தூங்கும் வேங்கடம் எனவும் யானையையுடைய வேங்கடம் எனவும் தனித்தனி கூட்டுக.
தழீஇ தழீஇய என்னும் பொருட்டு தழீஇய என்றே பாடம் கோடலுமாம்.
.
திருமணி விளக்கின் அலைவாய்ச் செருமிகு சேஎயொடு உற்ற சூளே.
பரணர்.
சொள் .
மகிழ்ந தலைவனே!
முடிபு மகிழ்ந!
விரை பாயம் விருப்பம் பாயம் பாடி என்பதற்கு விருப்ப மானவற்றைப் பாடி என நச்சினார்க்கினியர் உரைத்தமை காண்க.
இனி பாஅய புதுப்புனல் என்றாதல் பராஅய புதுப்புனல் என்றாதல் பாடமிருப்பின் பரந்த புதுநீர் என்க.
அந்தில் என்பது பாடமாயின் அவ்விடத்தே என்றுரைக்க.
தலைப்புணை புணையின் தலைப்பு தார் பூண் களிற்றிற் றலைப்புணை தழீஇ என முன்னரும் வந்துள்ளமை காண்க.
ஈர் அணி ஈரிய அணி நீராட்டிற்குரிய அணி என்றபடி.
கலைஇ கலந்து கொண்டு என்றபடி.
ஏவல் மேவாராகிய பொருந்தலர் எனக் கூட்டுக.
இமிழ் ஒலி ஆரவாரம்.
சூளே அவலமாகின்றது என விரித்துரைக்க.
.
நயந்தோர்ப் பிணித்தல் தேற்றா வயங்குவினை வாளேர் எல்வளை நெகிழ்த்த தோளே தோழி தவறுடை யவ்வே.
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
இருப்பை வான்பூ எண்கின் ஈரினம் கவர, முசுவினம், கழை பாய்தலின், வெண்ணெல் வெவ்வறைத் தாஅய்ப் பொரியும் சுரம் என்க.
விரை அன்பு கலந்து கூறி வஞ்சினம் செய்தோர் என்க.
அறாஅ வஞ்சினம் நீங்காமையைப் புலப்படுக்கும் சூளுறவு.
எற்று எவன், என்னை, ஈர் இனம் கரிய கூட்டமுமாம்.
முசுவானது மை பட்டன்ன மாமுக முசுக்கலை என இங்ஙனமே பிறாண்டும் கூறப் பட்டுள்ளது.
.
வடமவண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார்.
சொள் .
.
முடிபு தோழி!
வாழி!
விரை அறியாய் முன்னிலை ஏவல் உடன்பாடு.
காதல் ஈண்டுக் கூட்டம் என்னும் பொருட்டு.
நாடாய் கூறுதி அறியாய் எனக் கூட்டுக.
அதன் பயன் தலைவி குறை நயப்பாளாவது.
.
கண்பனி துடைமார் வந்தனர் விரைந்தே.
மதுரை மருதனிள நாகனார்.
சொள் .
தைஇ நின்ற தண்பெயல் கடைநாள் தைத் திங்களில் எஞ்சி நிற்கும் குளிர்ந்த பெயலின் இறுதி நாட்களில் .
.
மழவர் என்பார் வெட்சி மறவர் தறுகணாளர் கரந்தை மறவர்.
பல் பெயர் என்புழி, பெயர் என்பது பொருள் ஆவது படிவம் என்க.
தறுகணாளர் நல்லிசை நிறுமார் நெடு கல் குயின்ற பல்பெயர் என்க.
தைஇ நின்ற தைத் தன்மை நிலை பெற்ற என்றுமாம்.
துயல்வர இயம்பக் குரவை அயரும் என்க.
விரைந்து வருவார் என்பதனை வந்தனர் விரைந்து எனத் துணிவுபற்றி ஓதினாள் என்க.
.
நும்மூர் உள்ளுதிர் நோகோ யானே.
சாகலாசனார்.
சொள் .
முடிபு மெல்லம் புலம்ப!
பேடை உயங்கும் கங்குலும் நும் ஊர் உள்ளுதிர் என்றது.
தனது கூட்டமின்மையால் தலைவி எய்தும் வருத்தத்தைச் சிறிதும் கருதாது தலைவன் செல்லும் கொடுமையை விளக்கியபடியாம்.
.
கண்ணிடை புரையும் நெடுமென் பணைத்தோள் திருந்துகோ லாய்தொடி ஞெகிழின் மருந்து முண்டோ பிரிந்துறை நாட்டே.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார்.
சொள் .
உளதாயிற் செல்க.
விரை சேவல் பெடையொடு போகிப் பரல் தேர்ந்து உண்டு நெல்லி அஞ்சினையிலிருந்து அகவும் அத்தம் என்க.
மரல் வாடிய நனந்தலை.
வானீங்கு நனந்தலை எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
கோட் சுரம் ஆறலைப் போராலும் கொடு விலங்குகளாலும் உண்டாம் ஊறுபாட்டினை யுடைய சுரம்.
வந்த நீர் நசை என்புழிப் பெயரெச்சம்.
காரண காரியப் பொருட்டாய் நின்றது.
களி மலி கள்ளின் எனக் கொண்டு களிப்பு மிக்க மதுவினையுடைய என்றுரைத்தலுமாம்.
.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்.
சொள் .
விரை நெடுங்கோடு மலைக்கு ஆயிற்று.
விடராகிய முகை என்க.
பணியலை முனியான் என்பது பாடமாயின், தாழ்ந்து நிற்றலை வெறாது என்று பொருள் உரைத்தல் வேண்டும்.
இப் பாடம் பொருந்து மேற் கொள்க.
புகுதரும் புகா நிற்க அங்ஙனம் புகும் என வேறறுத்து உரைக்க.
வேல் உடைமையானும் அஞ்சாமையானும் கண்ணி நாற்றத்தானும் தலைவனை முருகென உணர்ந்தாளென்று கொள்க.
சிறைப்புறத்தானாகிய தலைவன் கேட்டு வரைந்து கொள்ளுதல் இதன் பயனாம் என்க.
.
புலவர் புகழ்ந்த நாணில் பெருமரம் நிலவரை யெல்லாம் நிழற்றி அலரரும்பு ஊழ்ப்பவும் வாரா தோரே.
ஒளவையார்.
சொள் .
நிலத்திலிருந்து வானிலே விசைத் தெழுந்த வெண்குருகு வானில் விசையுடன் எறியப்பட்ட வெள்ளிய கூதாளி மலர் போல்வதாயிற்று.
குருகுபல நிரைந்து சென்றமையின் கூதள மாலைபோல என்றார்.
போது காலைப்பொழுது.
இப்பாட்டு உருவகம்.
அம்பல் முகிழ் முகிழ்த்தல் பிறர் பழியினைச் சிலர் கூடிச் செவிச் சொல்லாகப் பேசுதல்.
காதல் ஈண்டு வேட்கை நோய்.
அம்பலால் நோய் வளருமென்பது, ஊரவர் கௌவை எருவாக அன்னை சொல், நீராக நீளுமிந் நோய் என்பதனால் அறிக.
மகளிர்க்கு நாண் உயிரினும் சிறந்தது என்று புலவர் பலரானும் போற்றப்படுதலின், புலவர் புகழ்ந்த நாண் எனப் பட்டது.
நாண் இல் பெருமரம் என்றதனை, நாண் இன்மையாகிய பெரு மரம் எனப் பொருள் கொள்க.
அலர் பலர் அறியப் பேசும் பழிமொழி.
இங்ஙனம் உருவகங்களைக் காரண காரிய முறையால் அமைத்திருப்பது ஒளவையாரது நல்லிசைப் புலமையின் எல்லையில் பெருமைக்குச் சான்றாகுமாறு அறிக.
வாராதோர் என்பதனை வாராராயினர் ஆதலின், அங்ஙனம் வாராத நம் தலைவர் என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
ஆகலின் நம் துயர் அறியார் கொல்லோ என்றியைக்க.
.
இடைக்காடனார்.
சொள் .
முடிபு பாக குறுமகள் உறைவுஇன் ஊர் தண் நறும் புறவினது.
விரை அர, குறியதன் இறுதிச் சினைகெட உகரம் பெறாது வந்தது.
அழிதுளி மிக்க துளி.
கற்புடை மகளிர் முல்லை மலரை விரும்பி அணிவாராகலின், நறுமலர் முல்லை சான்ற கற்பின் என்றான்.
.
கயமனார்.
சொள் .
வளமனைக் கிழத்தி வளம் பொருந்திய மனைக்கு உரியளாகிய செல்வியே!
விரை நீரின் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
மடையினள் மடுத்தவளாய்ச் சொரிந்து என்றபடி.
எடுத்த வளர்த்த வயலைப் பந்தர் என மாறுக.
பேதை யல்லை மேதையங் குறுமகள், பெதும்பைப் பருவத் தொதுங்கினை புறத்தென என முன் வந்தமையுங் காண்க.
பெண் பெண்மை, பெண்டன்மை.
கண்ணார்ந்த........
பெண்ணன்று புனையிழாய் என்புழிப் பெண் இப் பொருட்டாதல் காண்க.
பெண் ஈறாக எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
கூழை நொச்சி தழையணியின் பொருட்டுக் கொய்து குறைந்த நொச்சி என்றுமாம்.
கீழது வண்டலும் என்று இயையும்.
கண்ணுடையீர் காண்டிரோ என்றது காணில் ஆற்றீர் எனத் தாய் தன் ஆற்றாமை தோன்றக் கூறியபடியாம்.
மேள் ஏமப் பேரூர் என்னுஞ் சூத்திரத்து, வெம்மலை அருஞ்சுரம்........
.
வருந்துக தில்லயாய் ஓம்பிய நலனே.
பரணர்.
சொள் .
.
விரை வாளைப் போத்து ஆண் வாளை நீர் வாழ் சாதியுள் அறுபிறப் புரிய என்பதனால் வாளை போத்து எனப்பட்டது.
நாரை கள்வன்போலச் சாஅய் ஒதுங்கும் ஊரன் என்றதனால், தலைவன் மறைவிற் பிறரை நாடுவன் என்பது குறிப்பித்தவாறாயிற்று.
நாண் உண்டோ நாணியிருத்தலாற் பயனுண்டோ என்றபடி.
வருகதில் என்புழி வந்தால் இன்னது செய்வல் என்னும் பொருட்டாகலின் தில் ஒழியிசைக் கண் வந்தது.
அவன் பெண்டிர் என்றது, தலைமகட்குப் பாங்காயினாரை.
ஆர்வு உற்று விரும்பி, இவறுதலை மேற் கொண்டு ஆர்வுற்று ஈட்டியோன் என்க.
இச் செய்யுள் காமக் கிழத்தி சேரிப்பரத்தையைப் புலந்து கூறியதென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
.
வாரார் தோழிநங் காத லோரே.
கருவூர் நன்மார்பனார்.
சொள் .
ஆய் இழை ஆய்ந்த அணிகலனுடைய தோழியே!
.
முடிபு ஆய் இழை!
நம் காதலோர் வாரார் என் செய்வாம்.
தவலில் உள்ளமொடு எஃகு துணையாக.....
ஈரமில் வெஞ்சுரம் இறந்தோர் என்றது தலைவனுடைய ஆண்மையையும் அஞ்சாமையையும் கூறியபடியாம்.
கடையலங்குரலகடையல் தயிர் கடைதல் அம் அசை.
பொத்து பொந்து வலித்தல் விகாரம்.
துதைமயிர்ச் சேவல் எனக் கூட்டுக.
சிதர் வண்டு.
சிதர்ந்து சிதர்ந்திட.
உகுத்த என்னும் பெயரெச்சம் காலப்பெயர் கொண்டது.
.
அணிகிளிர் நெடுவரை யாடிய நீரே.
கபிலர்.
சொள் தோழி!
.
முடிபு தோழி!
விரை கொள்ளை நீர்ப் பெருக்கு.
ஆயின் ஆதலால்.
பரியாற்றில் அணை கோலுவார் நிறுத்தம் குதிரை மரம் பரி நிறுத்துவார் என்பது காண்க.
தலைவன் இதனைக் கேட்டு விரைந்து வரை வானாதல் பயன்.
.
அன்னமாண் பெடையின் மென்மெல இயலிக் கையறு நெஞ்சினள் அடைதரும் மையீர் ஓதி மாஅ யோளே.
இருங்கோன் ஒல்லையாயன் செங்கண்ணனார்.
சொள் நெஞ்சே!
.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை ஒட்டாது உறையுநர் ஒட்டார், பகைவர்.
மென் முலை முற்றம் கடவாதோர் என்றது போகம் வேண்டி ஆள்வினையாற் பொருள் ஈட்டாதவர் என அதன் காரியத்தை உணர்த்திற்று.
பொருள் ஈட்டாதவர் நட்டாரது வறுமையையும், சுற்றத்தாரது துன்பத்தையும் பகைவரது மிகுதியையும் களைதல் ஆற்றார் என்க.
செறுவோர் செம்மல் வாட்டலும் சேர்ந்தோர்க், குறுமிடத் துய்க்குமுதவி யாண்மையும், இல்லிருந் தமைவோர்க் கில்லென் றெண்ணி என்பதும்.
அச் செய்யுளின் உரையும் ஈண்டு அறியற்பாலன.
பொத்திய ஈண்டு மூண்ட என்றபடி.
அவியா உழந்து என இயையும்.
யாழ் குயில் என்பன ஆகுபெயர்.
சீறியாழ் துயிலெடுப்பும் என்றது, துயிலெடைநிலை பாடுதலைக் குறிப்பித்த வாறு.
புனல் தெளி காலை இளவேனிற் காலம்.
காலையும் உம்மை, சிறப்பும்மை.
.
நெய்தல் தலைமகளைக் கண்ணுற்று நீங்குந் தலைமகன் தன்னெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
அம்மூவனார்.
சொள் .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை பொன் அடர்ந்தன்ன பொன் தகடாயினாற்போன்ற செருந்திமலர் என்றுரைத்தலுமாம்.
விழுப்பொருள் பொன்.
கலம் அணிகலம்.
நிறை நிறைய.
மருவுதல் பயின்று வதிதல்.
உப்புடன் உழத்தலாவது உப்பு விற்றுத் திரிந்து வருந்துதல்.
படுத்தல் அகப் படுத்தல் அவன் வயம் ஆக்குதல்.
அடுத்தல் சார்ந்திருத்தல்.
தருகுவன் கொல்லோ என்றமையால்.
தருவானாயின் அவ்வாறு செய்தும் அவளைப் பெறக்கடவேம் என்று தலைமகன் நெஞ்சிற்குக் கூறினான் என்க.
நச்சினார்க்கினியர் இச் செய்யுளைத் தலைவன் பொருள்வயிற் பிரியக் கருதியதாகக் கொண்டு உரைப்பர்.
.
மாமூலனார்.
சொள் .
செய்வது தெரிந்திசின் நாம் இனிச் செயற்பாலதனை ஆராய்ந்து காண்பாயாக.
விரை அகலுள் அகன்ற இடத்தையுடைய ஊர் அகலுளாங் கண் அறியுநர் வினாயும் என்புழி நச்சினார்க்கினியர் உரைத்தமை காண்க.
அச்சம் அச்சு எனக் குறைந்து நின்றது.
கூறிய சொல்லாவது நின்னிற் பிரியேன் என்று பலகாலும் தெருட்டிய சொல்.
அஞ்சாது சென்றனர் என்று இயையும், நொவ்வு இயல் கனை குரல் கணை விரைந்து செல்லுதலால் எழும் ஓசை.
பறை அறைந்தன்ன அலர் பறையறைந்தாற் போல யாண்டும் பரந்து வெளிப்படும் அலர்.
அலர் நமக்கு ஒழித்து என்றது, அலராகிய துன்பம் ஒன்றையே நமக்கு உரியதாக்கிச் சென்றனர் என்றபடி.
.
குறிஞ்சி இரவுக்குறிக்கண் தலைமகன் சிறைப்புறமாகத் தோழி தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்ச் சொல்லியது.
தொல் கபிலர்.
சொள் .
தோழி!
விரை நீர் திகழ் சிலம்பு நீர் வெளிப்பட்டு விளங்கும் மலை மாரிக்கண் உண்ட நீரினைக் கோடைக்கண் உமிழும் மலையென்க.
கண் பொருது கண்ணொளியுடன் மாறுபட்டு கண் வழுக்குற விளங்கும் என்றபடி.
பொன்னுடன் மணி கிளர்ப்ப என்க.
ஆலி நீர்த்திரள் என்னும் பொருளது ஆலம் நீர்.
தெண்ணீர் தெளிந்த நீர் என்றே கொண்டு ஆலி பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது என்றலுமாம்.
அவற்றை முத்தமொடு கூட்டி எனச் சில சொல் வருவித்துரைக்க.
ஒருங்குடன் சாற்றி என்னும் பாடத்திற்கு ஒருங்கே விலை கூறி எனப் பொருள் உரைக்க.
எந்தை நின்னை அவனுக்குக் கொடுத்தல் ஒருதலை என்பாள் எதிர்ந்தனன் கொடை யெனத் துணிவு பற்றிக் கூறினாள்.
எதிர்ந்தனன் கொடை என்பதற்கு நின் பொருட்டுத் தலைவன் கொண்டுவந்த பொருட்கொடையை ஏற்றுக் கொண்டனன் என்றலுமாம்.
தலைவன் கேட்டு விரைந்து வரைய வருவானாதல் இதன் பயன்.
யாயும் அவனே என்பது தாய் தெய்வத்தைப் பராவுங் குறிப்பினதென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
இச்செய்யுள் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியதெனக் கொள்ளின், நின் என்னும் இடங்களில் நம் என உரைத்துக் கொள்க.
ஆக்குதும் பலி என்பது பாடமாயின் பலி அமைப்போம் என்று உரைக்க.
.
வண்ணம் மூதாய் தண்ணிலம் வரிப்ப இனிய ஆகுக தணிந்தே இன்னா நீப்பின் நின்னொடு செலற்கே.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சொள் .
தலைவ!
.
இன்னா நீப்பின் நின்னொடு செலற்கு துன்பத்தைத் தரும் பிரிவின்கண் நின்னுடன் போதற்கு .
முடிபு தலைவ!
விரை அஞ்சிய அஞ்சி உடன்போக்கு வலித்த என்றபடி.
விதுப்புறுதல் ஆர்வமுடன் விரைதல்.
சில் உணா மான் உண்டு எஞ்சிய சிறிய உணவு தினை முதலியன.
சேட்புலத்தினின்று ஒலித்தலால் குடிஞையின் குரல் மென்குரல் எனப்பட்டது.
கவினி கவின எனத் திரிக்க.
புல் புறக்காழனவாகிய பனை முதலியனவுமாம்.
உடன்போக்கானது தனக்கும் தாய் முதலாயினார்க்கும் இன்னாமை விளைத்தலின் அதனை இன்னா நீப்பு என்று தோழி கூறினாள் என்க.
.
முல்லை வினைமுற்றிய தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
இடைக்காடனார்.
சொள் .
விரை கண்ணவாகிய குறுமுயல், கூரலையுடைய குறுமுயல் என்க.
கூரல் மயிர்.
நிறை நீர்ச்சால்.
புன்புலம் முல்லைநிறம்.
முன்றில் நிறை நீர் கண்டு உண்ணும் புன்புலம் என்றமையால், முல்லை நிலத்து ஊர்கள் எனப் பொருளுரைக்கப்பட்டது.
புறவினது ஆகலின் நம் தேரினை ஆண்டு விரைந்து செலுத்துக எனத் தலைமகன் பாகற்குக் கூறினான் என்க.
நெஞ்சிற்குக் கூறியதாயின், தலைவியிருக்கும் ஊர் புறவினது நாம் இன்னும் ஈண்டுளோம்!
என்றான் என்க.
.
வாராய் தோழி முயங்குகம் பலவே.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார்.
சொள் .
தோழி, .
காதலர், நம் காதலர் .
வாராய் முயங்குகம் பலவே ஆகையால் நாம் பன்முறை முயங்குதற்கு வருவாயாக.
முடிபு தோழி!
விரை அகல என்னும் எச்சம் என்றனர் என்பதன் முதனிலை கொண்டு முடியும்.
காடு தேர் பிணை காட்டிலே ஆண்மான் இருக்குமிடத்தை ஆராய்ந்து திரியும் பிணை.
ஓடு குறங்கு ஓடுதற்கு ஏதுவாகிய குறங்கு.
செந்நாய் ஏற்றை வெயில் புலந்து இளைக்கும் வெம்மைய என்றது, காட்டின் வெம்மை மிகுதி கூறியபடி.
வெம்மைய அத்தம் எனவும், வம்பலர் மரம் ஏறி எருவை ஆடு செவி நோக்கும் அத்தம் எனவும் இயையும்.
ஏறு எறிதல் கூருகிர்ப் பருந்தின் ஏறுகுறித்தொரீஇ என்றதனாலும் இஃது இப் பொருட்டாதல் அறியப்படும்.
செவ்வி செவி என்றாயது.
உணவு குறித்து எழுந்த பருந்து விசும்பிலே இயங்கும் திசைபற்றி, காட்டின் இயல்பு அறியப்படுமாகலின், வம்பலர் அதனை நோக்குவாராயினர் என்க.
.
மருதம் வரைந் தெய்துவலென்று நீங்குந் தலைமகன் தலைமகளை ஆற்றுவித்துக் கொண்டிருத்தல் வேண்டுமென்று தோழியைக் கைப்பற்றியது.
நும்மோ ரன்னோர் மாட்டும் இன்ன பொய்யொடு மிடைந்தவை தோன்றின் மெய்யாண் டுளதோவிவ் வுலகத் தானே.
ஓரம் போகியார்.
சொள் .
.
முடிபு தண் துறை ஊர!
விரை குறுமகளிர் காஞ்சி நிழலில் வெண்மணற் குவைஇ கருப்பு உலக்கையால் இடைநுடங்கத் தமர் வளம்பாடிக் குறுவழி என்க.
தமர் என்றது, தம் திணை முதல்வர்களையும் அரசர் முதலா யினாரையும் குறிக்கும்.
அருந்திய சிறுசிரல் என்றதனால் வராஅல் என்னும் பாடம் பொருந்தாமை அறிக.
பாட்டினைக் கேட்டு உறங்கும் என்க.
விழையா உள்ளம் என்றது, இயல்பிலே நன்றல்லதனை விரும்பாத உள்ளம் என உள்ளத்தின் தூய்மை கூறியபடி.
கேட்டவை தோட்டியாக என்றமை யால், உள்ளமாகிய யானையை என்க.
இஃது ஏகதேச உருவகம்.
ஆசிரியர் நக்கீரனாரும் இச் செய்யுளின்கருத்து இதுவேயாகக் கொண்டுள்ளார்.
மேள் குறியெனப் படுவது....
சூளுறல் வேண்டுமோ?
பொய்த்தலும் வாய்த்தலும் உடையாரன்றோ சூளுறுவர்?
மெய்யல்லது சொல்லாதார்க்குச் சூளுறவு வேண்டுமோ?
நின் கண்ணும் பொய்யுண்டாயின் மெய்யென்பது இவ்வுலகத்து நிலைபெற்றவழி இல்லையாகாதே?
என்னும் என்று உரைத்து அதற்கு உதாரணமாக இச்செய்யுளைக் காட்டினர், நக்கீரர்.
உள்ளுறை யுவமம் இதற்கு ஏற்குமாறு உணர்க என்றும் கூறினார், நச்.
.
குடவாயிற் கீரத்தனார்.
சொள் .
அளியள்.
விரை தொகு விரல் குவைஇ என்றது, மகளிர்க்கு வருத்தம் மிக்க வழி நிகழ்வதொரு நிகழ்ச்சி.
படிவம் நோன்பு.
வேறு துணையின்றி யென்பான், பகல் துணையாக என்றான்.
தான் விரைந்து சென்று அவளது வருத்தத்தைப் போக்கமுடியாமை கருதி அளியள் தானே என்றான்.
கந்து பொதியிலின்கண் தெய்வம் உறையும் தறி அதன் அடி கரிதாயிருத்தலின் மாத்தாட்கந்து எனப்பட்டது.
அங்குடிச் சீறூர் முன்பு அழகின் குடியிருப்பினதா யிருந்த சீறூர் என்க.
இட்டிகை செங்கல் ஈண்டுப் பலிபீடம் அதன்கண் பலியிடப் பெறாமையின் நரைக்கண் இட்டிகை எனப் பட்டது.
பிணையின் வெப்பத்தைத் தணித்தற்காக ஏறு அதன் புறத்தினை நக்கும் என்க.
நோக்க அலைக்கும் மாலை என்க.
அரம்பு குறும்பு.
புன்கண் மாலைக் குறும்பெறிந்து ஓட்டி என்றார் இளங்கோ வடிகளும்.
நிரம்பா நீளிடை செல்லத் தொலையாத நெடிய வழி.
.
மகளிர் மாங்காட்டு அற்றே துகளறக் கொந்தோ டுதிர்த்த கதுப்பின் அந்தீங் கிளவி தந்தை காப்பே.
விற்றூற்று மூதெயினனார்.
சொள் .
.
நின் உள்ளம் சிறக்க நின் எண்ணம் சிறப்புறுவதாக சென்மதி சென்று வருவாயாக.
முடிபு தலைவ!
மார்பினை, கண்ணியை, ஏனல் எவ்வங்கூறிய வைகலும் வருவோய்!
நின் மலை ஆரம் நீவிய என்றதனால், தலைமகன் அம்மலை நாட்டிற்குத் தலைவன் ஆதல் பெற்றாம்.
புதுப் பூவாலாகிய கண்ணியையுடையை என்று இயையும்.
முருகு முரண் கொள்ளல், பிற பூக்களின் மணத்துடன் மாறுபடுதல் முருகனுடன் மாறுபடத் தக்க கண்ணியை யுடையையாய் என்றலுமாம்.
தீயினால் காட்டினை யெரித்துத் திருத்திய கொல்லையாகலின், எரிதின் கொல்லை எனப்பட்டது.
எவ்வங் கூறுதல் கெடுதி வினாதல் முதலியனவும் ஆம்.
அடுக்கத்து எம் தனிமை காண்டலின் என்றமையால் பிறவழித் தனித்துக் காண்டல் அரிது என்பதாயிற்று.
நெடிய என்பது நெடி என விகாரமாயிற்று.
குன்றத்து இரங்கும் அருவி இழிதரும் படாஅர் என்க.
இழிதரும் என்னும் பெயரெச்சம் இடப்பெயர் கொண்டது.
படாஅர் சிறுதூறு குறுங்காடு எனலுமாம்.
குட்டியை ஈன்ற மந்தி என்பது தோன்ற ஆண் குரங்கு பார்ப்பின் தந்தை எனப்பட்டது.
தந்தை பழச்சுளை தொடினும் எனப்பட்டது.
ஏய்க்கும் ஏயும் என்றபடி.
எனவே, மகளிரே யுறையும் மாங்காடு எனும் பதி, தெய்வத்தின் காப்பு மிக்குடையதென்பது போதரும்.
கொந்தோடு கொந்துகளை வேற்றுமை மயக்கம்.
.
பகுவாய்ப் பல்லி படுதொறும் பரவி நல்ல கூறென நடுங்கிப் புல்லென் மாலையொடு பொருங்கொல் தானே.
எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார்.
சொள் .
விரை பதுக்கு பதுக்கை, வழிச் செல்வார் அதிரலைப் பலிக்குக் கூட்டும் என்க பலியாகக் கூட்டும் என்றலுமாம்.
ஆய்மடத் தகுவி வருந்தல் ஆனாது இழைத்த சுவர் நோக்கி நினைந்து என்று இயையும்.
கை சிறிது அவிழினும் உயவும் ஆய் மடத் தகுவி என்றது அவளது இளமை கூறியபடி.
இழைத்த கோடிட்ட, நோக்கி என்றது, சென்ற நாட்களையும் செல்லக்கடவ நாட்களையும் எண்ணி யறிந்து என்னும் காரியம் தோன்ற நின்றது.
சேக்கை அணைசேர்பு அசைஇ மதன் அழி இருக்கையள் என்றது, தலைவி துயிலின்றி வருந்துதலை உணர்த்திய படி.
படுதல் ஒலித்தல்.
நல்ல என்றது, தலைவன் வரவு என்றபடி.
மாலையொடு மாறுபடுதலை மாலையோ அல்லை மணந்தார் உயிருண்ணும் வேலைநீ வாழி பொழுது என்பதனால் அறிக.
.
மணியேர் மாணலம் ஒரீஇப் பொன்னேர் வண்ணங் கொண்டவென் கண்ணே.
நக்கீரர்.
சொள் .
தோழி, .
முடிபு தோழி!
விரை குடுமி சூடு உச்சியின் கண்ணதோர் உறுப்பு.
அள்ளற் புலம் நாட்போகிய என மாறுக.
போகிய சிறாஅர் அவ்வலைச்சேவல் பட்டென என்று இயையும்.
அல்குறு பொழுது தனித்துத் தங்கியிருக்கும் பொழுது.
மெல்கு இரைமென்று தின்னும் இரை மெல்குபு பெயரா என்புழி மெல்குதல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
பைதற் பிள்ளை பறக்கலாற்றா வருத்தத்தையுடைய பிள்ளை பிறவற்றைக் கண்டு அஞ்சும் வருத்தத்தையுடைய பிள்ளை என்றுமாம்.
அன்பு சேவலிடத்துள்ள அன்பு.
கண்டார்க்கு இரக்கம் தோன்ற ஒலிக்கும் என்றலுமாம்.
தணவா நெஞ்சம் காதல் நீங்காத நெஞ்சம்.
தலைவன் கானலிடத்துத் தனியன் வந்து இரவுக் குறிக்கண் நம்மை மணத்தல் ஒரு தலை என்பாள், மணவா முன்னும் என்றாள்.
இது பசப்புறு பருவரல்.
.
மெல்லிறைப் பணைத்தோள் விளங்குமாண் கவினே.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
விரை பொருது சினஞ் சிறந்து எனக் கிடந்தவாறே உரைத்தலுமாம்.
வலி ஈண்டுத் தருக்கு பெருமிதமுமாம்.
பரல் மின்மினி கடுப்ப இமைக்கும் என்றது, வெயிலின் விளக்க மிகுதி கூறியபடி.
இருஞ்சிறை எருவை இரீஇய என மாறுக.
பரியினது விரைந்து செல்வதாய்.
உயிர்த்தல் ஒலித்தல்.
கலைமான் கூஉம் என எழுவாய் வருவித்துரைக்க.
வருந்திய சுரம் ஆண்டுள்ள மாவும் புள்ளும் மரனும் முதலாயினவெல்லாம் வருந்திய சுரம் என்க.
கொடிய காட்டினை இத்துணையும் கடந்து வந்து காதலியின் கவினை உள்ளுதலாற் பயன் என்னை என்பான், நெஞ்சே!
அருஞ்சுரம் இறந்து காதலி கவின் உள்ளினை என்றான்.
ஆங்கு அசை.
.
மலைகெழு நாடன் மணவாக் காலே.
கபிலர்.
சொள் .
தோழி, .
இலங்குவளை நெகிழ்ந்த செல்லல் விளங்கும் வளை நெகிழற்கு ஏதுவாய துன்பத்தினைக் கண்டு .
செய்வது கூறாய் நாம் செய்வதனைக் கூறுவாயாக.
விரை வேறு உணரல் தலைவனால் உண்டாகிய செல்லலைப் பிறி தொன்றால் ஆயதென உணர்தல்.
குளகருந்து மறி, தாய்முலை பெறாஅ மறியெனத் தனித்தனி கூட்டுக என்றது மிக்க இளமையுடையதோர் மறியென இரங்கிக் கூறியபடியாம்.
வேலன் வெறியாடலின்பயன் மறியைக் கோறலன்றிப் பிறிதின்றென்பாள், மறிகொலைப் படுத்தல் வேண்டித் தூங்கும் ஆயின் என்றாள்.
அதூஉம் நாணுவல் என்ற உம்மையால், அன்னை அலமரும் அதனையும் நாணுவல் என்றா ளாகும்.
செல்லல் வேறு உணர்ந்து எனக் கூட்டுக.
ஒற்றி மறைய நின்றுணர்ந்து என்றலுமாம்.
உடு நாணிற் பொருந்தும் அம்பின் அடியுமாம்.
மலைகெழு நாடன் மணவாக்கால்யாது செய்வது என அஞ்சுகின்றேன் என்பாள், செய்வது கூறாயெனத் தோழிக்குக் கூறினாள் என்க.
மலைகெழு நாடன் என்னும் இப்பகுதியொடு ஒத்திருத்தல் அறிந்து மகிழ்வதற்குரியது.
.
பாலை பொருள்வயிற் பிரியக்கருதிய தலைமகன் குறிப்பறிந்து தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
காவன்முல்லைப் பூதனார்.
சொள் தோழி, .
நம் காதலோர் நம் காதலர், .
என் மயங்கினர் கொல் அவர் இங்ஙனம் மயங்கியது என்னையோ?
முடிபு தோழி!
விரிந்தன்ன விரிந்தன்னவாக என வினையெச்சப்படுத்துக.
காசு ஈண்டுப் பொற்காசு.
உகா பாலைக் கண்ணுள்ளதோர் மரம் இது உகாய் எனவும் வழங்கும்.
குழவி போல குழவி பலகாலும் வருந்திக் கதறுவதுபோல என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
.
ஆனா தெறிதரும் வாடையொடு நோனேன் தோழியென் தனிமை யானே.
கழார்க்கீர னெயிற்றியார்.
சொள் தோழி, .
சிதர் சினை தூங்கும் அற்சிர அரை நாள் வண்டுகள் கிளைகளில் அசையாநிற்கும் முன்பனிக்காலத்து நள்ளிரவில் .
ஆனாது எறிதரும் வாடையொடு அமையாது வீசும் வாடைக்காற்றால், என் தனிமை எனது தனிமையை, யான் நோனேன் யாம் பொறேனாகின்றேன்.
முடிபு தோழி!
விரை துள்ளுப் பெயல் என்றது, கார்காலத்து, மிக்க மழை என்றபடி.
புகையுற என்றமையால், துவலை பனித்துவலையாயிற்று.
ஈங்கை இண்டை.
ஈருள் ஈரல் ஈருட்டடி மூடி என்பதனால் ஈது அறியப்படும்.
வாடைக் காற்றினால் வண்டுகள் ஓரிடத்தில் நிலையுதலின்றிக் கிளைகளிலே திரிந்துகொண்டிருக்குமாகலின், சிதர்சினை தூங்கும் அற்சிர அரை நாள் என்றாள்.
வருகுவர் கொல் என என்பது வாரார் எனக் கருதி என்றபடி.
தான் நோனாமைக்குப் பிறிதும் ஏதுக் கூறுவாள், வாடையொடு நோனேன் என்றாள்.
.
அம்கலுழ் கொண்ட செங்கடை மழைக்கண் மணங்கமழ் ஐம்பால் மடந்தைநின் அணங்குநிலை பெற்ற தடமென் றோளே.
மாமூலனார்.
சொள் .
கடல் நீர் உப்பின் கணம் சால் உமணர் கடல் நீரால் விளைந்த உப்புவாணிகரது கூட்டம் .
நின் அணங்கு நிலைபெற்ற தடமென் தோள் நினது அழகு நிலைபெற்ற பெரிய மெல்லிய தோளின் .
பழிதீர் மாண் நலம் தருகுவர் குற்றமற்ற சிறந்த நலத்தினை வந்து தந்தருள்வர்.
முடிபு மடந்தை!
உமணர் கானம் நீந்திப் பகடு உயிர்ப்ப அசைஇக் குழித்த கூவல் வம்பலர் அசைவிட ஊறும் புல்லிகுன்றம் என்க.
யானை மருப்பிற் கை சேர்த்தி வதியும் என்க.
ஓங்கல் உயர்ச்சியுமாம்.
அசை அசைவு நீர் வேட்கையால் ஆம் தளர்ச்சி.
தலைவர் விரைந்து வந்து நின் துன்பத்தைப் போக்கி இன்பம் தருவர் என்பாள் நின் தோள் மாணலம் தருகுவர் என்றாள்.
.
மதுரைப் பேராலவாயார்.
சொள் தலைவ!, .
முடிபு தலைவ!
மற்று அது செழியன் கூடல் ஆடிய கம்பலை போலப் பலர் வாய்ப்பட்டு அலராகின்றது.
மற்று, வினைமாற்று.
இப்பி முத்துக்கு ஆகு பெயருமாம்.
.
மதுரை மருத னிளநாகனார்.
சொள் .
நெஞ்சே, .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை கலங்கி கலங்க.
நம்வயின் நினையும் நம்மை நினையும் வேற்றுமை மயக்கம்.
நோக்குக் கலங்க, இடும்பை கைம்மிக, நம்வயின் என்னை ஆகுமோ?
எனத் தலைவன் தன் நெஞ்சிற்குக் கூறினான் என்க.
என்னை யாகுமோ யாது துன்பம் நிகழுமோ என்றபடி.
மாய்த்தல் தீட்டுதல், மாய்த்த போல மழுகுநுனை தோற்றி கொடுவில் லெயினர் பகழி மாய்க்கும் என்பவற்றில் மாய்த்தல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
பெயர் பயம் பெயரும் பீடும் என்க.
குயில் எழுத்து குயிற்றிய எழுத்து.
புறவின் முன்றிலில் வெருகின் பிள்ளை தாய்வழிப் படும் சிறுகுடி என்க.
வெண்ணிறமுடைய வெருகிற்கு மதியும் அதனைச் சூழும் பிள்ளை கட்கு மதியைச் சூழும் மீன்களும் உவமமாயின.
.
மதுரைப் பண்டவாணிகன் இளந்தேவனார்.
சொள் .
.
முடிபு நாட!
விரை பயம் கெழு திருவில் பல் கதிர் பயன் மிக்க வானவில் போலும் பல கதிர்கள் என்றுமாம்.
வயங்கு தொழில் உயிர்கள் விளங்குதற்கு ஏதுவாகிய தொழில்கள்.
ஞாயிறு தோன்றின் அன்றித் தொழில் நிகழாதாகலின், ஞாயிறு தொழில் தரீஇயர் கடற்றோன்றி யாங்கு எனப்பட்டது.
வென்று பகையைத் துரந்து வென்ற என்க.
கொன்றும் வென்றும் என உம்மை விரித்துரைத்தலுமாம்.
களிறு மதச் செருக்கினாலே சினம் தணியாது முரண் சாம்பாது இனம் தலை மயங்காது திரியும் காடு என்க.
இரவிற் பூக்கும் இருள் நாறி முதலிய பூக்கள், மென் பிணி அவிழ்த்த இரவு என்க.
இரவு நீ வந்ததனினும் இனிதாகின்று என்றமையால், தலைவன் வருகை தனக்கு இனிதாயிற்று என்றாளாம்.
.
பருவரல் எவ்வமொடு அழிந்த பெருவிதுப் புறுவி பேதுறு நிலையே.
எயினந்தைமகனார் இளங்கீரனார்.
சொள் .
வினைவயின் பிரிந்த உள்ளம் வினையின் பொருட்டுப் பிரிந்து போந்த உள்ளமே!
செய் பொருள் மருங்கின் செலவு தனக்கு உரைத்தென பொருளீட்டும் வினைக்கட் செல்லுதலை அவளுக்கு உரைத்தேனாக .
அது மறந்து உறைதல் அரிதாகின்று அதனை மறந்து தங்குதல் அரியதாக வுள்ளது.
முடிபு வினைவயிற் பிரிந்த உள்ளமே!
விரை பிரிந்த பிரிந்து என்னுடன் போந்த என்க.
உள்ளம், விளி.
தேக்கிலை பாஅய்த் தாஅய்க் கவலை கரக்கும் அத்தம் என்க.
பொருத தடுத்த என்றுமாம்.
இதழ் இமை.
பேது உறு நிலை வருத்தத்தை மிகுவிக்கும் நிலை என்றுமாம்.
.
இளையரும் புரவியும் இன்புற நீயும் இல்லுறை நல்விருந் தயர்தல் ஒல்லுதும் பெருமநீ நல்குதல் பெறினே.
உலோச்சனார்.
சொள் .
பெரும பெருமானே!
.
முடிபு பெரும!
நீ எல்லை சென்றெனச் செலீஇயர் தேர் பூட்டயர ஏஎய், மடந்தை!
விரை பறி மீன் படுக்கும் ஓர் கருவி.
எல்லை தண் பொழிற் சென்றென என்பது பகற்குறிக்கண் கூட்டம் முடிந்தமை உணர்த்திய வாறாம்.
செலீஇயர் ஊர்க்கண் செல்லுதற்கு.
ஏஎய் இளையரை ஏவி என்க.
இளையரை ஏவி, தொடி திருத்தி, மயிர் நீவிச் சொல்லிய அளவை என்றியையும்.
கூட்டத்தால் தொடி பிறழ்ந்தும் மயிர் குலைந்தும் இருந்தவற்றைத் திருத்தியும் நீவியும் செம்மை செய்தான் என்க.
தாங்காது உள்ளத்திற் கொள்ளாது.
சேணின் வருநர் போலப் பேணாது என்றது, பழையர் போலக் கருதி என்றபடியாம்.
அன்றிச் சேய்மைக்கணின்றும் புதியராய் வருவார் போல எம்முடனுள்ள தொடர்பு புலப்படாது சிறுகுடித் தோன்றின் என்றுரைத்தலும் ஆம்.
பொழுது மான்றின்று துறையும் ஓதம் மல்கலின் சுறவும் மாறாயின எனக் கொண்டு கூட்டுக.
குறை கூறுதல் குறையிரத்தல்.
ஏமுறத் தங்கி நீ நல்குதல் பெறின் என இயைத்துரைத்தலுமாம்.
கேளிர்முன் அம்மவாழி.....
கைம்மிகக் அம்மவாழி.....
பன்னாள் அம்மவாழி....
பொருள் அம்மவாழி....
, காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார்.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புக்கள் பாடம் .
நாள்நகை.
.
உறு கணமழவர்.
உறுகணை மறவர் ஊறுகணை மழவர்.
உள் கீண்டிட்ட.
.
கணை விசை.
கண் மிசை.
.
தொல்.
கற்பு .
தொல்.
மெய்ப்பாடு பாடம் .
இரும்பிழி மகாஅரிவ்.
.
மருளும் .
குரையாது .
உறழ்நிலாக் கான்று.
.
பதிற் .
கலி.
.
கலி .
தொல்.
புறத் .
தொல்.
கள .
இறையனார் அகப் .
தொல்.
மெய்ப் பாடம் .
உறங்கிய .
உடையை .
ஒன்றிற் கொல்லாய் .
மணி .
தொல்.
கற் .
தொல்.
பொருளி .
வகுத்துறா .
மாநகர்.
.
கலி .
குறள் .
குறள் .
தொல்.
அகத் பாடம் .
தலைமகன் வினைமுற்றி மீண்டமை தோழி யுணரத் தலைமகள் சொல்லியது.
.
தொல்.
அகத் .
தொல்.
அகத் .
தொல்.
அகத் .
தொல்.
கற் .
தொல்.
கற் பாடம் .
அறல் வாழ் .
அகம் .
தொல், கற் .
தொல்.
களவு .
அகம் .
தொல், புள்ளி .
தொல்.
பொருளி பாடம் .
கோள்வரின் .
தொல்.
கள .
தொல்.
பொருளி .
தொல்.
பொருளி .
தொல்.
மெய்ப் பாடம் .
புன்மறைந்து .
பொங்கர் .
அல்குற் கூட்டும்.
பாடம் .
குறுமுகை.
.
விரைஇப்.
.
கவர்பரி.
பாடம் .
இதணைப் .
ஈகை.
.
பெருங் .
சிலப் .
தொல்.
புறத் .
தொல்.
பொருளி .
தொல்.
அகத் பாடம் .
இரநாட் டத்தத்து.
.
தொல் அகத் .
அகம் .
அகம் பாடம் .
புழுக்கி நெய்க்கனி .
சகடம் வேண்டிய .
விருப்புற்று.
.
நுதற்குறுவியர்.
.
சிலப்.
. .
புறம் .
கம்ப.
பால.
கோலங் காண்.
.
சீவக.
கோவிந்தை .
தொல்.
கற்பு.
.
தொல்.
மெய்ப் .
முதுகூற்றனார்.
.
களவியல்.
சூத் பாடம் .
கைக்கொண்டாடின, ளாஅதனன்றோ வன்றே நீடு.
.
அகம் .
தொல்.
புறத் .
அகம் .
தொல்.
கள .
தொல்.
பொருளி பாடம் .
புதலே ரணிந்த.
.
துணையோ டமர்துயில் .
பருவமன்றவர்.
.
தொல்.
அகத் .
தொல்.
கற்பு பாடம் .
துவன்றி .
வெரீஇ.
.
அகம் .
களவழி பாடம் .
அதியற்.
பாடம் .
பெயலை .
அகம்.
.
அகம்.
.
தொல்.
மெய்ப்.
.
தொல்.
உவம, பாடம் .
கவின் அழிய.
.
ஆடுபல் லகலிலை .
வெம்முலை.
பாடம். .
வருவேமென்ற.
.
வரியேர் உண்கண், வரியேய் உண் கண்.
.
கைய.
.
அமரொறுத்து அட்ட.
.
தொல்.
அகத் .
தொல்.
மெய்ப்.
பாடம் .
அத்தந்தமியள்.
.
துயக்கில் வாழ்க்கை.
.
குறுந் .
மதுரைக்காஞ்சி .
தொல்.
அகத் பாடம் .
படப்பை நண்ணிய.
.
தொல்.
மரபு .
தொல்.
மரபு .
தொல்.
அகத் .
தொல், அகத் .
தொல்.
உயிர்மய.
.
அகம் .
அகம் .
பரணர் பக்கம் பாடம் .
பெருஞ்சமம்.
.
ஏர்க்காட்டூர் பாடம் .
வம்புடை .
தொல்.
கள .
தொல்.
மெய்ப் பாடம் .
காவன் முல்லை மழுக்கரத்தனார் காவன்முல்லைப் பூக்கரத்தனார் காவன் முல்லைப் பூச்சாத்தனார்.
.
அகம் .
பாடம் .
பிண்டன் உண்முரண்.
.
புறம் பாடம் .
பை அணர்த்தன்ன.
.
காமர் பிணையோடு.
பாடம் .
தோடார்.
.
அகம் .
அகம் .
குறள்.
பாடம் .
சேயரிப் புனிற்றாக் கதிர்முதல் தின்ற .
ஆர்க்கும்.
.
கழனி யாம்பல்.
.
காமர் ஞாயிற் பாடம் .
பகுவாய்ப் பாளைக் குவிமுலை பகுவாய் யானைக் குவிகுலை.
.
இருத்தலாற்று வோர்க்கே.
பாடம் .
மின்னு மிளிர்ந்தன்ன .
மன்ற மாத்த .
முருகினன்ன.
.
இவளது செயலே.
.
தொல், களவு, .
தொல்.
களவு.
.
பாடம் கவலை காதலர்.
பாடம் .
பாம்புயிர்.
.
குறுந் .
ஐங்குறு.
மருதம்.
பாடம் .
நசைஇய வாழ்கட் .
எண்ணினர்.
பாடம் .
பல்லிதழ் மழைக்கண் .
சீவக.
பாடம் .
அதியன் அதகன்.
பாடம் .
வருநசை.
.
விளியா வெவ்வம் விளிய வெவ்வம்.
பாடம் .
வெறி வென்றன்றே.
.
.
இனையா வின்னாது.
.
தொல்.
அகத் பாடம் .
ஈன்றோட்டாராய்.
பாடம் .
சூடி.
.
மருமகள்.
.
தொல்.
அகத் .
தொல்.
பொருளி.
.
பரத்தை தன் பாங்கிக்கு பாடம் .நீவெய்யோள் .
தோடு தோய்.
.
தொல்.
மரபியல், உரை .
தொல்.
கற்.
.
தொல்.
கற்.
பாடம் .
உரிஞ்ச .
மாடக் கெழுதணி .
பானாய் துள்ளி பறைகட்சீறில்.
.
கலி.
.
தொல்.
கற் பாடம் .
வல்லாண் குன்றிற்.
.
குறுந் பாடம் .
வயங்கு கதிர்.
.
மழுங்கிய .
நெகிழ்த்த.
பாடம் .
ஒருநீய.
.
பறவை தளரும் பறைஇ தளரும் .
கிளரும் .
வேண்டுமாரலவ.
.
தொல்.
உவம .
தொல்.
பொருளி .
தொல்.
மெய்ப்.
.
தொல்.
மெய்ப் பாடம் .
அணிநுதல்.
.
புதற்போர் குரம்பை.
.
முழவு முதற்பலவு.
.
பசலை யாயின்று.
பாடம் .
முன்னியூர் வழுதியார்.
.
பாலைக் .
தொல்.
பொருளி.
பாடம் .
கையற்றிரங்கி .
ஊழுறு கிளர்வீ.
.
தொல்.
அகத் .
தொல்.
அகத் பாடம் .
நிரைந்த.
.
கலி.
நெய் .
குறுந்.
பாடம் .
மனைநடு.
.
தொல்.
கற்.
.
தொல்.
மெய்.
.
தொல்.
மெய்.
பாடம் .
சுணங்கடை.
.
செல்லூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றன் உறையூர் இளம்பொன் வாணிகன் சாத்தன் கொற்றன்.
.
தொல்.
சொல்.
.
குறுந்.
.
அகம் .
அகம் பாடம் .
பிரிபறி யலரே.
.
குறுந் .
அகம் பாடம் .
வறள்வாய்.
.
இரும்புகொள் .
வாண்முகம் பாடம் .
கருவூர்க் கண்ணம் பாணனார் கண்ணன் பரணனார்.
பாடம் .
வண்மை எயினன்.
.
அயிர்கொடீண்டி.
.
தைஇப் .
பொழின் மணமகளிர் .
பகர்வர் .
வண்டாடைம்பால் .
அகம் .
.
அகம் .
புறம் பாடம் .
மலைந்து பாடம் .
விரைந்து நீர் பாடம் .
கோடுடைத்தலை.
.
சிலப் , .
குறள்.
.
நான்மணிக் பாடம் .
வலிது.
பாடம் .
இருங்கயந் தயங்க.
.
மண்டை பாழ்பட.
.
வெல்பரி .உரிதினினயர்ந்த உரிதினினார்ந்த .
அகம் .
அகம் பாடம் .
சேய்நாட் டலந்தலை.
.
கலைசேர்பு இருந்த.
.
வேனில் வைப்பிற் கானிலங் காய .
நெடுநாட்டாரிடை.
.
விலங்கு கதிர்.
பாடம் .
யோச்சியும்.
.
தைஇயும்.
.
குறிஞ்சிப் பாட்டு .
தொல்.
பொருளியல் பாடம் .
உள்ளமொடு பாடம் .
வண்டோட்டு.
.
வவ்வி .
உரையினி பாடம் .
உரோடோகக் கவுணியன் சேந்தன்.
பாடம் .
செறிப்பு அறிவுறீஇ வரைவு கடாயது.
.
மதியிருப்பன்ன .
இறங்கு குரலிறுத்தன இறங்கு பொறையிறுத்தன.
.வியலகம் .
வெங்கண்ணன்.
பாடம் .
கொல்பசி .
குறள்.
வான்.
.
அகம்.
.
அகம்.
பாடம் .
இரங்க.
பாடம் .
காடுழவொழித்த .
கார்ம னிகுளை தோழி.
.
குறள் பாடம் நலம்புனை யுதவியோவுடையன் .
அஃதறி கற்பினன்று.
.
தொல்.
அகத்.
.
தொல்.
கள.
.
தொல்.
கள.
.
தொல், கற்.
.
தொல்.
செய்.
.
தொல்.
அகத் .
அகம் பாடம் .
முன்னுநர்.
.
மாமிகு .
தேமுதிர் குன்ற.
பாடம் .
கார்மலர் கமழும்.
.
இனமழை, .
பெரியள் அம்மா.
.
சிலப்.
.
தொல்.
கள.
.
தொல்.
கள. பாடம் .
தொகை நிலை .
ஒய்யென வலறிய .
தேரிய .
பொருகளத் தொழிய .
பதிற்று .
பதிற்று பத்து, பதிகம் .
பதிற்று .
தொல்.
கற்பு.
பாடம் .
நக்கீரர்.
பாடம் .
ஆவூர் கிழார் மள்ளனாகனார்.
பாடம் .
செவிலி.
பாடம் .
பண்ணன் சிறுகுடி.
.
மலைபடு.
பாடம் .
நகுவரப் படைத்த.
.
நற்.
.
கலி.
.
குறுந்.
பாடம் .
செவிலி .
மொழிமை.
.
புறம் .
அகம் .
அகம் பாடம் சேரலற்கு.
.
அகம் .
தொல்.
கள.
பாடம் .
படருந் துறைவன்.
பாடம் .
அகன்கட் கதவின் பாடம் .
நோக்கிச் சொல்லியது.
.
விரவு மொழித் தகட்டூர்.
.
பதிற்று.
ஆம் பத்து, பதிகம்.
.
தொல்.
பொருளியல். பாடம் .
எரிமருள் கதிர்மணி யிமைக்கும் அத்தம்.
.
தையங் கண்ணனார் இதையங் கண்ணனார்.
பாடபேதம் .
தெளித்த.
.
தொல்.
அகத்.
.
.
தொல்.
அகத் பாடம் .
தண்புனல்.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
பெய்துபுறந்தந்த.
.
கொழுமுகையுடைய .
குயினாநரல .
யீர்க்கே.
.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பாடம் .
குளகருந்த.
.
வரவரிதென்னாய்.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
பிறந்ததற் கொன்றும் பாடம் .
குரூஉச்சமம்.
பாடம் .
நிலையின் வருந்தினை .
இருபுள் .
குறுந்.
.
குறுந்.
பாடம் .
செயலை வெள்வேல் பாடம் .
வாங்கு சினை கொய்த பாடம் .
நோய்க்கென் .
தொல்.
பொருளியல்.
.
அகம்.
பாடம் .
நெடும்பொங்கர்.
.
வெங்கட் .
நுண்டுகளடங்க.
பாடம் .
ஆவூர் கிழார் மகன் பெருஞ்சாத்தன்.
.
குறிஞ்சிப் .
அகம்.
.
பதிற்.
.
அகம்.
பாடம் .
பன்னாணீர்மலி.
பாடம் .
பிடிமகிழுறுதுணை.
.
விழவுறு திருநகர்.
.
நற்.
.
தொல்.
பொருளியல்.
பாடம் .
மிளைஇய.
.
தொல்.
உவம.
.
தொல்.
கள.
.
குறள்.
.
அகம் .
.
கலி.
.
சிலப்.
ஊர்காண்.
.
.
புறம் .
சிலப் வாழ்த்து, ஊசல்வரி, பாடம் .
கொளீஇ.
.
மூழ்கிய .
கண்ணோக்கு ஒளிக்கும் .
தகர் நனை.
.
கழார்க் கீரன் எயிற்றியார்.
.
தொல்.
கற்.
.
பொருந.
பாடம் .
களவன் .
அருளின்று.
.
நெடுநல்.
பாடம் .
வெவ்விளர் .
இடைநிலம்.
.
மாஅத்த அஞ்சினை.
.
அகம்.
.
தொல்.
மெய் பாடம் .
புன்கம் உயர்த்த.
.
தவிரலர்.
பாடம் .
பணை மருள்.
.
கடுமான் நள்ளி.
.
புறம் .
அகம்.
பாடம் .
அணிதோ தானே எவனா குவங்கொல்.
.
நெருநையும்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்.
ஆம் சூத்திர மேற்கோள் பாடம் .
கருங்கோட் டஞ்சினை.
.
தொல்.
அகத்.
.
தொல்.
கள.
.
தொல்.
கள.
.
தொல்.
பொருளியல்.
பாடம் .
அலங்கு நிலை.
.
நீண் மரம்.
பாடம் .
நளிமுகை.
.
மலர்ந்த மார்பு.
பாடம் .
நில்லா தேங்கி .
வலித்தன்மை.
.
அறியுநமாயின்.
பாடம் .
குடிக்கிழார் மகனார்.
பாடம் .
பகைபடு பச்சை .
வருந்துவள் அவளென .
நெடுந்தேர் ஏவு மதி.
.
தொல்.
பொருள் அகத்.
பாடம் .
அன்பில் வாழ்க்கை .
பதிற்று .
பதிற்று.
பாடம் .
களவன்.
.
காய்சின் முன்பின் .
தொல்.
மரபு.
பாடம் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் வெண்ணாகனார்.
பாடம் .
மடக்கிளையோடு.
.
தொல்.
புறத்.
.
தொல்.
களவியல் .
தொல்.
மெய்ப் பாடம் .
ஏந்து துளங்கிமிலெழில்.
பாடம் .
நந்தர் வெறுக்கை பாடம் .
வரைவா யும்பர் .
குத்திய புகழொடு .
பதிற்று.
.
மதுரைக் .
அகம் பாடம் .
தெழி மழை.
.
திண்பொற் கோழிக் காவிதி மகன் கண்ணனார் நக்கணன்.
.
மதுரைக்காஞ்சி.
.
அகம்.
பாடம் .
நெடுமதிற் கூடல் .
ஏராஉய்ய.
.
அகம்.
பாடம் .
பலர்பா ராட்ட .
முல்லையொடுதோன்றி தோன்ற.
.
அளவையி னீடாது .
கபிலர்.
.
பதிற்று.
.
தொல்.
பொருள்.
அகத்.
.
தொல்.
அகத்.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
நுகர்வார் உந்து.
.
பொய்யா னறிவன்.
.
அகம்.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
அல்ல குறிப்பட்ட தலைமகன்.
.
வாழி யென்னெஞ்சே.
.
தொல்.
கள.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
மலர்பரந்தூத மிசைய .
யாங்கா குவல்கொல் யானே.
.
தொல்.
செய்.
.
தொல் செய்.
.
தொல் செய்.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
கொண்டகன் மாமலை.
பாடம் .
மேலாள் ஒற்றி.
.
மராஅத்து.
.
புறம் .
குறள் .
கம்ப.
பால.
அரசியல் .
தொல்.
அகத்.
.
தொல்.
அகத் பாடம் .
புலராக் கையர்.
.
தொல்.
சொல்.
.
பாடம் .
பரப்பினந்தி.
.
பராஅய புது .
பெரும்பூட் பொருந்திலர் பசும்பூட் பொருந்திலர்.
.
பத்து குறிஞ்சிப் .
பரணர்.
பக்கம் .
புறம் .
தொல்.
கற்பு பாடம் .
நெஞ்சு நெகிழ்க்குந .
உளைதல் ஆன்றிசின்.
.
முசுவினம்.
.
நெகிழ்ந்த.
.
குறுந்.
.
சிவஞானபாடியம், சூத்.
உரை.
.
தொல்.
சொல்.
எச்.
பாடம் .
நறுவரை .
பெருநிழற் கானல்.
.
குறிஞ்சிக், பாடம் .
தொன்னலம் சிதைய.
.
இன்னாது உயவும்.
.
நும்மூர் உள்ளுவை.
பாடம் .
பிரிவுணர்த்திய தோழி, பாடம் .
வாய்வதாக.
.
அவையன்.
.
குறுந்.
பாடம் .
பணியலை.
.
தொல்.
கள.
பாடம் .
விசைத்தெழுந்த .
தன்மையன்மையின் .
நிலைவரம்பு .
நாரில் பெருமரம்.
.
அகம் .
குறள்.
அலரறி.
பாடம் .
இரியப் பெயரும்.
.
கல்லாடனார்.
பாடம் .
செவிலி சொல்லியது.
.
வளமனை கழிப்பி .
எண்கின் இருங்கிளை .
வெம்முன அருஞ்சுரம்.
.
அகம் .
கலி.
குறிஞ்சி .
தொல்.
அகத்.
.
தொல்.
மரபு .
தொல்.
கற்.
.
தொல்.
இடை பாடம் .
செறும்பினனைய.
.
அசைவின ரிருக்கும்.
பாடம் .
புன்காய் முருக்கின்.
.
பெரும்பாண் .
சிந்தா பாடம் .
பெருவரை .
சிவப்பப் பன்னாள்.
.
பரிபாடல் .
கார்நாற்பது .
அகம் .
அகம் .
திருவிளை.
மண்சுமந்த பாடம் .
நறைமலி பொங்கர்.
.
இருங்கோக் கண்ணனார்.
.
அகம்.
பாடம் .
ஆயினந்தில்.
பாடம் .
உப்புடனுழுதும் .
மடுத்தனம் விரும்பில் .
பரதவன் மகளே.
.
அகம்.
.
தொல்.
கள.
பாடம் .
அகலுள் ஆண்மை.
.
குறிஞ்சிப் பாடம் .
கிளர.
.
ஒருங்குடன் சாற்றிச் .
கடவுட் காக்குதும்.
.
குறு .
தொல், கள.
பாடம் .
நீவி .
ஏகுநர்க்கு .
பரிப்ப.
பாடம் .
உடன்போக்கு அமைத்த.
.
புறம் .
சிலப் வாழ்த்துக்.
.
குறள் .
இறையனார் களவியல் .
தொல்.
புறத் .
தொல்.
கற்பு .
புறம் .
அகம் .
குறள் .
சிலப்.
பாடம் .
கொங்கோ டுதிர்த்த.
.
முத்தூற்று மூதெயினனார்.
பாடம் .
நிரைநிலை.
.
குறள்.
பாடம் .
மலரே மாணலம்.
.சிறுபாண்.
பாடம் .
மருப்பொழிந்த.
பாடம் .
வன்கட் கானவன்.
.
குறள், .
குறிஞ்சிக்கலி பாடம் .
துகிலா னெய்கை.
.
வேல்வெங்களரி .
செல்ப என்னுநர்.
.
என்மயங் கினர்நம் பாடம் .
பொழிந்த பின்றை.
.
இருவகிர் இருளின் .
தனிமையினானே.
.
சிந்தா.
.
தொல்.
அகத்.
பாடம் .
நீடியவெயட்டு.
பாடம் .
துஞ்சினை இன்றும்.
.
கூடல் நீடிய.
.
அகம்.
பாடம் .
கடுங்கணை மழவர் .
மருங்கில் நுணுகிய .
தொன்று குயிலெழுத்து .
சுரமுதலிருந்த, .
அகம்.
.
குறுந்.
பாடம் .
.
ஏந்தி, மென்பிணி யவிழ்ந்த தாழ்பூங்கோதை, ஊதுவண்டிரிய வழிப்பணை முயங்கிய, நீவந் ததனினும்.
.
காவல்.
பாடம் .
எல்லியும் இரவும்.
.
முன்னம் .
வல்லினமாயினும் .
பருந்தினம் .
அகலிடைச் செல்லுநர் .
காய்கலத் தம் பாடம் .
பெருங்கலி.
பாடம் .
ஓதமலி கடலின்.
.
தொல்.கள.
.
தொல்.
கள.
