இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் காக்கை பாடினியம் இரா.
இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொலைபேசி பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
உறுப்பியல் .
எழுத்து .
அசை .
சீர் .
தளை .
அடி .
தொடை .
செய்யுளியல் .
வெண்பாவும் அதன் வகையும் .
ஆசிரியப்பாவும் அதன் வகையும் .
கலிப்பாவும் அதன் வகையும் கலிப்பா இன்னதென்பது .
வஞ்சிப்பாவும் அதன் வகையும் வஞ்சிப்பா இன்னதென்பது .
மருட்பா .
பொதுவியல் .
தனிச்சொல் .
புறநடை .
பொருள்கோள் .
விகாரம் .
குறிப்பிசை .
வகையுளி .
வனப்பு .
இத்தகைய நூலின் பதிப்புப் பணியைக் கழக ஆட்சியாளர் தாமரைச் செல்வர் திருமிகு வ.
அம் மேற்கோள் நூற்பாக்களின் அருமையும் பெருமையும் உணர்ந்து அவற்றை அடைவு செய்ய வேண்டும் என உட்கொண்டேன்.
ஆகச் சிதறிக் கிடக்கும் இலக்கண மேற்கோள் நூற்பாக்கள் மட்டும் ஈராயிரத்தையும் தாண்டியிருக்கக் கண்டு கழிபேருவகை யுற்றேன்.
அவ் வகையில் காக்கை பாடினியமும், அவிநயமும் என்னைப் பெரிதும் கவர்ந்தன.
காக்கைபாடினியார் நூற்பாக்கள் எனத் தெரிந்தவற்றை யெல்லாம் ஒருங்கமைத்துப் பார்த்ததில் அவர் யாப்பிலக்கணம் மட்டுமே செய்தார் என்பது வெளிப்பட்டது.
தொடைகளுள் சிலவற்றுக்கும், நேரிசை ஆசிரியப்பா, ஆசிரியத் தாழிசை, குறட்டாழிசை முதலியவற்றுக்கும் மட்டுமே காக்கைபாடினிய நூற்பாக்கள் கிடைத்தில.
அவ் வகையில் சிறு காக்கை பாடினியார்க்கு முதன்மை இடம் தந்து நான்கு நூற்பாக்கள் மேற்கொள்ளப் பெற்றன.
எஞ்சியவற்றுக்கு ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், அவிநயனார் முதலியோர் நூற்பாக்கள் மேற் கொள்ளப் பெற்றன.
அவ்வாறு மொத்தம் மேற்கொள்ளப் பெற்ற நூற்பாக்கள் .
அவற்றின் அடிகள் .
இவை உரை மேற்கோள் நூற்பா என்பதை அவ்வவ் விடத்துக் காட்டி ஆசிரியர் பெயரும் ஆங்காங்குத் தரப்பெற்றுள்ளன.
இக் காக்கை பாடினியம் நூற்பாக்களில் அடிகளால் இயங்குகின்றது.
இவற்றுள் காக்கைபாடினியார் வாக்காக அறிந்தவை நூற்பாக்கள் அவற்றின் அடிகள் .
இவை தவிர்ந்த சில நூற்பாக்களும் காக்கைபாடினியார் பெயரால் அறியக் கிடக்கின்றன.
அவற்றை மேலே காட்டுவாம்.
ஆனால் இக் குறிப்புகட்குத் தொல் காப்பியத்திலோ, பனம்பாரனாரால் பாடப்பெற்ற தொல் காப்பியப் பாயிரத்திலோ எச்சான்றும் இல்லை.
அஃதியற்றப் பெற்ற காலத்தே இயற்றமிழ் இலக்கணம் முக்கூறுபடவே இயங்கிற்று.
இறையனார் களவியல் உரையாசிரியர் காலத்தே இயற்றமிழ் இலக்கணம் நாற்கூறுபட நடப்பதாயிற்று.
இவ்வாறு நாற்கூறுபட நடந்த காலத்தே யாப்பிலக்கணம் ஒன்றையுமே கூறும் நூல்கள் பல எழுந்தன.
அவற்றுள் காக்கைபாடினியமும் ஒன்று என்பது வெளிப்படை.
தொல்காப்பியம் என்னும் முதல் நூலினின்று கிளைத் தனவே ஏனைத் தமிழ் இலக்கண நூல்களெல்லாம் என்பது எல்லா ஆசிரியருக்கும் உடன்பாடேயாம்.
சிற்சில வடநூல் வழித் தமிழாசிரியர் செய்த நூல்கள் இவ்விதிக்கு விலக்கென்று கொள்ளுதலே முறைமையாம்.
இதனைக், கூறிய குன்றினும் முதனூல் கூட்டித் தோமின் றுணர்தல் தொல்காப் பியன்றன் ஆணையில் தமிழறிந் தோர்க்குக் கடனே.
என்னும் பல்காப்பியப் புறநடை நன்கு வலியுறுத்தும்.
இவ்விடத்தில் மற்றொன்றைக் கருதுதல் கடனாம்.
ஒரு முதனூற் கருத்தை அப்படியே வழிமொழிதல் வழிநூல் வழக் கன்று முறைமையும் அன்று.
முதனூலின் அடிப்படை மாறாமல் பழையன கழித்துப் புதுவன புதுக்கி மரபுநிலை திரியா மாண்பொடு செய்யப் பெறுவதே வழிநூலாகும்.
இக்கருத்தைத் தொல்காப்பியப் பாயிரமும் நன்கு வலியுறுத்தும்.
ஆக ஒரு முதனூல் வழியே வழிநூல் கிளைத்தற்குத் தகுதியான கால இடை வெளி ஒன்று வேண்டும் என்பது தெளிவு.
ஒரு காலத்தில் ஒரு சாலை மாணவரானோர் முதனூலும் வழிநூலும் செய்தனர் என்பது வழக்கொடு பட்ட வகைமையன்றாம்.
ஆகலின் காக்கைபாடினியார் தொல்காப்பியனாரின் ஒரு சாலை மாணவர் என்பதை அடிப்படை அற்ற செய்தி என்று கொள்ளுதலே சாலும்.
இனி, வேறொரு குறிப்பும் இவண் கருதத்தக்கதாம்.
பரிபாடல் இலக்கணமும் கூறினார்.
ஆனால் அவர் காலத்தில் பாவினங்கள் தோன்றிற்றில்லை.
பிற்காலத்தார் பாவினங் கோடல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பாடன்று என்றும், மரபும் அன்று என்றும் உரையாசிரியர்கள் தெள்ளிதின் விளக்கிப் போந்தனர்.
இதனால் பாவினங்கள் பல்கி வளர்ந்த காலத்தேதான் காக்கையாடினியார் இருந்து நூல் செய்தாராதல் வேண்டும்.
என்னெனில், இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் முறைமையாகலின்.
இம் மூவினங்களுள்ளும் தாழிசை, துறை என்பன கலிப்பாவினுள் உறுப்புக்களாக அமைந்தனவே.
விருத்தம் ஒன்றுமே அவற்றின் பின் எழுந்த இனம் ஆகும்.
இவ் விருத்தத்தின் இலக்கணம் காக்கைபாடினியம், சிறுகாக்கைபாடினியம் அவிநயம் முதலிய நூல்களில் வருதலால் இவை கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தன என்பர் சங்க காலத்தின் பின் வந்த பல்லவர் காலத்தில் தோன்றியிருக்கலாம் என்றும் கூறுவர்.
இவற்றால் காக்கைபாடினியார் கி.பி.
இவ்வழக்கம் சங்கச் சான்றோர் காலத்திலேயே வீழ்ந்துபட்டது.
செய்.
பெறுதும்.
பின்பு கடைச்சங்கத்தார்க்கு அஃதரிதாதலில் சீர்வகையடி பயிலச் செய்யுள் செய்தார் என்றுணர்க என்னும் நச்சினார்க்கினியர் உரையால் நன்கறியலாம்.
காக்கைபாடினியார், ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்தவராயின் கட்டளையடி யமைதியே கூறியிருப்பார்.
இதனால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரின் ஒரு சாலை மாணவர் காக்கைபாடினியார் என்பது பொருந்தாக் கூற்றெனக் கொள்க என்பதாம்.
தொல்காப்பியத்தை முதனூலாகக் கொண்டு கிளர்ந்த காக்கைபாடினியம், யாப்பருங்கலம் யாப்பருங்கலக் காரிகை முதலிய நூல்களுக்கு முதனூலாகும் சிறப்புற்றது.
காக்கை பாடினியார் மதமே பெரும்பாலும் வழிநூலார் மதமாகப் பெரிதும் பரவலாயிற்று.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அசைக் குறுப்பாம் எழுத்துக்களை எழுத்ததிகாரம் நோக்கி அறியக் கூறினார்.
அவ் வெழுத்துக்கள் பதினைந்தென்பார் பேராசிரியர்.
பதினாறு என்பாரும் இருந்தனர்.
செய்யவே அவை ஈண்டுக் கூறும் எழுத்தியல் வகையோடொக்கும் என்று உய்த்துணர்ந்து கொள்ள வைத்தான் என்பது.
இவற்றோடு மகரக் குறுக்கமும் கூட்டிப் பதினாறெழுத்து என்பாரும் உளர் என்னும் பேராசிரியர் உரையால் தெளியலாம்.
தொல்.
செய்.
இதனை, எழுத்துப் பதின்மூன்று எனத் தழுவிக் கொண்டார் அமிதசாகரனார்.
யா.
கா.
நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என அசைகளை நான்காகத் தொல்காப்பியனார் கொண்டார்.
காக்கைபாடினியார் நேர்பு நிரைபு என்னும் இரண்டசைகளையும் ஏற்றாரல்லர்.
அவர்க்குப் பின் வந்தோர் அனைவரும் அவர் கொள்கையையே ஏற்றனர்.
இனி ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அசைகளை நேர், நிரை எனக் குறியிட்டு ஆண்டனர்.
ஆனால் காக்கைபாடினியார் நேரசையைத் தனியசை என்றும் நிரையசையை இணையசை யென்றும் குறியிட்டு இலக்கணமும் அதன்கண்ணே அமைய வழங்கினார்.
அவர்க்கு வழிநூல் செய்தார் அக்குறியீட்டைப் பின்பற்றாமல் நேர், நிரை என்றே வழங்கினர்.
அவ் வாட்சியே வலுவாக ஊன்றி நிற்பதாயிற்று.
நாலசைப் பொதுச்சீர் கொள்ளுதல் தொல்காப்பிய னார்க்கு உடன்பாடன்று.
ஈண்டு எனப்படும் என்பதே பற்றி நாலசைச் சீர் கொண்டாரும் உளர்.
இம்முறையைப் பின்னூலோர் போற்றியமை கண்கூடு.
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் ஏனை உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய உரிச்சீர் முன்நிரை வரினும் அன்ன வாகும்.
என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இயற்சீர், ஆசிரிய உரிச்சீர்களை விதந்துரைத்தார்.
அவர் தம் கூற்றே பெருவழக்காகி நிலைபெற்றது.
வண்ணகம் என்பதன் விளக்கத்தை, வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணகம் எனப்படும்.
என்னை?
தரவினானே தெய்வத்தினை முன்னிலையாகத் தந்து நிறீஇப் பின்னர் அத் தெய்வத்தினைத் தாழிசையானே வண்ணித்துப் புகழ்தலின் அப் பெயர் பெற்றதாகலின்.
ஒழிந்த உறுப்பான் வண்ணிப்பினும் சிறந்த உறுப்பு இது வென்க என்று பேராசிரியர் உரைக்குமாற்றான் அறியலாம்.
காக்கைபாடினியார் வண்ணகத்தை அராகம் எனக் கொண்டு இலக்கணம் வகுத்தார்.
அச்சொலப் பட்ட உறுப்போ டராகவடி வைத்த நடையது வண்ணகம் ஆகும் என்பது அவர் நூற்பா.
எல்லா ஆசிரியரும் செய்த வழி நூற்கு இது முன்னூலாதலின் இவரோடு மாறுபடுதல் மரபன்றென மறுக்க.
இசை நூலுள்ளும் மாறுபடின் அஃது அவர்க்கும் மரபன்றென்பது என மறுத்தெழுதினார் பேராசிரியர் செய்.
. எனினும், யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை முதலாய நூல்கள் காக்கைபாடினியார் வழியையே மேற் கொண்டன.
அவற்றொடு முடுகியல் அடியுடை அராகம் மடுப்பது வண்ணக ஒத்தா ழிசைக்கலி என்பது யாப்பருங்கலம்.
அசையடி முன்னர் அராகம்வந் தெல்லா உறுப்புமுண்டேல் வசையறு வண்ணக ஒத்தா ழிசைக்கலி என்பது யாப்பருங்கலக்காரிகை.
என்று அதன் வகையெல்லாம் விரித்துரைத்தார்.
காக்கை பாடினியமும் இவ்வாறே எல்லை கூறித் தொடங்கிய தென்பது இறையனார் களவியலுரையாலும், தொல்காப்பியப் பேராசிரியர் உரையாலும் விளக்கமாகின்றது.
இந்நூல் எவ்வெல்லையுள் நடக்குமோ எனின் வடக்கு வேங்கடம், தெற்குக் குமரி, கிழக்கும் மேற்கும் கடல் எல்லையாக நடக்கும் என்பது.
என்னை?
தொல்காப்பியனார் செய்யுள் உறுப்புக்களை முப்பத்து நான்காகக் கொண்டார்.
யாப்பருங்கலம் யாப்பருங்கலக்காரிகைகளை இயற்றிய ஆசிரியர்.
அமிதசாகரனார் செய்யுள் உறுப்புக்களை எண்ணுதற்குப் பல்காயனார் மதத்தை மேற்கொண்டார் என்பது புலனாகின்றது.
காக்கைபாடினியார் மதம் தெற்றெனப் புலனாகவில்லை.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தளை என்பதோர் உறுப்பைக் கொண்டிலர்.
காக்கைபாடினியார்க்கும் தளை என்பதோர் உறுப்பு உடன்பாடன்று என்பது பேராசிரியர் உரையானும் நச்சினார்க்கினியர் உரையானும் செய். நன்கு விளங்கும்.
சிறுகாக்கை பாடினியார் தளையென்னும் உறுப்பைக் கொண்டவர் என்பதும் வெளிப்படுகின்றது.
தளை உறுப்பெனப்படாது.
அல்லதூஉம் இவர்க்கு இளையரான காக்கை பாடினியார் தளை கொண்டிலரென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
தளை வேண்டினார் பிற்காலத்து ஓராசிரியர் என்பது.
என்னை?
பாவினங்களைச் சுட்டுங்கால் விருத்தம், துறை, தாழிசை என முறை வைப்புச் செய்தல் காக்கை பாடினியார் மதமாகும்.
சிறு காக்கை பாடினியார் மதம் தாழிசை, துறை, விருத்தமென, முறைவைப்புச் செய்தலாகும்.
இவற்றுள் அமித சாகரனார் சிறுகாக்கை பாடினியார் மதத்தை மேற்கொண்டார்.
வெண்பாவினுள் அளபெழுந்தால் நாலசைப் பொதுச் சீர் வரும் என்பது ஒருசார் ஆசிரியர் மதமாகும்.
காக்கை பாடினியார் மதம் அன்னதன்று என்பது குணசாகரர் உரையால் தெளிவாகின்றது.
யா.
கா.
சீர்கட்கு முதனினைப்புக் கூறிய காரிகையில் இவ்வாறு பிறரும் இலக்கியங்களை முதலடுக்கிச் சொன்னாரும் உளரெனக் கொள்க.
என்னை?
என்று முதனினைப்பை விளக்கி எழுதுகின்றார் மயிலைநாதர்.
நன்.
இலக்கணத்தைத் தொகுத்துரைத்தல் காக்கைபாடினியார் மதம் என்பது யாப்பருங்கல விருத்தியால் புலப்படுகின்றது.
இதனை உணர்ந்து நூற்பா யாத்த சீர்மை காக்கைபாடினியார் தம் நுண்ணுணர்வுக்குச் சான்றாம்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார் காக்கை பாடினியார் புலமைத் திறத்தில் தம் நெஞ்சைப் பறிகொடுத்துப் பல்கால் பாராட்டுகின்றார்.
காக்கை பாடினியார் முதலாகிய தொல்லாசிரியர் என்றும் பக்.
, காக்கை பாடினியார் முதலிய மாப்பெரும் புலவர் என்றும் பக்.
காக்கை பாடினியார் முதலாகிய மாக்கவிப் புலவோர் என்றும் பக்.
நல்யாப்புக் கற்றார் மதிக்கும் கலைக்காக்கை பாடினியார் என்றும் பக்.
அவர் பாராட்டும் சீர்மை உளங்கொளத் தக்கதாம்.
காக்கை பாடினியார் பெண்பாற் புலவர் என்பது அவர் தம் பெயரானே தெள்ளிதின் அறியப் பெறுகின்றது.
பாடுவதையே தொழிலாகக் கொண்ட பழந்தமிழ்க் குடியினர் பாணர் எனப் பெற்றனர்.
அவர்களுள், பாணன் என்னும் ஆண்பாற் பெயர்க்கு அமைந்த பெண்பாற் பெயர் பாடினி என்பதாம்.
அறியலாம்.
.
.
என்னும் கூகைக் கோழியார் பாட்டும், புரிமாலையர் பாடினிக்குப் பொலந்தாமரைப் பூப்பாணரொடு கலந்தளைஇய நீளிருக்கையால் புறம்.
.
என்னும் கயமனார் பாட்டும், முதுவாய்ப் பாண, ..........
நின் பாடினி மாலை யணிய வாடாத் தாமரை சூட்டுவன் நினக்கே புறம்.
.
என்னும் ஆலங்குடி வங்கனார் பாட்டும் அறியத்தக்கன.
பாடினியரை நன்கனம் போற்றிப் புரந்த இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஒரு காலைக்கு இருகாலை, பாடினி வேந்து என்று பாராட்டப் பெற்றான்.
பதிற்.
பொருந..
இத்தகைய கலைத்தேர்ச்சியும் நிலைப்புகழும் வாய்ந்த பாணர் குடியில் தோன்றிய புலவர் பெருமாட்டி ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் நச்செள்ளை என்னும் இயற் பெயருடையவர்.
அவ்வாறாயின், காக்கை பாடிய நச் செள்ளையார் என்று பெயர் அமைதலே முறைமை.
காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் பெயர் தமிழ் உலகில் மிக விளக்கமானதாயிற்று.
அக் காலையில் நச்செள்ளையார் என்னும் இயற்பெயர் விடுத்துக் காக்கைபாடினியார் என்ற அளவானும் வழங்கப் பெற்றனராதல் வேண்டும்.
இதனை, நோய் பாடியார் என்னும் சங்கச் சான்றோர் பெயர் காட்டுமாறு அறிக.
இந் நிலையில் தமிழ்ச் சான்றோர் தம் மகளிர்க்குக் காக்கை பாடினி என்னும் பெயரிட்டு வழங்கத் தலைப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இவ் விடத்தில் ஓர் ஐயம் கிளைத்தலும் கூடும்.
அக் குடியினரும் ஆகலாம் அன்றி எக் குடியினராகவும் இருக்கலாம் என்பதே முறைமையாம்.
இனி, இக் காக்கை பாடினியார்க்குப் பின்னே இளங் காக்கை பாடினியார் என ஒருவர் இருந்தார் என்பர்.
பேராசிரியர் இவர்க்கு தொல்காப்பியனார்க்கு இளையரான காக்கை பாடினியார் என்றது கொண்டு இவ்வாறு கருதினர்.
தொல் காப்பியனாரின் ஒரு சாலை மாணவர் காக்கை பாடினியார் என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகலின், இவர்க்கு இளையர் என்றார்.
இளங்காக்கை பாடினியார் என்றொருவர் இருந்தார் என்பது பேராசிரியர் கருத்தாயின் இளங்காக்கை பாடினியார் என்றே குறித்திருப்பார்.
இளையரான என்னும் அடைமொழியால் வழங்கி யிருக்கமாட்டார் என்க.
காக்கை பாடினியார்க்குப் பின்னே அப்பெயருடன் மற்றொருவரும் விளங்கினார்.
அவரும் யாப்பிலக்கணம் செய்தார்.
இவர்க்கும் அவர்க்கும் வேறுபாடு அறிதல் வேண்டிய சான்றோர் அவரைச் சிறுகாக்கை பாடினியார் என்று வழங்கினர்.
அவர் செய்த நூல் சிறுகாக்கை பாடினியம் என்று வழங்கப்பெற்றது.
யாப்பருங்கலக் காரிகை உரை, யாப்பருங்கல விருத்தியுரை ஆகிய இரண்டனுள்ளும் மிகப் பலவாக எடுத்தாளப் பெற்றுள.
அவற்றுள் கீழ்வரும் நூற்பாக்கள் இக்காக்கை பாடினியத்தில் இணைத்து உரை எழுதப்பெற்றில.
ஓங்கெழில் முதலா எனத் தொடங்கும் நூற்பா மயிலை நாதரால் காட்டப் பெறுகின்றது.
அது முன்னே குறிப்பிடப் பெற்றது.
அந் நூற்பா இணைக்கப் பெற்றிலது.
இவ்விரு நூற்பாக்களும் இந்நூற்பாவின் உரையில் நச்சினார்க்கினியராலும் எடுத்தாளப் பெற்றுள.
முன் பின் தொடர்பின்மையால் இவை இணைக்கப் பெற்றில.
வெண்சீர் இறுதியின் நேரசை பின்வரின் வெண்சீர் வெண்டளை ஆகும் என்ப யா.கா. மேற்.
என்னனும் நூற்பா டாக்டர் உ.வே.சாமிநாதையரவர்கள் நூல் நிலையக் காரிகை வெளியீட்டிலும், பெரும்புலவர் மே.வீ.
வேணு கோபாலப் பிள்ளை அவர்கள் பதிப்பிலும் காக்கை பாடினியார் நூற்பாவாகக் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
கழகப் பதிப்பிலும், அண்ணாமலைப் பல்கலைப் கழகப் பதிப்பிலும் இந் நூற்பா இடம் பெற்றிலது.
அசையினும் சீரினும் இசையினும் எல்லாம் இசையா தாவது செந்தொடை தானே யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா யாப்பருங்கல விருத்தியில் பல்காயனார் பெயருடன் இருத் தலைக் குறித்துக் காட்டுகின்றது கழகப் பதிப்பு.
கையனார், பல்காயனார் என்னும் பாட வேறுபாடுகளைக் காட்டுகின்றது நூல் நிலையப் பதிப்பு.
கையனார் நூற்பா வெனக் காட்டுகின்றது திரு.
மே.
வீ.
வே பதிப்பு.
வி.
மேற்.
மேற்.
தொடைபற்றிய காக்கைபாடினியார் மதம் தெற்றெனப் புலனாகாமையால் அவ்விணைப்பு வேண்டாத தாக இருப்பினும் இருத்தல் கூடும்.
என்னெனின் இவர் தொல் காப்பியனார் மதத்தை மேற்கொண்டிருக்கவும் கூடு மன்றோ.
காக்கைபாடினியப் பாயிரத்தில் நான்கு அடிகளே கிடைத் துள.
அவை தொல்காப்பியப் பாயிரத்தை நினைவூட்ட வல்லன.
வடக்கும் தெற்கும் எனத் தொடங்கும் அப் பாயிரம் முன்னே காட்டப்பெற்றது.
அதன் பின்னே நூற்பாவின் பிண்டப் பொருள் கூறப்பெறுகின்றது.
அதன் பின்னே ஆராய்ச்சியுரை, குறிப்புரை, விளக்கவுரை, எடுத்துக்காட்டு ஆகியன இடம் பெறுகின்றன.
இம் முயற்சியைத் தமிழ்ச் சான்றோர் ஏற்றுப் பிழை பொறுத்து உதவுவாராக.
கலியாண சுந்தரனார் பி.
அவர்கள் இலக்கியப் பயிரைப் பேணி வளர்த்தவர்கள்.
காக்கை பாடினியாரோ இலக்கணப் பயிரைப் பேணி வளர்த்த பெருமைக் குரியவர்.
அவர் தம் நூல், இப்பேது இல்லை என்றும்.
மறைந்து போனது என்றும், வாரணம் கொண்ட தந்தோ என்றும் முடிவு செய்யப் பெற்றது.
தமிழ்த் தொண்டன், இரா.
.
என்னை?
எழுத்து முதலியவை காரணக் குறியான் அமைந்தவை என்னை?
என்றார் ஆகலின். .
எழுத்து அசைக்கு உறுப்பாம் எழுத்தின் வகை .
யா.
வி.
.
மே.ற் யா.
கா.
.
மேற் இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோவெனின், அசைக்கு உறுப் பாம் எழுத்துக்கள் இவை என்பதும், அவை இத்துணைய என்பதும் கூறிற்று.
.
குறிலாவது குற்றெழுத்து.
அவை அ, இ, உ, எ, ஒ, என்பன.
என்னை?
அ இ உ எ ஒ என்னும் அப்பால் ஐந்தும் ஓரள பிசைக்கும் குற்றெழுத் தென்ப தொல்.
எழுத்து.
.
என்றார் ஆகலின்.
.
நெடிலாவது நெட்டெழுத்து.
அவை ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஔ என்பன.
என்னை?
எழுத்து.
.
என்றார் ஆகலின்.
.
அளபெடையாவது எழுத்தின் ஒலியளவு மிகுதிப் பட்டு வருவது.
அஃது இருவகைய.
அவை உயிரளபெடை, ஒற்றள பெடை என்பன.
என்னை?
உயிரள பெடையும் ஒற்றள பெடையுமென் றாயிரண் டென்ப அளபெடை தானே யா.
வி.
.
மேற் என்றார் ஆகலின்.
அளபு எனினும் அளபெடை எனினும் ஒக்கும்.
உயிரளபெடையாவது உயிர் எழுத்து அளபெடுப்பது.
உயிர் எழுத்துக்களில், நெட்டெழுத் தேழே ஓரெழுத் தொரு மொழி யாகலின் அவை அளபெடுக்கும் என்ப.
ஐகாரம் இகரத் தோடும், ஔகாரம் உகரத்தோடும் அளபெடுக்கும்.
என்னை?
எழுத்து.
.
என்றார் ஆகலின்.
உயிரளபெடை நான்கு வகைப்படும்.
அவை, தனிநிலை, முதல்நிலை, இடைநிலை, இறுதிநிலை என்பன.
என்னை?
தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை ஈறென நால்வகைப் படூஉமா பாய் வருமிடனே யா.க..மேற் யா.க.வி..
மேற் அவை வருமாறு ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, எஏ, ஐஇ, ஓஒ, ஔஉநெட்டெழுத்து ஏழும் தனிநிலை அளபெடையாய் வந்தன.
பாஅரி, கீஇரை, கூஉரை, ஏஎரி, தைஇயல், ஓஒரி, ஔஉவைநெட்டெழுத்து ஏழும் முதல்நிலை அளபெடையாய் வந்தன.
படாஅகை, பரீஇகம், கழூஉமணி, பரேஎரம், வளை இயம் புரோஒசை, மனௌஉகம்நெட்டெழுத்து ஏழும் இடைநிலை அளபெடையாய் வந்தன.
படாஅ, குரீஇ, கழூஉ, விலோஎ, விரைஇ, நிலோஒ, அனௌஉநெட்டெழுத்து ஏழும் இறுதிநிலை அளபெடையாய் வந்தன.
இனி ஒற்றளபெடை யாமாறு ஒற்றெழுத்து அளபெடுப்பது ஒற்றளபெடை என்க.
அவை இடைநிலை அளபெடையாயும், இறுதிநிலை அளபெடையாயும் வரும்.
முதல்நிலை அளபெடையாய் வாரா.
என்னை?
ங ஞ ண நமன வயலள ஆய்தம் ஈரிடத் தளபெழும் ஒரோவழி யான யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
அரங்ங்கம், உரிஞ்ஞ்சு, முரண்ண்டு, பருந்ந்து, அரும்ம்பு, முரன்ன்று, குரவ்வ்வை, அரய்ய்யர், குரல்ல்கள், திரள்ள்கள், வரஃஃகுகுறிலிணைக்கீழ் அளபெழுந்து வந்தன.
.
உயிராவது உயிர் எழுத்து.
அவை அகர முதல் ஔகாரம் ஈறாகிய பன்னீரெழுத்துக்களும் ஆம்.
என்னை?
ஔகார இறுவாய்ப் பன்னீ ரெழுத்தும் உயிரென மொழிப தொல்.
எழுத்து. என்றார் ஆகலின்.
உயிர் எனினும் ஆவி எனினும் ஒக்கும்.
.
உறுப்பாவது மெய்யெழுத்து.
அவை ககர முதல் னகரம் ஈறாகிய பதினெட்டு எழுத்துக்களும் ஆம்.
என்னை?
னகார இறுவாய்ப் பதினென் ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப தொல்.
எழுத்து..
என்றார் ஆகலின்.
உறுப்பு எனினும், மெய் எனினும், ஒற்று, எனினும், உடம்பு எனினும், புள்ளி எனினும் ஒக்கும்.
என்னை?
மெய்யுடம் புறுப்பொற் றிவைதா மொருபொருள் செய்யும் என்று செப்பினர் புலவர் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
.
உயிர்மெய்யாவது உயிரும் மெய்யும் கூடிய எழுத்து அவை பன்னீருயிரும், பதினெட்டு மெய்யும் உறழப் பிறந்த இருநூற்றுப் பதினாறு எழுத்துக்களுமாம்.
என்னை?
உயிர்ஈ ராறே மெய்ம்மூ வாறே அம்மூ வாறும் உயிரொடும் உயிர்ப்ப இருநூற் றெருபத் தாறுயிர் மெய்யே தொல்.
எழுத்து.
.
என்றார் ஆகலின்.
.
வலிய என்பது வல்லின எழுத்து.
அவை க, ச, ட, த, ப, ற, என்பன.
என்னை?
வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற தொல்.
எழுத்து.
.
என்றார் ஆகலின்.
.
மெலிய என்பது மெல்லின எழுத்து.
அவை ங, ஞ, ண, ந, ம, ன என்பன.
என்னை?
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன தொல்.
எழுத்து..
என்றார் ஆகலின்.
.
இடைமை என்பது இடையின எழுத்து.
அவை ய, ர, ல, வ, ழ, ள என்பன என்னை?
இடையெழுத் தென்ப யரல வழள தொல்.
எழுத்து.
என்றார் ஆகலின்.
.
ஆய்தம் என்பது ஆய்த எழுத்து.
அஃகேனம் எனினும், ஆய்தம் எனினும், தனிநிலை எனினும், புள்ளி எனினும், ஒற்று எனினும் ஒக்கும்.
என்னை?
அஃகேனம் ஆய்தம் தனிநிலை புள்ளி ஒற்றிப் பால ஐந்தும் இதற்கே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
.
இ என் குறுக்கம் என்பது இகரம் என்பதன் குறுக்க மாகிய குற்றியலிகரம்.
அது குற்றியலுகரம் திரிந்தும் திரியாதும் யகரமோடு இயைதலால் வந்த இகரம்.
குற்றியலுகரம் ஆறு வகையாக வருமாகலின் அவற்றின் திரிபால் வரும் இகரமும் ஆறாம்.
மியா என்னும் அசைக் சொல்லின் வழியாகத் திரி பின்றி வரும் இகரம் ஒன்றாம்.
என்னை?
எழுத்து.
.
என்றும் கூறினார் ஆகலின்.
ஒழிந்த வல் லெழுத்துக்களுக்கும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க.
கேண்மியா, சென்மியாமியா என்னும் அசைச்சொல் வழியாகத் திரியாது வந்த குற்றியலிகரம்.
.
உ என் குறுக்கம் என்பது உகரம் என்பதன் குறுக்க மாகிய குற்றிய லுகரம் என்றவாறு.
அது தனிக் குற்றெழுத் தல்லாத மற்றை எழுத்துக்களுக்குப் பின்னே மொழிகளின் இறுதியில் வல்லின மெய்களின்மேல் ஏறி நிற்கும் உகரம்.
அஃது ஆறு வகைப்படும்.
அவையாவன ஈரெழுத் தொருமொழி, உயிர்த் தொடர்மொழி, இடைத் தொடர்மொழி, வன்றொடர் மொழி, மென்றொடர் மொழி, ஆய்தத் தொடர்மொழி என்பன.
என்னை?
ஈரெழுத் தொருமொழி உயிர்த்தொடர் இடைத்தொடர் ஆய்தத் தொட்ர்மொழி வன்றொடர் மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே உகரங் குறுகிடன் தொல்.
எழுத்து.
.
என்றார் ஆகலின்.
எ டு நாகு, காசு, காடு, காது, காபு, காறு ஈரெழுத்தொரு மொழி.
வரகு, பலாசு, முருடு, எருது, துரபு, கயிறு உயிர்த்தொடர் மொழி.
ஆய்கு, ஆய்சு, ஆய்து, ஆய்பு இடைத்தொடர் மொழி.
இடையெழுத்துக்கள் ஆறனையும் டகர றகரங்கள் தொடரா எஃகு, கஃசு, கஃடு, பஃது, அஃபு, சுஃறு ஆய்தத் தொடர் மொழி.
சுக்கு, கச்சு, கட்டு, கத்து, சப்பு, கற்று வன்றொடர் மொழி.
கங்கு, பஞ்சு, வண்டு, பந்து, அம்பு, கன்று மென்றொடர் மொழி.
என்னை?
நெடிலே குறிலிணை குறில்நெடில் என்றிவை ஒற்றொடு வருக லொடு குற்றொற் றிறுதியென் றேழ்குற் றுகரக் கிடனென மொழிப யா.வி..மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
.
ஐ என் குறுக்கம் என்பது ஐகாரம் என்பதன் குறுக்க மாகிய ஐகாரக் குறுக்கம்.
அவ்வாறு குறுகுவது மொழி மூவிடத்தும் என்பர்.
இந் நூலுடையார் இடை, கடை ஆகிய இரண்டிடங்களிலேயே ஐகாரம் குறுக்கமாம் எனக் கூறுவார்.
எ டு ஐப்பசி, மைப்புறம், ஐக்கட்டி மொழி முதல்.
இடையன், உடைவாள், கடைசி மொழி இடை.
குவளை, தவளை, பனை மொழி யிறுதி.
சொல்லில் வரும் இவை ஒரு மாத்திரை பெற்றன.
பை, மை, கைஓரெழுத்து ஒருமொழியாக வரும் இவை ஒன்றரை மாத்திரை பெற்றன.
ஐகாரத்திற்குக் கூறிய இதனை ஒன்றின முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்பதனால் ஔகாரக் குறுக்கத்திற்கும் கொள்க.
ஔகாரம் மொழி முதல் அன்றி, இடை, கடை இடங்களில் வாரா.
எ டு ஔவை கெளவை.
இனிக் குற்றியலிகர உகரங்கள் புள்ளி பெறும் என்பார் உளராயினும் இதனால் கொள்க.
என்னை?
வி.
.
என்றார் அமித சாகரனார்.
குறிய நெடிய உயிருறுப் புயிர்மெய் வலிய மெலிய இடைமை அளபெடை மூவுயிர்க் குறுக்கமும் ஆமசைக் கெழுத்தே யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் சிறுகாக்கை பாடினியார்.
எழுத்தும் சொல்லும் கற்றாரன்றே யாப்பிலக்கணம் கற்பர் அவ்வாறாகவும் அவர் அவ்வெழுத்துக்களை அறிதல் வேண்டுமோ?
எனின், வேண்டும் என்க.
என்னெனின், ஆண்டுக் கற்றவை சொல்லின் உறுப்பாகிப் பொருட்கிடனாகிய எழுத் துக்கள்.
ஆகலின், உயிரெழுத்தை அறிதல் வேண்டும்.
வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் ஆகியவை, இன எதுகை ஆராய்வுக்கு இன்றியமையாது வேண்டும்.
இனச் செய்யுள் யாத்தற்கும் அது வேண்டும்.
குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம் என்பவை சீரும் தளையும் சிதையும் இடங்களில் அலகுபெறாமையும்.
தளைபிழைபடா இடங்களில் அலகுபெறுதலும் உடைமையின் அவற்றை அறிதல் வேண்டும்.
ஐகாரம் நெடிலளவாய் நிற்றலும், குறிலளவாய் நிற்றலும் என்னும் இரு நிலைகளை யுடைமையின் அதனை ஆய்தலும் வேண்டும்.
ஆக இவ்வெழுத்தாராய்ச்சி இவண் வேண்டும் என்க.
ஆய்தமும் ஒற்றும் அலகுபெறும் இடம் .
ஆய்தமும் ஒற்றும் அளபெழ நிற்புழி வேறல கெய்தும் விதியின ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் அலகுபெறாத ஆய்தமும் ஒற்றும் அலகுபெறும் இடம் இன்னதெனக் கூறிற்று.
., செய்யுட்கண் அலகுபெறாத ஆய்த எழுத்து, ஒற்றெழுத்து ஆகிய இரண்டும் அளபெடுத்து நிற்கும் இடங்களில் அலகுபெறும் முறைமையுடையன என்றவாறு.
அளபெழ நிற்புழி அலகெய்தும் என்றமையால் அள பெழாக் கால் அலகு எய்தாது என்பது பெற்றாம்.
என்னை?
தனிநிலை ஒற்றிவை, தாமல கிலவே, அளபெடை அல்லாக் காலை யான யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
விதியாவது முறைமை முறைமையாவது சான்றோர் ஆய்ந்து ஏற்றுக் கொண்ட முறைமை.
இவண் அலகு என்றது நேர் என்னும் ஓர் அசை அலகாம்.
எ டு குறள் வெண்பா எஃஃ கிலங்கிய கையராய் இன்னுயிர் வெஃஃகுவார்க் கில்லை வீடு யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதனுள் ஆய்தம் அளபெழுந்து ஓரலகு பெற்றவாறு கண்டு கொள்க.
உவம.
பேரா.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதனுள் ஒற்று அளபெழுந்து ஓரலகு பெற்றவாறு கண்டு கொள்க.
இவ்வாறு அலகு கொள்ளாக்கால், வெண்பாவின் ஈற்றில் அன்றி அசைச்சீர் வருதல் கூடாது என்னும் விதியோடு முரணி வழுவாம் என்க.
அலகெய்தும் என்றாலே அமையுமாக வேறு அலகு எய்தும் என்ன வேண்டியது?
என்னை எனின், நிற்கும் எழுத் தொடும் இணைந்து அசையாமோ எனின், அற்றன்று.
அதனின் வேறாக அலகு எய்தும் என்பதை விளக்கி ஐயமறுத்தற்கு வேறல கெய்தும் என்றார் என்க.
அன்றி, இவை அளபெழுங்கால் நேரசையாய் அல்லாமல் நிரையசையாய் அலகிடப் பெறாவோ எனின் பெறா என்பது அறிவித்தற்கும் என்க.
என்னை?
இருவகை மருங்கினும் மெய்யள பெழினே நிரைநேர் நேர்நேர் ஆகுதல் அன்றி நிரை நிரை நேர்நிரை ஆகுதல் இலவே யா.
கா.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
மேற்காட்டிய எடுத்துக்காட்டுக்களை நேர் நிரை என அலகூட்டின் விளமுன் நிரையாகி வெண்டளை பிழைபடுதல் காண்க.
என்பார் உளராயின், பெறாது என்பது அறிவித்தற்கு இது வேண்டும் என்க.
குறள் வெண்பா துறந்தார்க்கும் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை.
திருக்.
.
இதனுள் ஈரொற்றுடனிலை அலகுபெறாமை காண்க.
அலகு பெறின் மூவசைச் சீரும் நாலசைச் சீரும் ஆகி வெண்டளை பிழை படுதல் அறிக.
இனி, இதனால் அளபெழா ஆய்தம், ஒற்றெழுத்தின் பயத்தவாய் நிற்பதொடு இடைவிலக்கி அலகிடப் பெறுவதும் கொள்க.
குறள் வெண்பா அற்றால் அளவறிந் துண்க அஃதுடம்பு பெற்றான் நெடிதுய்க்கு மாறு.
திருக்.
.
இதனுள் அஃதுடம்பு என்பதிலுள்ள ஆயுத எழுத்தை விலக்கி அலகிடாக்கால், மாமுன்நேராகி நேரொன்றாசிரியத் தளையாதல் அறிக.
ஆனால், ஆய்தத்தை விலக்கி அலகிட அதுடம்பு என்றமைந்து, மாமுன் நிரையென இயற்சீர் வெண்டளையாகித் தளைபிழைபடாமை காண்க.
குறள் வெண்பா அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன் பெற்றான் பொருள்வைப் புழி திருக்..
என்பதிலும் ஆய்தம் தள்ளுண்டு அலகுபெறுதல் அறிக.
ஆய்தம் தள்ளுண்டு அலகுபெற்றாற் போல மகரக் குறுக்கம் தள்ளுண்ணும் இடமும் உண்டு போலும்.
.
என்னும் வெண்பா கிளிவித் தெளிவுடையாரால் யாக்கப் பெற்றது.
இவ்விலக்கணத்தைத், தனிநிலை ஒற்றிவை தாமல கிலவே அளபெடை அல்லாக் காலை யான யா.
வி.
.
என்று கூறினார்.
அமிதசாகரனார்.
இகர உகரங்களுக்குச் சிறப்பு விதி .
இஉ இரண்டன் குறுக்கம் தளைதப நிற்புழி ஒற்றாம் நிலையின ஆகும்.
யா.
வி.
, .
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
தளை தப நிற்புழி ஒற்றாம் நிலையின எனவே, தளை தபா இடங்களில் குற்றெழுத்தளவாய் அலகுபெறும் எனக் கொள்க.
இவ்வாறே கூறியமை அறிக.
குறள் வெண்பா குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச்சொல் கேளா தவர் திருக்.
.
குறள் வெண்பா வாய்மை எனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல்.
திருக்.
.
தொல்.
செய்.
பேரா.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் குற்றியலுகரம் பல வந்து ஆறசைச் சீரும் ஆயின.
ஆயின், குற்றிய லுகரங்களைக் கெடுத்து அலகிடின் மூவசைச் சீராகித் தளை பிழை படாவாம்.
இக்குறள் வெண்பாவில் சேர்ந்தார்க் கியாண்டும் என்பது தளை கெடா நிலையில் நிற்றலால் குற்றியலிகரம் அலகுபெற்றது.
குறள் வெண்பா விருந்து புறத்ததாத் தானுண்டல் சாவா மருந்தெனினும் வேண்டற்பாற் றன்று திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவில் விருந்து என்பதிலுள்ள குற்றியலுகரம் தளைகெடா நிலையால் அலகுபெற்று வந்தது.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
வி.
.
என்று கூறினார் என்க.
உயிரளபெடைக்குச் சிறப்பு விதி .
உயிரள பேழும் உரைத்த முறையான் வருமெனின் அவ்வியல் வைக்கப் படுமே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோவெனின் சீரும் தளையும் சிதைய நிற்குமிடங்களில் உயிரளபெடை அலகுபெறாது என்பது கூறிற்று.
இ ள். உயிரளபெடைகள் ஏழும் மேலே உரைத்தவாறு தளைபிழைபட வருமிடங்களில், அலகுபெறாவாய் நெடில் அளவாகவே அலகுபெறும் என்றவாறு.
அலகுபெறாமை அளபெடை ஒன்றுமே அன்றி, நெடில் அன்று என்க.
அவ்வியல் வைத்தலாவது அதிகாரம் வந்த முறையில் ஒற்றெழுத்துப்போல அலகுபெறாமை வைத்தல்.
வருமெனின் எனவே வாராக்கால் அதாவது தளைதப வாராக்கால் அள பெடை அலகுபெறும் என்க.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற் இந்நேரிசை வெண்பாவினுள் உப்போஒ என்னும் இடத்து அளபெடை அலகிடப் பெறின் கலித்தளையாமாறும், வெண்பா யாப்புக் கெடுமாறும் காண்க.
அவ்வாறு அலகிடாக்கால் சீரும் தளையும் சிதையாது அவ்வாறு செவ்விதின் இயலுதல் அறிக.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
அலகுபெறுதல் குறள் வெண்பா வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் அஃதொருவன் வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல்.
திருக்.
.
குறள் வெண்பா துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉம் மழை.
திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவினுள் தூஉம் என்னும் சீர்க்கண் அமைந்துள்ள அளபெடையை விலக்கி அலகிடின் அசைச்சீராகி வெண்பாப் பிழைபடுதல் காண்க.
அவ்வாறு விலக்காது அலகிடின் வெண்டளை பிழையாது அமைந்து நிற்றல் அறிக.
என்னை?
தனிநிலை அளபெடை நேர்நேர் இயற்றே இறுதிநிலை அளபெடை நிரைநேர் இயற்றே யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
குறள் வெண்பா உறாஅர்க் குறுநோய் உரைப்பாய் கடலைச் செறாஅ அய் வாழிய நெஞ்சு.
திருக்.
இக்குறள் வெண்பாவில் செறாஅஅய் என்று அளபெடை நான்கு மாத்திரை பெற்றுக் கருவிளச்சீராக அமைந்து இயற்சீர் வெண்டளையாய தறிக.
இறுதிவெண்பா.
யா.
வி.
மேற்.
என்னும் இவ்வின்னிசை வெண்பாவில் அளபெடை தளைசீர் வண்ணம் கெடாவாறு அலகு பெற்றமை அறிக.
எழுத்து முடிந்தது.
.
அசை அசைகளின் பெயரும் தொகையும் .
தனியசை என்றா இணையசை என்றா இரண்டென மொழிமனார் இயல்புணர்ந் தோரே.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோவெனின் அசைகளின் பெயரும் தொகையும் கூறிற்று.
இ ள். யாப்பியல் உணர்ந்த புலவர், அசைகள் தனியசை என்றும், இணையசை என்றும் இரண்டாம் என்று கூறுவர் என்றவாறு.
தனியசை எனினும் நேரசை எனினும் ஒக்கும்.
இணையசை எனினும் நிரையசை எனினும் ஒக்கும்.
நேரசை, நிரையசை என வழங்காது தனியசை, இணையசை என்று கூறவேண்டிய தென்னை?
எனின், ஒருசார் ஆசிரியர்குறி அஃதெனவும், அக்குறி தக்கதெனல் தங்கருத்தெனவும் அறிவித்தற்கு என்க.
என்னை?
வி.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
என்னோ இலக்கணம்?
என்னின், தனியசை என்பது தனியெழுத்தசை என்க.
அஃதாவது குறிலும், நெடிலும், குறிலொற்றும், நெடிலொற்றும் என்னும் நான்குமாம்.
ஒற்றுக்கு அலகின்மையால் தனியெழுத்தசை ஆயிற்றென்க.
என்னை?
நெடில்குறில் தனியாய் நின்றும்ஒற் றடுத்தும், நடைபெறும் நேரசை நால்வகை யானே யா.
வி.
.
இனி, இணையசையாவது இரண்டெழுத்தசை.
அவை குறிலிணையும், குறில்நெடில் இணையும், குறிலிணை ஒற்றும், குறில் நெடில் ஒற்றும் என்னும் நான்குமாம்.
என்னை?
குறிலிணை குறில் நெடில் தனித்துமொற் றடுத்தும் நெறிமையின் நான்காய் வருநிரை யசையே யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
தனியசை இணையசை என்னும் குறியீடு புதுவதன்று என்பாராய் மொழிமனார் இயல்புணர்ந்தோரே என்றார்.
மொழிமனார் என்பது, என்மனார் என்பது போன்றதொரு முற்றுச் சொல் என்க.
அதன் இலக்கணத்தைச் சேனாவரையர் தொல்.
சொல். சீருரையால் அறிக.
எ டு தனியசை ஆழி வெள்வேல்.
ஆ தனிநெடில் தனியசை.
ழி தனிக்குறில் தனியசை.
வெள் குறில் ஒற்றடுத்த தனியசை.
வேல் நெடில் ஒற்றடுத்த தனியசை.
இணையசை வெறி சுறா நிறம் விளாம்.
வெறி குறிலிணைந்த இணையசை.
சுறா குறில்நெடில் இணைந்த இணையசை.
நிறம் குறிலிணை ஒற்று இணைந்த இணையசை விளாம் குறில்நெடில் ஒற்று இணைந்த இணையசை.
இயல்புணர்ந்தோரே என்னும் விதப்பினால் தனியசை, இணையசை தொடர்பான மரபு நிலைகளைப் போற்றிக் கொள்ளுமாறு வைத்தார்.
தனிக்குறில் தனியசை மொழிமுதற்கண் நிற்குமோ எனின் குறிப்பு, ஏவல், தற்சுட்டு ஆகிய பொருள்களில் நிற்கப் பெறும்.
பிறவாறு நில்லா என்க.
என்னை?
குறிப்பே ஏவல் தற்சுட் டல்வழித் தனிக்குறில் மொழிமுதல் தனியசை இலவே யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
நாலடி.
.
இதனுள், அஆ எனக் குறிப்பின்கண் தனிக்குறில் சீர்முதல் தனியசை யாயிற்று.
வி.
, , மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
அ இ உ எ ஒ இவை குறிய மற்றை ஏழ்நெட் டெழுத்தா நேரப் படுமே யா.
வி.
மேற்.
இதனுள் விட்டிசைத்தலால் சீரின் மூவிடத்தும் குறில் தனியசையாகி நின்றமை அறிக.
நீட்ட அளவு காட்டற்கு, விட்டிசைப்பு எழுத்துக் குறி காட்டிய தன்றி, ஓசைக்கண் விட்டிசைப்பு இல்லை ஆகலின் என்க.
என்றா என வந்த இரண்டும், ஆ ஈறாகிய என்று என்னும் எண்ணிடைச் சொற்கள்.
என்னை?
உம்மை தொக்க எனாஎன் கிளவியும் ஆ ஈறாகிய என்றென் கிளவியும் ஆ யிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன தொல்.
இடை.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
இ.கு இது தனியசை நான்கும் வந்த பாட்டு.
நேரிசை ஆசிரியப்பா தமிழ்மொழி தனிமொழி தகவுறு முயர்மொழி கனியினுஞ் சுவைமிகு கவின்மொழி நனியென துயிரென நவில்மொழி நயமே.
இ.கு. இது குறிலிணை, குறிலிணை ஒற்று என்னும் இரண்டு இணை யசைகளாலுமே வந்த பாட்டு.
நேரிசை ஆசிரியப்பா அளவளா வறிகிலான் அமைகிலான் உணர்கிலான் வளவளா வகையினான் கரையிலாக் குளவளாப் புனலெனாக் கழிகுவன் விரைந்தே இ.
கு. இது நான்கு இணையசைகளாலும் வந்த பாட்டு.
அகவற்பாவின் ஈற்றை, அப் பாவின் இலக்கணம் கூறுகின்றுழிக் கூறுவாம்.
அசையின் வகைகளை ஆசிரியர் அமிதசாகரனார்.
நேரசை என்றா நிரையசை என்றா ஆயிரண் டாகி அடங்குமன் அசையே யா.
வி.
.
என்றார்.
இணையசை யாகாதவை .
நெடிலொடு நெடிலும் நெடிலொடு குறிலும் இணையசை யாதல் இலவென மொழிப.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோவெனின் இணையசை யாகாதவை இவை என்பது கூறிற்று.
குறிலொடு நெடில் இணையுமே அன்றி நெடிலொடு நெடிலோ, நெடிலொடு குறிலோ இணையசை யாகா என்க.
முன்னே இணையசை இலக்கணம் கூறியது உடன் பாட்டுவிதி.
இணையசை ஆகாதவை இவை என இவண் கூறியது எதிர்மறை விதி.
இவ்வாறே மேல் வருவனவும் கொள்க.
குறள் வெண்பா ஆரா இயற்கை அவாநீப்பின் அந்நிலையே பேரா இயற்கை தரும்.
திருக்.
.
குறள் வெண்பா ஊடி யிருந்தேமாத் தும்மினார் யாம்தம்மை நீடுவாழ் கென்பாக் கறிந்து.
திருக்.
.
என்னை?
ஐகாரத்திற்குச் சிறப்பு விதி .
ஐயென் நெடுஞ்சினை ஆதி ஒழித்தல கெய்தும் இணையசை என்றிசி னோரே.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் ஐகாரம் சீரின் இடையும் கடையும் வரின் இணையசையாம் என்பது கூறிற்று.
இது சொல்லவேண்டிய தென்னையோ?
ஐகாரம் நெட்டெழுத்தாய் இருக்க இவ்விதிவிலக்கப் பெறுமாறு என்னை?
என்னை?
குறள் வெண்பா குறுமை எழுத்தின் இயல்பேஐ காரம் நெடுமையின் நீங்கியக் கால் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
ஆயின் ஐகாரம் குறிலாமோ?
எனின், ஆகாது அளவால் குறுகி நின்றதன்றிக் குறில் ஆமாறு இல்லை.
அதனான் அன்றே குறில் என்னாது, குறுக்கம் என்றார் என்க.
இவர் இரண்டிடங்களைக் கொண்டார்.
இவ்வாறே, இடையும் கடையும் இணையும்ஐ யெழுத்தே யா.
வி.
மேற்.
என்றார் சிறுகாக்கை பாடினியார்.
எ டு. குறள் வெண்பா அன்னையையான் நோவ தவமால் அணியிழாய் புன்னையையான் நோவன் புலந்து யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதனுள் அன்னையையான் புன்னையையான் என்னும் ஈரிடங்களிலும் சீர்நடுநின்ற ஐகாரங்கள் இணைந்து இணையசை யாகிக் கூவிளங்காய் என அலகுபெற்றமை அறிக.
இவ்வாறு அலகிடாக்கால் நாலசைச் சீராகி வெண்பா யாப்புப் பிழைபடுதல் காண்க.
குறள் வெண்பா கெண்டையை வென்ற கிளரொளி உண்கண்ணாள் பண்டையள் அல்லள் படி யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவ்விதி கூறாக்கால் அன்னையை யான் என்பது போன்றவை சீரும் தளையும் சிதைய வந்தனவாய்க் குற்றப்படுதல் கண்டு கொள்க.
களவு.
நச்.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
எனவும், குறள் வெண்பா ஐயப் படாஅ தகத்த துணர்வானைத் தெய்வத்தோ டொப்பக் கொளல்.
திருக்.
.
எனவும் சீர் முதல் ஐகாரம் தனியசையாக நின்று அலகு பெற்றமை அறிக.
இவ்வாறு அலகுபெறுதற்கு எடுத்துக் காட்டும் தருவார் போன்றன்றே இவ்வாசிரியரும், ஐயென் நெடுஞ்சினை என்று ஓதினார் என்க.
இவ்விலக்கணத்தைக், கடையும் இடையும் இணையும் ஐ இரட்டியும் யா.
வி.
மேற்.
என அவிநயனாரும், ஈறும் இடையும் இணைந்தும் இணையசை ஆகும் ஐ என்ப அறிந்திசி னோரே யா.
வி.
மேற்.
என அமிதசாகரனாரும் கூறினார்.
அசை முடிந்தது.
.
சீர் இயற்சீர் இன்னதென்பது .
ஓரோ அகையினால் ஆகிய ஈரசைச் சீரியற் சீரெனச் செப்பினர் புலவர்.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் இயற்சீர் இலக்கணம் இன்னதென்பது கூறிற்று.
அகை கூறுபாடு.
இதனைச் சிந்தாமணிக் கண்ணும் கலித்தொகைக் கண்ணும் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரையான் அறிக.
இயற்சீர் ஆசிரியப் பாவிற்கு உரிமை பூண்டது ஆகலின் ஆசிரிய உரிச்சீர் எனவும் பெயர் பெறும்.
இதனை வரும் நூற்பாவிற் கூறுவார்.
ஈர் என்பதைத் தாப்பிசைப் பொருள்கோளாய் இரண் டிடத்தும் கூட்டி இரண்டு ஒரே கூறுபாட்டால் ஆகிய இரண்டு அசைச்சீர் என்க.
இரண்டு ஒரே கூறுபாட்டால் ஆகியது என்பது மா எனவும், விளம் எனவும் வாய்பாடு பெறும் இருகூறு ஈரசைச் சீர்களை.
என்னை?
ஈரசைகூடிய சீரியற் சீரவை ஈரிரன் டென்ப இயல்புணர்ந் தோரே யா.
வி.
.
என்றார் அமிதசாகரனார் ஆகலின்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா நீல மேனி வாலிழை பாகத் தொருவன் இருதாள் நிழற்கிழ் மூவகை யுலகு முகிழ்த்தன முறையே ஐங்குறு.
கடவுள்.
இவ்வகவற் கண்ணும், குறள் வெண்பா இருமை வகைதெரிந் தீண்டறம் பூண்டார் பெருமை பிறங்கிற் றுலகு.
திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவின் கண்ணும் ஈரசைச்சீர் நான்கும் அமைந்துள்ளமை அறிக.
ஈரசைச் சீரியற்சீர் எனின் அமையும் ஓரோ அகையினால் ஆகிய என்று விரித்துக் கூறவேண்டியதென்னை?
இனி, இயற்சீரை முற்படக் கூறியது என்னை?
இயற்சீர்க்கு மேலுமொரு பெயர் .
இயற்சீர் எல்லாம் ஆசிரிய உரிச்சீர்.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் மேலே இயற்சீர் எனக் கண்டவை இப்பெயராலும் அழைக்கப்பெறும் என்பது கூறிற்று.
இ ள். இயற்சீர் எனக் கூறிய ஈரசை நாற்சீர்களும், ஆசிரிய உரிச்சீர் என்றும் கூறப்பெறும் என்றவாறு.
ஆசிரியப் பாவிற்கே மிக்குரிமை பூண்டு வருதலின் இக்குறி காரணங் கருதியது என்க.
ஆசிரியமாவது யாது?
ஆசிரியம் என்பது அகவற்பா ஆகும்.
என்னை?
அகவல் என்பது ஆசிரியப் பாவே சங்கயாப்பு யா.
வி.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
எனினும், இயற்சீர் என்பதே பெருவழக்கினது எனக் கொள்க.
என்னை?
இயற்சீர் எல்லாம் ஆசிரிய உரிச்சீர் என்றார் காக்கைபாடினியார் என விதப்பினால் கொண்டார் ஆகலின்.
வெண்பா உரிச்சீரும் வஞ்சி உரிச்சீரும் .
மூவசை யான்முடி வெய்திய எட்டனுள் அந்தத் தனியசை வெள்ளை அல்லன வஞ்சிக் கிழமை வகைப்பட் டனவே.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோவெனின் வெண்பா உரிச்சீரும் வஞ்சி உரிச்சீரும் இவை என்பது கூறிற்று.
இ ள். மூவசையான் முடிவன எட்டுச் சீர்களாம்.
அவற்றுள் தனியசை இறுதியாய நான்கு சீர்களும் வெண்பா உரிச்சீர்கள்.
அவை அல்லாத இணையசை இறுதியாய நான்கு சீர்களும் வஞ்சிப்பாவிற்கு உரிமை பூண்டு நடக்கும் வஞ்சி உரிச்சீர்கள் என்றவாறு.
முறையானே ஈரசைச்சீர் இயம்பி மூவசைச்சீர் இயம்புவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
மூவசையான் முடியும் எட்டுச் சீர்களுள் தனியைசையாய் முடிவன நான்கும் காய்ச்சீர்கள்.
அவை நேர்நேர்நேர் தேமாங்காய் நிரைநேர்நேர் புளிமாங்காய் நிரைநிரைநேர் கருவிளங்காய் நேர்நிரைநேர் கூவிளங்காய் என்பன.
இணையசையாய் இறும் நான்கும் கனிச்சீர்கள்.
அவை நேர்நேர்நிரை தேமாங்கனி நிரைநேர்நிரை புளிமாங்கனி நிரைநிரைநிரை கருவிளங்கனி நேர்நிரைநிரை கூவிளங்கனி என்பன.
கலிப்பாவிற்குரிய சீர் இன்னவெனக் கூறாரோ?
எனின் வெண்பா உரிச்சீராய காய்ச்சீரே கலிப்பாவிற்கும் உரியவாகலின் கற்போர்க்கு உணர்வு பெருக்கல் வேண்டித் தழுவிக்கொள்ள வைத்தார் என்க.
குறள் வெண்பா மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து திருக்.
.
என்றும், குறள் வெண்பா உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் காணின் பிறர்மேல் வடுக்காண வற்றாகும் கீழ் திருக்.
.
வி.
மேற்.
யா.
க.
மேற்.
என்றும் வரும் இவற்றுள் வெண்பா உரிச்சீர் நான்கும் வந்தன.
வி.
, , மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் வஞ்சியுரிச்சீர் நான்கும் வந்தன.
இ.
உரிச்சீர்ப் பெயரும் எண்ணும் இவ்வாறே பிறரும் கூறினார்.
என்னை?
ஈரகை யாகிய மூவசைச் சீர்தான், நேரிறின் வெள்ளை நிரையிறின் வஞ்சி யா.
வி.
மேற்.
என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியர்.
மூவசைச் சீர்உரிச் சீர் இரு நான்கினுள், நேரிறு நான்கும் வெள்ளை அல்லன பாவினுள் வஞ்சியின் பாற்பட் டனவே யா.
வி.
.
என்றார் அமிதசாகரனார்.
இயற்சீரும் உரிச்சீரும் வரும் இடங்கள் .
இயற்சீர் உரிச்சீர் எனவிரு சீரும் மயக்க முறைமையின் நால்வகைப் பாவும் இனத்தின் மூன்றும் இனிதின் ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
இந்நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் வரும் பாக்கள் இவை எனவும், இனங்கள் இவை எனவும் கூறிற்று.
இ ள் இயற்சீர் உரிச்சீர் என்னும் இருவகைச் சீர்களும் நால்வகைப் பாக்களிலும், மூவகை இனங்களிலும், மயங்கி வரும் என்றவாறு.
மயக்க முறையாவது மயங்கி வருமுறை மயக்கம் எனினும் கலத்தல் எனினும் விரவல் எனினும் ஒக்கும்.
மயக்க முறைமை சுட்டியதால் தனித்து வருதலும் கொள்க.
இயற்சீரே வருதலும் உரிச்சீரே வருதலும் இருவகைச் சீர்களும் கலந்து வருதலும் என மூவகையும் கொள்க.
நால்வகைப் பாக்கள் வெண்பா, அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்பன.
இனி மருட்பா என்பதும் உண்டன்றே அதனைக் குறிக்காமை என்னை அதனுள் வாராதோ?
இனத்தின் மூன்று தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்பன.
இவற்றை நால்வகைப் பாக்களுடன் உறழப் பன்னீரினமாம்.
ஆக, எல்லாப் பாக்களிலும் இனங்களிலும் இவை வரப்பெறும் என்றார் என்க.
இது பொது விதி.
என்னை எனின், மேலே இவை இன்ன விடத்து வாரா எனச் சில சீர்களை விலக்கி உரைப்பார் ஆகலின்.
மயக்க முறையில் வருதலே பெருவரவிற்று என்று கூறு வாராய் இனிதின் இயலும் என்றார்.
இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் என்பது விதியாகலின்.
இவ்வாறே, விரவியும் அருகியும் வேறும் ஒரோவழி மருவியும் பெறாதும் வழங்குமன் அவையே யா.
வி.
.
என்றார் அமிதசாகரனாரும்.
எ டு. குறள் வெண்பா உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்துள் எல்லாம் உளன்.
திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவுள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் மயங்கி வந்தன.
குறுந்.
.
இந்நேரிசை ஆசிரியத்துள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் மயங்கி வந்தன.
கலித்.
இக்கலித் தாழிசையுள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் மயங்கி வந்தன.
வி.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சியுள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் மயங்கி வந்தன.
குறள் வெண்பா நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவுள் இயற்சீர்களே வந்தன.
குறள் வெண்பா யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு.
திருத்.
.
இக்குறள் வெண்பாவுள் உரிச்சீர்களே வந்தன.
குறுந்.
.
இந்நேரிசை ஆசிரியத்துள் இயற்சீர்களே வந்தன.
உரிச் சீர்களாலேயே ஆசிரியம் வாராதென்க.
அதுபோல் இயற் சீர்களாலேயே கலியும் வஞ்சியும் வாரா.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இக்கலிப்பா, வெண்பா உரிச்சீரானே வந்தது.
வி.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சிப்பா, வெண்பா உரிச்சீரானே வந்தது.
பூந்தாமரைப் போதலமர கா.பா.
மேற்.
என்னும் வஞ்சிப்பா வஞ்சியுரிச் சீரானே வந்தது.
வி.
, மேற்.
இவ்வெண்டாழிசையுள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் மயங்கி வந்தன.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
வி.
மேற்.
இவ் வெளிவிருத்தத்துள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் மயங்கி வந்தன.
பிற பாவினங்களுள்ளும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க.
இயற்சீர் உரிச்சீர் வருமிடங்களுக்கு ஒரு சிறப்பு விதி .
வி.
மேற்.
இ ள். ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவும் உரிச்சீர் கலந்து இயற்சீரால் நடப்பனவாம்.
கலிப்பாவுள்ளும் வஞ்சிப்பாவுள்ளும் தனியசையால் முடியும் இயற்சீர் மயங்கிவரப் பெறா என்றவாறு.
அகவலும் வெள்ளையும் உரிச்சீர் விரவி இயற்சீரான் நடப்பதற்குச் சான்று மேலை நூற்பாவிற் காட்டினாம்.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
, , .
இத் தரவு கொச்சகக் கலிப்பாவுள் நேரீற்று இயற்சீர் வாராமை காண்க.
கலியொடு வஞ்சி என்னாது வஞ்சி மருங்கின் என்றார்.
அதனால் வஞ்சிப்பாவின் இறுதியில் நேரீற் றியற்சீர் வாராது எனக் கொள்க.
என்னை?
பிற நூன் முடிந்தது தானுடன் படுதல் என்பது தந்திர உத்தியாகலின்.
வி.
, மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சியுள் நேரீற்றியற்சீர் வாராமை காண்க.
குறளடி வஞ்சிப்பா தேந்தாட் டீங்கரும்பின் பூந்தாட் புனற்றாமரை வார்காற் செங்கழுநீர் யா.
வி.
, மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சியுள் நேரீற்றியற்சீர் அடி ஈற்றில் வாராமை காண்க.
இணைநடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் ஆசிரியத்துள் வாராமை .
இணைநடு வியலா வஞ்சி யுரிச்சீர் இணையுள ஆசிரி யத்தன ஆகா.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின், இணை நடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் இரண்டும் ஆசிரியத்துள் வரப்பெறா என்பது கூறிற்று.
இ ள் நடுவே இணையசை அமைந்த வஞ்சியுரிச் சீர்களாகிய கருவிளங்கனி கூவிளங்கனி என்னும் இரண்டும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வாரா என்றவாறு.
இயலா என்பது இயலும் என்னும் பொருட்டது.
செய்யா என்னும் வாய்பாட்டுப் பெயரெச்சம்.
நடு இணை இயலும் இணையுள வஞ்சி யுரிச்சீர் ஆசிரியத்தன ஆகா என இயைக்க.
இணையுள இரண்டாயுளதாகிய.
ஆசிரியத்தன ஆசிரியப் பாவிற்குரியன. இணை நடுவாகிய வஞ்சி உரிச்சீர் வாரா எனவே, தனி நடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் வருமென்பது பெற்றாம்.
தனி நடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் தேமாங்கனி புளிமாங்கனி என்பன.
யாப்பருங்கல விருத்தியுடையாரும், இவர் காக்கை பாடினியார் கலிப்பாவினுள்ளும் உடன்பட்டார் என்றார்.
என்னை?
இணைநடு இயலா வஞ்சி யுரிச்சீர் இணையுள ஆசிரி யத்தன ஆகா என்றார் காக்கை பாடினியார்.
நடுவு நேரியல் வஞ்சி உரிச்சீர் உரிமை யுடைய ஆசிரியத் துள்ளே என்றார் சிறுகாக்கை பாடினியார்.
நேர்நடு வியலா வஞ்சி யுரிச்சீர் ஆசிரி யத்தியல் உண்மையும் உடைய என்றார் அவிநயனார்.
நிரைநடு வியலா வஞ்சி உரிச்சீர் வருதல் வேண்டும் ஆசிரிய மருங்கின் என்றார் மயேச்சுரர்.
இவர்களும் இலேசு, எச்சவும்மை, விதப்பாற் கலிப்பாவினுள்ளும் உடம்பட்டார் என்க என்றாராகலின்.
யா.
வி.
.
கேள் இது தரவு.
வடித்தடங்கண் பனிகூர வால்வளைத்தோள் பசப்பெய்தத் துடிக்கியையும் நுண்ணிடைவாய்த் துன்னாது துறப்பாயேல் பொடித்தகன்ற வனமுலையாள் புலம்பலும் புலம்பாளோ?
வண்டுற்ற நறுங்கோதை வால்வளைத்தோள் மெலிவெய்தப் பண்டுற்ற எழில்வாடப் பரியாது துறப்பாயேல் உண்டுற்ற காதலின் உள்ளாகி இருப்பாளோ?
வேய்தடுத்த மென்றோளும் மேனியும் விளர்ப்பெய்த நீவிடுத்தாங் கொண்பொருட்கே நீங்குதலை நினைப்பாயேல் ஆய்மலர்க்கண் பனிகூர ஆவியும் உள்ளாமோ?
இவை மூன்றும் தாழிசை.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
குவளை உண்கண் இவள்நலம் தொலைய உறுபொருட் கெண்ணிய எண்ணம் மறுபிறப் புண்டெனிற் பெறுக யாமே யா.
வி.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இந்நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவினுள் பூந்தாமரை எனவும், இரைதேரிய எனவும் தனி நடுவாகிய வஞ்சி யுரிச்சீர் இரண்டும் வந்தன.
நாலசைச்சீரும் ஓரசைச்சீரும் .
நாலசை யானும் நடைபெறும் ஓரசை சீர்நிலை எய்தலும் சிலவிடத் துளவே யா.வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் பொதுச்சீர் எனப் பெறும் நாலசைச்சீரும், ஓரசைச்சீரும் வருமாறு கூறிற்று.
என்னை?
நாலசைச் சீர்பொதுச் சீர்பதி னாறே யா.
வி.
.
என்றும், ஓரசைச் சீரும்அஃ தோரிரு வகைத்தே யா.
வி.
.
என்றும் அமிதசாகரனார் கூறினார் ஆகலின்.
பொதுவாவது, சிறப்பின்மை என்னும் காரணக் குறியால் அவர் வழங்கினார் என்க.
என்னை?
என்னும் பழமொழி வெண்பாவால் பொது, சிறப்பின்மைப் பொருட்ட தாதல் அறிக.
நாலசைச் சீர்கள் பதினாறனுள் தனியசை ஈறானவை எட்டும் இணையசை ஈறானவை எட்டும் ஆம்.
மேற்.
என்னம் வெண்பாவான் அறிக.
அசைச்சீர் நேர், நிரை என்பன.
அவை நாள், மலர் என்னும் வாய்பாடுகள் பெறுவன.
திருப்பாமாலை யா.வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இக் குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் நாலசைச்சீர் பதினாறும் அடி தோறும் முதற்சீராக வந்தன.
நாலசைச்சீர் செய்யுளில் வருமாறு மேல்வரும் நூற்பாவிற் கூறுதும்.
அசைச்சீர் வருமாறு குறள் வெண்பா மகன்தந்தைக் காற்றும் உதவி இவன்றந்தை என்னோற்றான் கொல்லெனும் சொல் திருக்.
.
எனவும், குறள் வெண்பா பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை அறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற திருக்.
.
எனவும் அசைச் சீராக வந்தன.
வி.
, .
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவ்வஞ்சி விருத்தத்துள் மழை என்னும் இணையசையும் செய் என்னம் தனிசையும் சீர்நிலை எய்தி நின்றன.
நாலசைச்சீர் செய்யுளில் வருமாறு .
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் முன்னே கூறிய நாலசைப் பொதுச்சீர் செய்யுட்கண் நிற்குமாறு இதுவெனக் கூறிற்று.
அன்றியும் இறுதி இணையசையாகிய நாலசைப் பொதுச்சீர்கள் வஞ்சிப்பாவிற்கே உரியன என்றும் கூறுவர்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் செங்கண்மேதி எனவும் அங் கண் நீலம் எனவும் நாலசைச்சீர்கள் வந்தன.
அள்ளற்பள்ளத் தகன்சோணாட்டு வேங்கைவாயில் வியன்குன்றூரன் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவ்வஞ்சியுள் நாலசைப் பொதுச்சீர் கண்ணுற்று நின்றன.
யா.
வி.
மேற்.
இவ் வாசிரியத்துள் குற்றுகரம் வருமிடத்து நாலசைச்சீர் வந்தது.
வி.
மேற்.
இக்கலியுள் குற்றியலுகரம் வருமிடத்தன்றி வாரா இடத்தும் நாலசைப் பொதுச்சீர் வந்தவாறும், கண்ணுற்று நில்லாவாறும் காண்க.
வி.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சியுள் இணையசை இறுதியாகிய நாலசைப் பொதுச்சீர்கள் எட்டும் வந்தன கண்ணுற்றும் நின்றன.
சீர் முடிந்தது.
.
தளை ஆசிரியத்தளை .
இயற்சீர் இரண்டு தலைப்பெயல் தம்முள் விகற்பம் இலவாய் விரவி நடப்பின் அதற்பெயர் ஆசிரி யத்தளை ஆகும் யா.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இயற்சீர் விகற்பமிலவாய் நடப்பது என்பது நின்ற சீர் ஈறும் வருஞ்சீர் முதலும் அசை வேறுபாடற இசைந்து நடப்பது என்க.
அது மாச்சீர்முன் நேர்வருதலும், விளைச்சீர் முன் நிரை வருதலுமாம்.
மாச்சீர்முன் நேர் வருதல், நேர் ஈற்றொடு நேர்முதல் ஒன்றிய வாகலின் நேரொன்றாசிரியத்தளை எனக் காரணக்குறி எய்திற்று.
விளச்சீர்முன் நிரைவருதல், நிரை ஈற்றொடு நிரை முதல் ஒன்றிய வாகலின் நிரையொன்றா சிரியத்தளை எனக் காரணக்குறி எய்திற்று.
இதனான் அன்றே இயற்சீரை ஆசிரிய உரிச்சீர் என்றதூஉம் என்க.
நேரிசை ஆசிரியப்பா போது சாந்தம் பொற்ப ஏந்தி ஆதி நாதற் சேர்வோர் சோதி வானந் துன்னு வாரே யா.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்னும் இவ்வாசிரியத்துள் நேரொன்றாசிரியத் தளையே வந்தவாறு காண்க.
நேரிசை ஆசிரியப்பா அணிநிழ லசோகமர்ந் தருள்நெறி நடாத்திய மணிதிக ழவிரொளி வரதனைப் பணிபவர் பவநனி பரிசறுப் பவரே யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்னும் இவ்வாசிரியத்துள் நிரையொன் றாசிரியத் தளையே வந்தவாறு காண்க.
ஆசிரியத் தளைகளின் இலக்கணத்தை, ஈரசை இயற்சீர் ஒன்றிய நிலைமை ஆசிரி யத்தளை ஆகும் என்ப யா.
வி.
மேற்.
வி.
.
என அமித சாகரனாரும் கூறியவாறு அறிக.
நின்றசீர் அன்றி வருஞ்சீரையும் இயற்சீரெனக் குறித்துக் கூறினார் எனினும் பிற சீர்களையும் கொள்க.
தளை கொள்வது நின்றசீர் ஈறும், வருஞ்சீர் முதலும் ஆகலின்.
என்னை?
இயற்சீர் வெண்டளை .
இயற்சீர் இரண்டு தலைப்பெயல் தம்முள் விகற்ப நடையது வெண்டளை யாகும்.
யா.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் இயற்சீர் விகற்பத்தால் நடக்கும் வெண்டளையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
இ ள். இயற்சீர் இரண்டு தம்முள் கூடுங்கால் ஒன்றாது நடக்குமாயின் அஃது இயற்சீர் வெண்டளை எனப்படும் என்றவாறு.
விகற்பமாவது ஒன்றாமை.
நின்றசீரும் வருஞ்சீரும் ஒன்றாமையாவது, மாமுன் நிரையும், விளைமுன் நேரும் வருதல் ஆகும்.
ஆகவே மாச்சீர்முன் நிரை வருதலும் விளச்சீர்முன் நேர் வருதலும் ஆகிய இரண்டும் இயற்சீர் வெண்டளை என்க.
இயற்சீர் ஒன்றுதலை நேரொன்றாசிரியத்தளை, நிரை யொன்றாசிரியத்தளை என இரண்டாகப் பகுத்தாற்போல இயற்சீர் விகற்பமாவதையும் இரண்டாகக் குறியிடாமல் ஒன்றாக்கியதென்னை?
எனின் தொல்லாசிரியர் நெறி அஃதாகலின் என்க.
எ டு. குறள் வெண்பா பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர் திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவில் இயற்சீர் வெண்டளைகளே வந் தமையை அலகிட்டுக் காண்க.
இஃது இயற்சீரொடு இயற் சீர்களே வந்த பா.
குறள் வெண்பா இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று திருக்.
.
இக்குறள் வெண்பாவில் இயற்சீர் வெண்டளையும், காய் ஈற்று உரிச்சீர் ஒன்றுதலால் பிறக்கும் வெண்சீர் வெண்டளையும் விரவி நிற்றல் காண்க.
இஃது இயற்சீரும் உரிச்சீரும் விரவி வந்த பா.
வெண்சீர் வெண்டளை .
உரிச்சீர் அதனுள் உரைத்ததை அன்றிக் கலக்கும் தளையெனக் கண்டிசி னோரே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் வெண்சீர் வெண்டளை கூறிற்று.
இயற்சீர் வெண்டளையைக் கூறினார் ஆகலின் அதிகார முறைமையால் அவ்வெண்பாவிற்குச் சிறப்புரிமை பூண்ட வெண் சீர் வெண்டளையை அடுத்துக் கூறினார்.
உரைத்ததை என்றது இயற்சீர் விகற்பத்தினை.
அன்றி என்றது அவ்வாறல்லாமல் ஒன்றி நிற்றலை.
எதனோடு ஒன்றுதல் எனின் உரிச்சீரோடு ஒன்றுதல்.
ஆகவே காய்ச்சீர்முன் நேர் வருதல் வெண்சீர் வெண்டளை எனக் கொள்க.
குறள் வெண்பா குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால் தன்கைத்தொன் றுண்டாகச் செய்வான் வினை திருக்.
.
இதனுள் வெண்சீரோடு வெண்சீர் ஒன்றிவந்தது.
வெண்சீரோடு இயற்சீர் ஒன்றி வந்தமை மேலை நூற்பாவிற் காட்டினாம்.
வெண்டளைகள் இரண்டையும், வெண்சீர் ஒன்றலும் இயற்சீர் விகற்பமும் என்றிரண் டென்ப வெண்டளைக் கியல்பே யா.
வி.
.
என அமித சாகரனாரும், இயற்சீர் ஒன்றா நிலையது வெண்டளை உரிச்சீர் அதனுள் ஒன்றிய தியல்பே யா.
வி.
மேற்.
எனச் சிறுகாக்கை பாடினியாரும், மயேச்சுரனாரும் கூறினார்.
இனி, உரிச்சீர் அதனுள் உரைத்ததை அன்றிக் கலக்கும் தளை என வளைத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
என்னை?
வெள்ளையுள் பிறதளை விரவா அல்லன எல்லாத் தளையும் மயங்கியும் வழங்கும் யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
யா.
கா.
அவ்வாறாயின், காய்ச்சீர்முன் நேர் அசை வருமாயின் அது வெண்சீர் வெண்டளை ஆகும் என்று கூறுவர் எனப் பொருள் கொள்க.
அன்றியும் முந்துரை யாசிரியராகிய யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார் இந் நூற்பாவைக் காட்டாமையும் தழுவி யுரைக்க வேண்டியதாயிற்று.
கலித்தளை .
வெண்சீர் இறுதிக் கிணையசை பின்வரக் கண்டன வெல்லாம் கலித்தளை யாகும் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ வெனின் நிறுத்த முறையானே கலித்தளையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
இ ள். வெண்சீர் இறுதியின் முன் இணையசை வருமாறு கண்டவை எவையோ அவை கலித்தளையாம் என்றவாறு.
வெண்சீர் இறுதி என்றது காய்ச்சீர் இறுதியை.
அதன் பின் இணையசை வருதல் என்பது காய்முன் நிரைவருதல்.
கண்டனவெல்லாம் என்று பன்மையாற் கூறினார் காய்ச்சீர் நான்கு ஆகலின்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இக் கலிப்பா நேரீற்று உரிச்சீரானே வந்தது.
இது தரவு.
சூருடைய நெடுங்கடங்கள் சொலற்கரிய வென்பவாற் பீருடைய நலந்தொலையப் பிரிவாரோ பெரியவரே?
சேணுடைய கடுங்கடங்கள் செலற்கரிய என்பவால் நாணுடைய நலந்தொலைய நடப்பாரோ நயமிலரே?
சிலம்படைந்த வெங்கானம் சீரிலவே என்பவாற் புலம்படைந்த நலந்தொலையப் போவாரோ பொருளிலரே?
இவை மூன்றும் தாழிசை.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
அருளென லிலராய்ப் பொருள்வயிற் பிரிவோர் பன்னெடுங் காலமும் வாழியர் பொன்னெடுந் தேரொடும் தானையிற் பொலிந்தே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந்நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா நேரீற்றுரிச்சீர் ஒன்றியும் ஒன்றாதும் வந்தது.
கலித்தாழிசை வீழுநர்க் கிறைச்சியாய் விரல்கவர் பிசைக்குங்கோ லேழுந்தம் பயன்கெட இடைநின்று நரம்பறூஉம் யாழினும் நிலையிலாப் பொருளையும் நச்சுபவோ கலித்.
இக்கலித் தாழிசையுள் பிற தளைகளும் பயின்று வந்துவாறு காண்க.
கலித்தளை யாமாற்றை, வெண்சீர் இறுதி நிரைவரிற் கலித்தளை யா.
வி.
மேற்.
எனச் சிறுகாக்கை பாடினியாரும், நிரையீ றில்லா உரிச்சீர் முன்னர் நிரைவருங் காலைக் கலித்தளை ஆகும் யா.
வி.
.
என அமித சாகரனாரும் கூறினார்.
வஞ்சித் தளைகள் .
தன்சீர் இரண்டு தலைப்பெயல் தம்முளொத் தொன்றினும் ஒன்றா தொழியினும் வஞ்சியின் பந்தம் எனப்பெயர் பகரப் படுமே யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்தமுறையான் வஞ்சித்தளைகளாமாறு கூறிற்று.
தம்முள் ஒத்து ஒன்றுதல் என்பது நிரையீற்று உரிச்சீர், நிரைமுதல் உரிச்சீருடன் ஒன்றி நிற்றல்.
தம்முள் ஒன்றாது ஒழிதல் என்பது நிரையீற்று உரிச்சீர் நேர் முதல் உரிச்சீருடன் ஒன்றாது நிற்றல்.
அஃதாவது கனிச்சீர் முன் நிரை வருதலும், கனிமுன் நேர் வருதலும் ஒன்றிய வஞ்சித்தளையும் ஒன்றாத வஞ்சித்தளையுமாம் என்க.
ஒன்றுதல், ஒன்றாமை உடைமையாலும், வஞ்சிப்பாவிற்கு உரிமை பூண்டு வருதலானும் இத்தளைப் பெயர்கள் காரணக் குறிகளாம்.
பந்தம் தளை.
ஓரசைப் பொதுச்சீரை இயற்சீரே போலாகக் கொண்டு வருஞ்சீர் முதலசையோடு ஒன்றியதை ஆசிரியத் தளையாகவும், ஒன்றாததை இயற்சீர் வெண்டளையாகவும் கொள்க.
என்னை?
நேரிற நேர்வரின் வெண்டளை யாகுமந் நேரிற்ற சீர்ப்பின் நிரைவரின்ஓரும் கலித்தளையாம் பால்வகையால் வஞ்சித் தளையாம் நிரைவரினும் நாலசைச்சீர்க் கண்.
யா.
வி.
மேற்.
என்றும், ஓரசைப் பொதுச்சீர் ஒன்றா தாயின் வெண்டளை ஒன்றிய தாசிரியத் தளையே யா.
வி.
மேற்.
என்றும் சொன்னார் ஆகலின்.
அங்கண்வானத் தமரரரசரும் கா.
பா.
மேற்.
உரிமையின்கண் இன்மையால் கா.
பா.
மேற்.
தளை முடிந்தது.
.
அடி அடியின் வகை .
குறள்சிந் தளவு நெடில்கழி நெடிலென் றைவகை மரபின அடிவகை தானே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் தளைகளால் ஆம் அடிகளின் வகையும் தொகையும் கூறிற்று.
இ ள். அடிவகை, ஐவகை மரபு உடையன அவை குறளடி, சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என்பன என்றவாறு.
அடிவகை இவை எனப் பெயர் கூறினார் அவற்றின் இலக்கணம் முறையே கூறுவார்.
இவ்வாறே இவர்க்கு வழிநூல் செய்தாரும், குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடில் அடியெனக் கட்டுரைத் தனரே யா.
வி.
.
என ஓதினார்.
என்னை?
அவற்றுள் முதற்கூறு இந் நூற் பாவிற் கூறினார் எஞ்சியவை முறையே கூறுவார்.
அடி அளவு .
இருசீர் குறளடி சிந்தடி முச்சீர் அளவடி நாற்சீர் ஐஞ்சீர் நெடிலடி அறுசீர் கழிநெடி லாகும் என்ப.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் இன்ன அடி இவ்வளவிற்று என்பது கூறிற்று.
வஞ்சித்துறை திரைத்த சாலிகை நிரைத்த போல்நிரந் திரைப்ப தேன்களே விரைக்கொள் மாலையாய் சூளாமணி .
இது குறளடியான் வந்த செய்யுள்.
இது சிந்தடியான் வந்த செய்யுள்.
இஃது அளவடியான் வந்த செய்யுள்.
.
இது நெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
.
இஃது அறுசீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
இதனைக் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள் என்னின் அமையாதோ எனின் அமையாது.
என்னெனின் அறுசீரின் மிக்கும் கழிநெடிலடி வருமாகலின் வருஞ்சீர் எண்ணிக்கையுடன் உரைத்தல் வேண்டும் என்பது.
கழிநெடிலடிக்கு மேலும் ஓர் அளவு .
எண்சீர் எழுசீர் இவையும் கழிநெடிற் கொன்றிய வென்ப உணர்ந்திசி னோரே.
யா.
கா.
இவையும் என்பதில் உள்ள உம்மை இறந்தது தழுவிற்று, அறுசீர் என மேலே நூற்பாவில் அளவு கூறினார் ஆகலின்.
எழுசீர் எண்சீர் என்னாது முறை பிறழக் கூறினார், எண் சீரின் மிக்கும் கழிநெடிலடி வரும் என்பதுரைத்தற்கு.
என்னை?
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
இஃது எழுசீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
சேவடியின் செங்கதிர்கள் பாயப் பூவடிவு கொண்டனவோ பொங்கொளிகள் சூழ்ந்து?
புலங்கொள்ளா வாலெமக்கெம் புண்ணியர்தம் கோவே சூளாமணி .
இஃது எண்சீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
அதனை வெளிப்படக் கூறுவது அன்றே வரும் நூற்பா.
எண் சீரின் மிக்குவரும் கழிநெடிலடிகள் .
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இ ள். இரண்டுசீர் முதலாக எட்டுச்சீர் அளவாக அடி அமைந்து வருதலை நெறியாக உடையன.
அவ்வெட்டுச் சீரினும் மிக்க அடி செய்யுளுள் வருமாயினும் அத்துணைச் சிறப்புடையன அல்ல என்றவாறு.
என்னை?
கூறியது கூறல் குற்றம் இல்லை வேறொரு பொருளை விளக்கு மாயின் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இஃது ஒன்பதின்சீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இது பதின்சீர்க் கழிநெலடியான் வந்த செய்யுள்.
இவ்வாறே பதின்மூன்று சீர்காறும் சான்று காட்டினார் யாப் பருங்கல விருத்தியுடையார் ஆண்டுக் காண்க.
அவர் காலத்துப் பதின்மூன்று சீரின் மிக்குவருவன அரியன போலும்.
இது பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்தது.
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி சண்முகத் தெய்வ மணியே !
வள்ளலார்.
இது பதினான்கு சீர்க் கழிநெடிலடியால் வந்தது.
எழுத்தளவால் அடிகொள்ளுமாறு என்னை எனின் கூறுதும்.
என்னை?
பொருள்.
, , .
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தம் ஒற்று ஆகியவற்றை ஒழித்து அடிக்கு எழுத்தெண்ணுக.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
தொல்.
பொருள்.
பேரா மேற்.
வெண்பா முதலியவை இவ்வடி வகையால் வருதற்கு எடுத்துக்காட்டு யாப்பருங்கல விருத்தியுள் கண்டுகொள்க.
யா.
வி.
.
வஞ்சிப்பாவிற்கு வரும் அடிவகை .
சிந்தடி குறளடி என்றா இரண்டும் வஞ்சிக் கிழமை வகைப்பட் டனவே யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் வஞ்சிப்பாவிற்கு வரும் அடி இவை எனக் கூறிற்று.
இ ள். சிந்தடி என்றும் குறளடி என்றும் கூறப்பெறும் இருவகை அடிகளும் வஞ்சிப்பாவிற்கு உரிமைப்பட்டன ஆகும் என்றவாறு.
என்னை?
தலைதடு மாற்றம் தந்துபுணர்ந் துரைத்தல் என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின்.
இனி, அமிதசாகரனாரும், சிந்தடி குறளடி என்றிரண் டடியான் வஞ்சி நடக்கும் என்மனார் புலவர்!
யா.
வி.
.
என்று கூறியதும் அறிக.
வி.
, மேற்.
இது குறளடியான் வந்த வஞ்சிப்பா.
வி.
, மேற்.
இது சிந்தடியான் வந்த வஞ்சிப்பா.
குறளடி வஞ்சிப்பாவே சிறப்புடைத்து என்பது ஆசிரியர் தொல் காப்பியனார் கருத்துமாம்.
என்னை?
வஞ்சி யடியே இருசீர்த் தாகும் எனக் கூறி, முச்சீ ரானும் வருமிடன் உடைத்தே தொல்.
செய்.
, .
என்று தழுவிக் கொண்டார் ஆதலின் என்க.
அகவல் வெள்ளை கலி ஆகிய பாக்களுக்கு வரும் அடி .
ஆசிரியம் வெண்பாக் கலியொடு மும்மையும் நாற்சீர் அடியான் நடைபெற் றனவே.
யா.
வி.
மேற்.
இ ள். ஆசிரியப்பா வெண்பா கலிப்பா என்னும் மூவகைப் பாக்களும் நாற்சீர் அடியான் நடைபெறும் என்றவாறு.
குறள் சிந்து அடிகளை மேலே கூறினார் ஆகலின் நிறுத்த முறையான் அளவடியைக் கூறினார்.
.
என்றார்.
.
வெண்பா அளவடியான் வந்தது.
.
அகவற்பா அளவடியான் வந்தது.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இறந்த கற்பினாட் கெவ்வம் படரன்மின் சிறந்தானை வழிபடீஇச் சென்றனள் அறந்தலை பிரியா ஆறுமற் றதுவே கலித்.
.
இஃது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
கலிப்பா அளவடியான் வந்தது.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே புறநா.
என்னும் அகவற்பாவினுள்.
அணிகிளர் சிறுபொறி அவிர்துத்தி மாநாகத் தெருத்தேறி துணியிரும் பனிமுந்நீர்த் தொட்டுழந்து மலைந்தனையே எனக் கலிப்பாவினுள் ஐஞ்சீரடி வந்தது.
இனங்களுக்கு வருமாறு இனங்கூறுமிடத்துக் கூறுவாம்.
வெண்பாவினுள் ஐஞ்சீரடி வருதல் இன்று என்னை?
ஐஞ்சீர் அடுக்கலும் மண்டிலம் ஆக்கலும் வெண்பா யாப்பிற் குரிய வல்ல தொல்.
பொருள்.
மேற்.
என்பது நக்கீரனார் அடிநூல் ஆகலின்.
இனி ஒருசார் ஆசிரியர் வெண்பாவுள் அரிதின் ஐஞ்சீரடி வருதலும் உரித்து எனக் கொண்டனர் போலும்!
.
என வெண்பாவில் ஐஞ்சீரடி வாராதென்க.
மேலதற்கொரு சிறப்பு விதி .
சிந்தும் குறளும் வருதலும் அவ்வழி உண்டென் றறைய உணர்ந்திசி னோரே.
யா.
வி.
மேற்.
வருதலும் என்பதிலுள்ள உம்மை அளவடியைத் தழுவி நின்றது.
அவ்வழி, என்பதிலுள்ள சுட்டு வெண்பா, அகவல், கலிப்பாக்களைச் சுட்டி நின்றது.
கலியுள் அம்போதரங்க உறுப்புச் சில இருசீர் அடியாயும் முச்சீர் அடியாயும் வரும்.
சிந்தும் குறளும் வருதலும் உண்டு என்று இவ்வாறு இலக்கணம் கூறாமையான் அன்றே பிறரும் இவ்விலக்கணத்தை விதப்பினால் தழுவிக்கொண்டார் என்க.
வெண்பாவின் ஈற்றடியும் நேரிசை ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடியும் முச்சீரான் வருமாற்றை ஆம் நூற்பாவிற் காட்டிய எடுத்துக் காட்டுக்களாலும் பிறவற்றாலும் அறிக.
செய்.
இளம்.
பேரா மேற்.
யா.
வி.
யா.
கா.
மேற்.
இவ்விணைக் குறள் ஆசிரியப்பாவில் இடையடிகள் பலவும் இரு சீரடியாகவும் முச்சீரடியாகவும் வந்தன.
.
இக்கலி வெண்பாவின் ஈற்றடி முச்சீரடியாதல் அறிக.
பாவினங்களுக்கு வரும் அடிவகை .
விருத்தம் துறையொடு தாழிசை என்றா இனச்செய்யுள் எல்லா அடியினும் நடக்கும்.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் பாக்களுக்கு அடி வகை கூறி நிறுத்த முறையான் பாவினங்கட்கு அடிவகை கூறிற்று.
பாவினம் தனித்தனியே நடக்குமாற்றை இனத்தின் இலக்கணம் கூறுங்கால் விரித்துக் கூறுவார்.
இவண் அடிவகை கூறியதற்கு ஏற்பத் தொகுத்துச் சுட்டினார்.
விரிவு ஆண்டுக் காண்க.
இவர் கூறியாங்கே ஆசிரியர் அமிதசாகரனாரும், பாவினம் எல்லா அடியினும் நடக்கும் யா.வி.
என்றார்.
இனம் இவை என்பதைச் சுட்டிக் கூறுமாற்றால் விருத்தம் துறை தாழிசை என்றார்.
வஞ்சித்துறை மைசிறந்தன மணிவரை கைசிறந்தன காந்தளும் பொய்சிறந்தனர் காதலர் மெய்சிறந்திலர் விளங்கிழாய் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
குறளடியால் பாவினம் வந்தது.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
சிந்தடியால் பாவினம் வந்தது.
அளவடியால் பாவினம் வந்தது.
வி.
, , மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
நெடிலடியால் பாவினம் வந்தது.
.
.
அறுசீர்க் கழிநெடில் அடியால் பாவினம் வந்தது.
எழுசீர் முதலாக ஏறிவரும் அடிகளுக்கு எடுத்துக் காட்டு இருபத்து நான்காம் நூற்பா உரைக்கண் காண்க.
பாக்களின் அடிச்சிறுமை .
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் பாக்களின் அடிச் சிறுமை இத்துணை எனக் கூறிற்று.
ஒருதொடை ஈரடி என்றார், இருதொடை நான்கடி ஆகாவோ எனின் ஆகா.
இரு மரங்களுக்கு இடைவெளி ஒன்றாக, மும்மரங்களுக்கு இடைவெளி இரண்டாயினாற் போல.
ஆக லின் அடி எண்ணிக்கை எத்துணையோ அத்துணையில் ஒன்று குறைந்தது தொடை என்க.
முன்னே வரும் கலிப்பாவிற்கும் இஃதொக்கும்.
குறள் வெண்பா இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்ததோ சால்பு திருக் .
வெண்பா இரண்டடியான் வந்தது.
அகவல் மூன்றடியான் வந்தது.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
வஞ்சி மூன்றடியான் வந்தது.
வி.
.
என்று வஞ்சிக்கு எடுத்துக் காட்டுத் தந்தார் மயேச்சுரனார்.
கலிப்பாவின் அடிச்சிறுமை .
நான்காம் அடியினும் மூன்றாம் தொடையினும் தாழ்ந்து கலிப்பாத் தழுவுத லிலவே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் மேலே கூறாதொழிந்த கலிப்பாவின் அடிச்சிறுமை கூறிற்று.
இ ள். நான்கு அடிகளினும் அவ்வடிகள் இணை தலால் ஆம் மூன்று தொடைகளினும் குறைந்து கலிப்பா வாராது என்றவாறு.
தாழிசை, அம்போதரங்கம், சுரிதகம் முதலியவை நான் கடியிற் சிறுமையாய் வருமெனின் அவை உறுப்பாவனவே அன்றிப் பாவன்றாம்.
ஈண்டுப் பா என்றது உறுப்பின் ஈட்டத்தை உள்ளடக்கியதாம்.
கலிவிருத்தம், கலித்துறை, கட்டளைக் கலித்துறை ஆகிய எவையும் நான்கடியினும் குறைதல் இல்லை என்பதைச் சான்றோர் செய்யுட்களால் அறிக.
, .
இக் கலிவிருத்தம் நான்கடியான் வந்தது.
வி.
மேற்.
இக் கலித்துறை நான்கடியான் வந்தது.
.
இக் கட்டளைக் கலித்துறை நான்கடியான் வந்தது.
கலிப்பா நான்கடியின் மிக்கு வருதலை எறித்தரு கதிர் தாங்கி எனவரும் பாவானும் மேற். பிறவற்றானும் அறிக.
ஈரடி வெண்பாச் சிறுமை மூவடி ஆசிரி யத்தொடு வஞ்சி எஞ்சிய தீரிரண் டடியே இழிபென மொழிப யா.
வி.
.
என்று பாக்களின் அடிச்சிறுமையை எடுத்தோதினார் ஆசிரியர் அமித சாகரனார்.
பாக்களின் அடிப்பெருமை .
உரைப்போர் குறிப்பினை அன்றிப் பெருமை வரைத்தித் துணையென வைத்துரை இல்லென் றுரைத்தனர் மாதோ உணர்ந்திசி னோரே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நால்வகைப் பாக்களுக்கும் உரிய அடிப்பெருமை இனைத்தெனக் கூறிற்று.
என்னை?
ஆசிரியப் பாவின் அளவிற் கெல்லை ஆயிர மாகும் இழிவுமூன் றடியே தொல்.
செய்.
எனத் தொல்காப்பியனாரும், ஆசிரியப் பாவின் சிறுமைக் கெல்லை மூவடி யாகும் பெருமை ஆயிரம்.
யா.
வி.
மேற்.
என நற்றத்தனாரும், மூவடிச் சிறுமை பெருமை ஆயிரம் ஆகும் ஆசிரி யத்தின் அளவே யா.
வி.
மேற்.
எனச் சங்க யாப்புடையாரும், ஆயிரம் இறுதி மூவடி இழிபா ஆசிரியப் பாட்டின தடித்தொகை அறிப யா.
வி.
மேற்.
எனப் பல்காயனாரும் கூறினார்.
வி.
மேற்.
என்றார் மயேச்சுரர்.
வஞ்சி ஆசிரியம் என்றிரு பாட்டும் எஞ்சா மூவடி இழிபுயர் பாயிரம் யா.
வி.
மேற்.
என்றாரும் உளர் எனக் கொள்க.
அடிச் சிறுமையாவது அடிச் சிற்றெல்லை அடிப் பெருமையாவது அடிப் பேரெல்லை.
அடி முடிந்தது.
.
தொடை தொடை இன்ன தென்பது .
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் அடியோடு அடி தொடுக்கப் பெறுவதால் ஆகும் தொடையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
அடியோடு அடி தொடுக்கப் பெறுதலின் தொடை என்பது காரணக் குறியாயிற்று.
அடி இன்றேல் தொடை இன்றே ஆதலால் அடியின்பின் தொடை வைக்கப் பெற்றது.
என்னை?
குறள் வெண்பா அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி சிகர முதற்றே உலகு திருக்.
.
என்றும், குறள் வெண்பா தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் மக்களாற் காணப் படும் திருக்.
.
இவற்றின் இலக்கணமும் எடுத்துக் காட்டும் முன்னே கூறப் பெறும்.
தொடுக்கப் பெறுவது தொடை என்பது காரணக்குறி.
பூத்தொடை போல்வது இப்பாத் தொடை என்க.
தொடை எனப் படுவது என்றார் அவை யாவையோ னின், மோனை எதுகை முரண் இயைபு அளபெடை என்னும் ஐந்துமாம்.
என்னை?
தொடையே அடியிரண் டியையத் தோன்றும் யா.
வி.
.
வி.
.
எனவும் கூறினார் ஆகலின்.
இனித் தொடைகளைக் கூட்டி உரைக்குமாறு அடிமோனை, இணைமோனை, பொழிப்புமானை, ஒரூஉ மோனை, கூழைமோனை, மேற்கதுவாய்மோனை, கீழ்க் கதுவாய்மோனை, முற்றுமோனை.
மோனையுடன் எட்டையும் கூட்டி வழங்கியவாறு.
அடிஎதுகை, இணையெதுகை, பொழிப்புஎதுகை, ஒரூஉ எதுகை, கூழைஎதுகை, மேற்கதுவாய்எதுகை, கீழ்க்கதுவாய் எதுகை, முற்றுஎதுகை எதுகையுடன் எட்டையும் கூட்டி வழங்கியவாறு.
அடிமுரண், இணைமுரண், பொழிப்புமுரண், ஒரூஉ முரண், கூழைமுரண், மேற்கதுவாய்முரண், கீழக்கதுவாய்முரண், முற்று முரண் முரணுடன் எட்டையும் கூட்டி வழங்கியவாறு.
அடிஇயைபு, இணைஇயைபு, பொழிப்புஇயைபு, ஒரூஉ இயைபு, கூழைஇயைபு, மேற்கதுவாய்இயைபு, கீழ்க்கதுவாய் இயைபு, முற்றுஇயைபு.
இயைபுடன் எட்டையும் கூட்டி வழங்கியவாறு.
அடிஅளபெடை, இணைஅளபெடை, பொழிப்புஅள பெடை, ஒரூஉஅளபெடை, கூழைஅளபெடை, கீழ்க்கதுவாய் அளபெடை, மேற்கதுவாய்அளபெடை, முற்றுஅளபெடை அளபெடையுடன் எட்டையும் கூட்டி வழங்கியவாறு.
மோனை முதலியவை, அடிமுதற்சீர் முதலாக எண்ணப் பெறுவன.
இயைபு ஒன்றும் இறுவாய் முதலாக எண்ணப் பெறும்.
என்னெனின் இறுதி ஒன்றி வருதல் இயைபு ஆகலானும், இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் நெறி ஆகலானும் என்க.
இவற்றுக்கு எடுத்துக் காட்டுத் தத்தம் இலக்கணம் உணர்த்துமிடத்துக் கூறுதும்.
அடிமோனை அடியெதுகைத் தொடைகள் .
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் அடிமோனை அடி யெதுகைத் தொடைகளின் இலக்கணம் கூறிற்று.
முதல் எழுத்து என்றது அடிதோறும் வரும் முதற்சீரின் முதல் எழுத்தை.
ஏனையது என்றது அம் முதல் அல்லாத மற்றொன்றை.
அஃது இரண்டாம் எழுத்து.
தொடை என்பதை மோனையொடும் கூட்டியுரைக்க.
உறுப்பாவது எழுத்து இனி மெய் என்றுமாம்.
உறுப்பின் ஒன்றின் விகற்பம் என்றது ஓர் எழுத்தின் வருக்கத்தையும் இனத்தையும் என்க அப்பால் ஆவது அப்பகுதி.
நூன்.
.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவின்கண் காண்க.
உறுப்பின் ஒன்றின் விகற்பம் என்றமையால் வருக்க மோனை, இனமோனை, வருக்கஎதுகை, இனஎதுகை என்பன வற்றைக் குறித்தார் என்க.
எதுகைக்கு இடையே முதலெழுத்தை ஒன்றி வந்த ஆசு எழுத்து.
அதனை முன்னே காண்க.
முதலெழுத்தே வரின் என்னாது முதலெழுத்து ஒன்றி முடிவது என்றமையால் இனமும் கொள்க.
என்னை?
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
இவ்வாறே இவ்வுயிர்மெய்க்கும் இணைத்துக் கொள்க.
மெய்களுள், சகர தகரம் தம்முள் இனமாம் ஞகர நகரம் தம்முள் இனமாம் வகர மகரம் தம்முள் இனமாம்.
அனு எனினும் இனம் எனினும் ஒக்கும்.
அவ் வாறே பட்டு என்பதற்கக் கட்டு என்பது எதுகை ஆகுமே அன்றிக் காட்டு என்பது எதுகையாகாது.
குறிலாயின் குறிலும், நெடி லாயின் நெடிலும் முதல் எழுத்தாக அமைந்து, இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றுதலே எதுகை என்பது கொள்க.
என்னை?
முதலெழுத் தளவொத் தயலெழுத் தொன்றுவ தெதுகை அதன்வழி இயையவும் பெறுமே யா வி.
மேற்.
என்றும், முதலெழுத் தொன்றுவ மோனை எதுகை முதலெழுத் தளவோ டொத்தது முதலா அதுவொழித் தொன்றின் ஆகும் என்ப யா.
வி.
மேற்.
என்றும் பல்காயனார் பகர்ந்தார் ஆகலின்.
எடுத்துக் காட்டு வருமாறு மோனைத் தொடை.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதில் அடிமோனைத் தொடை வந்தது.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதில் பகர வருக்க மோனை வந்தது.
பூத்த கொழுங்கொடி அணிமலர் தயங்கப் பெருந்தண் வாடை வரூஉம் பொழுதே யா.
வி.
மேற்.
இதனுள் எல்லா அடிகளின் முதற்சீர் முதல் எழுத்துக்களும் வல்லினமாக வந்தமையால் வல்லினமோனை.
இது கையகனார் காட்டிய பாட்டு என்பார் யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார் .
நேரிசை ஆசிரியப்பா ஞயம்பட உரைக்கும் நாவினர் என்றும் நலிதுயர்க் காட்பட லின்றி மாண்பயன் எய்தி வாழ்குவர் இனிதே இ.
கு.
இதனுள் எல்லா அடிகளின் முதற்சீர் முதல் எழுத்துக்களும், மெல்லினமாக வந்தமையால் மெல்லின மோனை.
குறள் வெண்பா வாழைக் கழகு வளமுற நீள்குலை யாழுக் கழகிசை யாம் இ.
கு.
இதனுள் ஈரடிகளின் முதற்சீர் முதல் எழுத்துக்கள் இடையினமாக வந்தமையால் இடையின மோனையாம்.
இனி, ங கரம் மொழி முதல் வாராதோ எனின் ஙனம் என்னும் ஓரிடத்தன்றி வாராதாகலின் விடுத்தாம்.
குறள்வெண் செந்துறை ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை முதுமொழிக் காஞ்சி .
குறள் வெண்பா அ அவனும் இ இவனும் உ உவனும் கூடியக்கால் எ எவனை வெல்லார் இகல் யா.
வி.
மேற்.
இதனுள் ஈரடிகளிலும் முதற்சீர் முதல் எழுத்து விட்டிசைத்து நிற்றலால் விட்டிசை அடிமோனை யாயிற்று.
விட்டிசைச் சீர் மோனையும் இதன்கண் உளவாதல் அறிக.
குறள் வெண்பா சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு திருக்.
.
இதனுள் அடி முதலெழுத்துடன் பல எழுத்துக்களும் ஒன்றி வருதலால் தலையாகு மோனை யாயிற்று.
இனி எதுகைக்குச் சொல்லுமாறு குறள் வெண்பா கற்றதனால் ஆய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் திருக்.
இதில் அடியெதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா நாடாது நட்டலில் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு திருக்.
.
இதில் டகர வருக்க எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும் திருக்.
.
இதில் வல்லின எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா அன்பீனும் ஆர்வம் உடைமை அதுவீனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு திருக்.
.
இதில் மெல்லின எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு திருக்.
.
இதில் இடையின எதுகை வந்தது.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
, .
மேற்.
இதில் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றவில்லை.
எனினும், அதன்மேல் ஏறிய நெடில் ஒப்புமையால் நெடிலெதுகை யாயிற்று.
குறள் வெண்பா பற்றிப் பலகாலும் பான்மறி உண்ணாமை நொஅலையல் நின்னாட்டை நீ யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதில் வல்லொற்று அடுத்தாற்போல, விட்டிசைத்த குற் றெழுத்தினொடு புணர்ந்தமையால், விட்டிசை வல்லொற்று எதுகையாயிற்று.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதில் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றாது அதன்மேல் ஏறிய உயிர் ஒன்றியமையால், உயிர் ஒன்று எதுகையாயிற்று.
குறள் வெண்பா மருவுக மாசற்றார் கேண்மைஒன் றீத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு திருக்.
.
இதில் சீர் முழுதும் ஒன்றி வந்தமையால் தலையாகு எதுகை.
குறள் வெண்பா எல்லார்க்கும் நன்றாம் பணிதல் அவருள்ளும் செல்வர்க்கே செல்வம் தகைத்து திருக்.
.
இதில் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றுமே ஒன்றி வந்தமையால் இடையாகு எதுகை.
குறள் வெண்பா செப்பம் உடையவன் ஆக்கம் சிதைவின்றி எச்சத் திற கேமாப்புடைத்து திருக்..
இதில் இரண்டாம் எழுத்து அதன் இனத்தொடும் ஒன்றி வந்தமையால் கடையாகு எதுகை.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இதில் அடி இடையிட்டு எதுகை வந்தது.
.
இச் சிந்தாமணிப் பாட்டும் இரண்டடி எதுமையாய் வந்தன.
குறள் வெண்பா பொய்ம்மையும் வாய்மை இடத்த புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின் திருக் .
குறள் வெண்பா பவழமும் பொன்னும் குவைஇய முத்தின் திகழரும் பீன்றன புன்னை யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றிவந்தமையால் மூன்றா மெழுத் தொன்று எதுகை யாயின.
நெறிப்படவந்த என்னும் விதப்பால் மோனை எதுகைகளில் பிறவாறு வருவனவும் உண்டாயின் சான்றோர் செய்யுளை நோக்கிக் கொள்க.
எதுகைக்கு மேலும் ஒரு சிறப்புவிதி .
யரலழ என்னும் ஈரிரண் டொற்றும் வரன்முறை பிறழ்ந்து வந்திடை உயிர்ப்பினஃ தாசிடை எதுகையென் றறிந்தனர் கொளலே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் எதுகையுள் ஆசிடை எதுகையு முண்டென்று காட்டி அதன் இலக்கணம் கூறிற்று.
ஆசிடை எதுகையை மேலே நூற்பாவுடன் இணைக்காமல் தனித்துக் கூறியதற்குக் காரணம் ஆண்டுக் காட்டினாம்.
மற்றும், மோனை எதுகை இரண்டற்கும் பொதுவாய் அமைந்த இலக்கணம் ஆங்கு இரட்டுறலாகக் கூறப் பெற்றது.
ஈண்டுக் கூறியது எதுகை ஒன்றற்குமேயாம்.
ஆதலால் தனித்துக் கூறவேண்டும் என்பதுவும் ஒன்று.
ஆசு என்பது பற்றுக்கோடு.
ஆசாகெந்தை யாண்டுளன் கொல்லோ என்னும் புறப்பாடலால் ஆசு இப்பொருட்ட தாதல் அறிக.
இவண் பொது விதிக்கு முரணாகப் பற்றிக் கொண்டு வரும் எழுத்தைக் குறித்து நின்றது.
இனிப் பொற் கொல்லர் பயன் படுத்தும் பற்றாசு போன்றதோர் எழுத்து என்றுமாம்.
இடை என்றது மோனைக்கும் எதுகைக்கும் இடை என்பது குறித்து நின்றது.
அவ்வெழுத்துக்களும் எழுத் தளவாய் நின்று ஒலியாவோ எனின் அற்றன்று ஒலிக்கும் என்பாராய் உயிர்ப்பின் என்றார்.
.
இது யகர ஒற்று இடைவந்த ஆசிடை எதுகை.
இது ரகர ஒற்று இடைவந்த ஆசிடை எதுகை.
குறள்வெண் செந்துறை ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை முதுமொழிக்.
.
என்பதுவும் அது.
.
இது லகர ஒற்று இடைவந்த ஆசிடை எதுகை.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இது ழகர ஒற்று இடைவந்த ஆசிடை எதுகை.
சூளாமணி .
இது ரகர யகர ஒற்றுக்கள் இடைவந்த ஆசிடை எதுகை.
இஃது எதுகையாகவே வந்த எழுத்து ஆகலின் அன்ன தன்று என்க.
பிறவும் இவ்வாறே கொள்க.
முரண் தொடை .
மொழியினும் பொருளினும் முரணத் தொடுப்பின் இரணத் தொடையென் றெய்தும் பெயரே.
யா.
கா.
மேற்.
யா.
வி.
.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையே முரண் தொடை இலக்கணம் கூறிற்று.
இரணத்தொடை யாவது பகைத்தொடை பகைத் தொடை எனினும் முரண்தொடை எனினும் ஒக்கும்.
மொழியினும் பொருளினும் என்றார் மொழியால் முரண் தொடையும், பொருளால் முரண்தொடையும், மொழியும் பொருளும் முரண்தொடையும் எனக் கொள்க.
மொழியாவது சொல்.
மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இவ்வாறே இலக்கணம் கூறினார்.
இதனை ஆசிரிய மொழியாக மேற்கொண்டு யாப் பருங்கலம் உடையார் கூறினார்.
முரண்தொடையை அணியின் பாற்படுத்து விரோத அணி என்பார் அலங்கார முடையார்.
செய்.
பேரா.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
இது சொல்லும் சொல்லும் முரணியது.
வி.
மேற்.
இது பொருளும் பொருளும் முரணியது.
வி.
மேற்.
இது சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடு முரணியது.
பெருமலை என்னுமிடத்துப் பெருமை என்னும் சொல்லும் உண்டு மலை பெரிது என்னும் பொருளும் உண்டு.
நெடுநீர் என்னுமிடத்து நெடுமை என்னும் சொல்லும் உண்டு.
நீர் நெடிது என்னும் பொருளும் உண்டு.
ஆனால் குறுநர் என்னும் இடத்துக் குறிது என்னும் சொல்லுண்டு குறும் பொருள் இல்லை.
நேரிசை ஆசிரியப்பா செந்தீ அன்ன சினத்த யானை நீர்நசை பெறாஅக் கானல் தேர்நசைஇ ஓடும் சுரனிறந் தனரே யா.
வி.
மேற்.
இது சொல்லும் பொருளும் பொருளொடு முரணியது.
செந்தீ என்னுமிடத்துச் செம்மையும் உண்டு தீயிற் செய்யது என்னும் சொல்லும் உண்டு.
நீர் நசை பெறாஅ என்பதில் சொல் இல்லை பொருள் முரணியது.
வி.
மேற்.
இது சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடும் பொருளொடும் முரணியது.
செங்குரல் என்பதில் செம்மை என்னும் சொல்லும் உண்டு.
செந்நிறக் கதிர் என்னும் பொருளும் உண்டு.
பசுங்கிளி என்பதில் பசுமை என்னும் சொல்லும் உண்டு.
பசுமை நிறக் கிளி என்னும் பொருளும் உண்டு.
ஓங்குமலை என்பதில் ஓங்குதல் என்னும் சொல்லும் உண்டு.
ஓங்கியமலை என்னும் பொருளும் உண்டு.
தாழ்ந்திலங் கருவி என்பதில் தாழ்தல் என்னும் சொல்லும் உண்டு.
தாழும் அருவி என்னும் பொருளும் உண்டு.
ஆதலால் சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடும் பொருளொடும் முரணின.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது அடிதோறும் முரண்படத் தொடுத்தமையால் அடி முரண்.
இவை யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார் காட்டியவை.
என்னை?
கடையிணை பின்முரண் இடைப்புணர் முரணென இவையும் கூறுப ஒருசா ரோரே என்றார் ஆகலின்.
இவற்றுள் கடையிணை முரணாவது கடை இருசீரும் முரணமையத் தொடுக்கப் பெறுவது.
பின்முரணாவது கடைச் சீரும் இரண்டாம் சீரும் முரணமையத் தொடுக்கப் பெறுவது.
இடைப்புணர் முரணாவது இடை இருசீரும் முரணமையத் தொடுக்கப் பெறுவது.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது கடையிணை முரண்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது பின் முரண்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது இடைப்புணர் முரண்.
இது கையகனார் காட்டிய பாட்டு.
களவியற் காரிகை மேற்.
கடையிணை முதலியவற்றை மோனை, எதுகை, இயைபு, அள பெடை ஆகியவற்றுக்கும் கொள்வர்.
அவற்றின் விரிவையெல்லாம் யாப்பருங்கல விருத்தியுட் கண்டு கொள்க.
இயைபுத்தொடை .
இறுவாய் ஒன்றல் இயைபின் யாப்பே.
இவ்வுரை மேற்கோள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் இயைபுத் தொடையின் இலக்கணம் இன்னதெனக் கூறிற்று.
இ ள். அடிதோறும் இறுதி ஒன்றி நிற்றல் அடி இயைபுத் தொடையின் இலக்கணம் என்றவாறு.
இறுவாய் ஒன்றல் எனப் பொதுவாகக் கூறினாலும் எழுத்து ஒன்றுதல் சொல் ஒன்றுதல் ஆகிய இரண்டையும் கொள்க.
அது கருதியே இயைபு என்னாராய் இயைபின் யாப்பே என்றார் என்க.
அவரோ வாரார் கார்வந் தன்றே கொடிதரு முல்லையும் கடிதரும் பின்றே குறுந்தொகை .
இஃது எழுத்தியைபு.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது சொல்லியைபு.
அல்லாக் கால் முன்னே இணைஇயைபு, கூழைஇயைபு முதலாகக் கூறுவன வெல்லாம் பொருந்தாவாய் அமையும்.
இயைபு என்பது காரணக்குறி.
இயைதல், ஒன்றல், இணைதல் என்பன ஒரு பொருள்.
இயைபினை, இறுவாய் ஒப்பினஃ தியைபெனப் படுமே யா.
வி.
.
என்றார் அமிதசாகனார்.
அளபெடைத்தொடை .
சொல்லிசை அளபெழ நிற்பதை அளபெடை.
இவ்வுரை மேற்கோள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் அளபெடைத்தொடை யாமாறு கூறிற்று.
இ ள். அடிதோறும் மாத்திரை அளபெடுத்து நிற்பது அளபெடைத்தொடை என்று கூறப்பெறும் என்றவாறு.
சொல்லிசை யாவது, சொல்லின் மாத்திரை.
அளபெழ எனப் பொதுவாகக் கூறியது, உயிரளபெடை, ஒற்றளபெடை என்னும் இரண்டையும் தழுவிக் கொள்ளுதற்கு என்க.
குறள் வெண்பா ஓஒ இனிதே எமக்கிந்நோய் செய்தகண் தா அ மிதற்பட் டது திருக்.
.
இது தனிநிலை அளபெடை.
குறள் வெண்பா காஅரி கொண்டான் கதச்சோ மதனழித்தான் ஆஅழி ஏந்தல் அவன் யா வி.
, மேற்.
இது முதல்நிலை அளபெடை.
குறள் வெண்பா உராஅய தேவர்க் கொழிக்கலு மாமோ விராஅய கோதை விளர்ப்பு யா.
வி.
மேற்.
இஃதிடைநிலை அளபெடை.
குறள் வெண்பா கடாஅக் களிற்றின்மேல் கட்படாம் மாதர் படாஅ முலைமேல் துகில் திருக்.
.
இஃதிறுதிநிலை அளபெடை.
இவை உயிரளபெடை ஒற்றளபெடைக்கு வருமாறு குறள் வெண்பா வண்ண்டு வாழும் மலர்நெடுங் கூந்தலாள் பண்ண்டை நீர்மை பரிது யா.
வி.
மேற்.
இஃது இடைநிலை ஒற்றளபெடை.
குறள் வெண்பா உரன்ன் அமைந்த உணர்வினா ராயின் அரண்ண் அவர்திறத் தில் யா.
வி.
மேற்.
இஃது இறுதிநிலை ஒற்றளபெடை.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது அடிதோறும் முதற் சீர்க்கண் அளபெடுத்து ஒன்றி வந்தமையால் அடி அளபெடைத் தொடை.
மோனை அளபெடை, எதுகை அளபெடை, முரண் அளபெடை, மயக்க அளபெடை, செவ்வளபெடை முதலியவாக அளபெடைத் தொடைகளைக் கூறுவாரும் உளர்.
அவை வரும் வழிக் கண்டுகொள்க.
இதனால் அன்றே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும், மோனை எதுகை முரணே இயைபென நால்நெறி மரபின தொடைவகை என்ப தொல்.
செய்.
.
என்று கூறி, அளபெடை தலைப்பெய ஐந்தும் ஆகும் தொல்.
செய்.
எனப் பகுத்துக் கூறினார் என்க.
இணைத்தொடை .
இரண்டாம் சீர்வரின் இணையெனப் படுமே.
இணை என்பதை மோனை, எதுகை, முரண், இயைபு, அளபெடை என்னும் ஐந்து தொடைகளுக்கும் கொள்க.
மேல் வருவனவற்றிற்கும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
இணைதலால் இணை என்பது காரணக்குறி.
இணை யசை என்று இவ்வாசிரியர் கொண்டதும் அறிக.
இரண்டாம்சீர் வரின் என்றது, முதற் சீர்க்கண் வந்தாற் போல இரண்டாம் சீர்க்கண்ணும் வருதல் என்னும் பொருள் தந்தது.
இவ்வாறே பிறரும், இருசீர் மிசைவரத் தொடுப்பது இணையே என்றார்.
எ டு. குறள் வெண்பா ஈத்துவக்கம் இன்பம் அறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் இணைமோனை வந்தது.
குறள் வெண்பா கெட்டார்க்கு நட்டாரில் என்பதோ நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் இணை எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா ஒருநாள் எழுநாள்போல் செல்லும்சேட் சென்றார் வருநாள்வைத் தேங்கு பவர்க்கு திருக்.
.
யா.
வி.
மேற்.
என்றும் இணைமுரண் வந்தது.
குறள் வெண்பா வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு திருக்.
.
என்றும், நேரிசை வெண்பா பிரிந்துறை வாழ்க்கையை யாமும் பிரிதும் இருந்தெய்க்கும் நெஞ்சே !
புகழும்பொருந்தும் பெரும்பணைத் தோளி குணனும் மடனும் அருஞ்சுரத் துள்ளும் வரும் யா.
வி.
மேற்.
என்றும் இணை இயைபு வந்தது.
குறள் வெண்பா கொடுப்பதூஉம் துய்ப்பதூஉம் இல்லார்க் கடுக்கிய கோடிஉண் டாயினும் இல் திருக்.
.
வி.
.
என்றும் இணை அளபெடை வந்தது.
பொழிப்புத் தொடையும் ஒரூஉத் தொடையும் .
ஒருசீர் இடைவிடிற் பொழிப்பு இருசீர் ஒரூஉ.
இவ்வுரை மேற்கோள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் பொழிப்பு ஒரூஉத் தொடைகள் ஆமாறு கூறிற்று.
ஒருசீர் இடைவிடிற் பொழிப்பு எனவும், இருசீர் இடைவிடில் ஒரூஉ எனவும் இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஒருசீர் இடை விடுதல் என்றது ஒன்று கூறி ஒன்று விடுவதை.
இருசீர் இடைவிடுதல் என்றது ஒன்று கூறி இடையே இருசீர் விடுவதை.
இதனைப் பிறரும், முதலொடு மூன்றாஞ் சீர்த்தொடை பொழிப்பே யா.
வி.
.
எனவும், சீரிரண் டிடைவிடத் தொடுப்ப தொரூஉத் தொடை யா.
வி.
.
எனவும் தனித்தனி விளக்கிக் கூறினார் ஆதலறிக.
எ டு. பொழிப்பு குறள் வெண்பா மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் பொழிப்பு மோனை வந்தது.
குறள் வெண்பா தாளாண்மை இல்லாதான் வேளாண்மை பேடிகை வாளாண்மை போலக் கெடும் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் பொழிப்பு எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா நினைப்பவர் போன்று நினையார்கொல் தும்மல் சினைப்பது போன்று கெடும் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் பொழிப்பு முரண் வந்தது.
குறள் வெண்பா நோயெல்லாம் நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் பொழிப்பு இயைபு வந்தது.
குறள் வெண்பா ஆஅஇது வென்கொல் ஆஅழி செல்வழியை ஈஇஇர்ஞ் ஞெண்டு மறைப்பு இ.
கு.
வி.
மேற்.
என்றும் பொழிப்பு அளபெடை வந்தது.
ஒரூஉ குறள் வெண்பா தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்றால் தேரின் அருளாதான் செய்யும் அறம் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் ஒரூஉ மோனை வந்தது.
குறள் வெண்பா ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவல் துணிவு திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் ஒரூஉ எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா புறந்தூய்மை நீரான் அமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப் படும் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் ஒரூஉ முரண் வந்தது.
குறள் வெண்பா மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் ஒரூஉ இயைபு வந்தது.
குறள் வெண்பா உறாஅ தவர்போற் சொலினும் செறாஅர்சொல் ஒல்லை உணரப் படும் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் ஒரூஉ அளபெடை வந்தது.
மேற்கதுவாய்த் தொடையும் கீழ்க்கதுவாய்த் தொடையும் .
முடிவதன் முதல்அயல் கதுவாய் கீழ்மேல்.
இவ்வுரை மேற்கோள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் மேற்கதுவாய் கீழ்க்கதுவாய் வருமாறு கூறிற்று.
முடிவதன் முதல் கதுவாய் கீழ் என்றும் முடிவதன் முதலயல் கதுவாய் மேல் என்றும் இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
இது நிரல் நிறைப் பொருள்கோள்.
கதுவாய் என்பதை இடைநிலை விளக்காக்கி முதல் கதுவாய் என்றும் முதல் அயல் கதுவாய் என்றும் ஈரிடங்களிலும் கூட்டிக் கொள்க.
இதனைத் தாப்பிசைப் பொருள்கோள் என்னாமோ எனின் என்னாம்.
அஃது இடைநின்ற சொல் முன்னும் பின்னும் சென்று பொருள் தருவது இஃதன்ன தன்றாதல் அறிக.
கதுவாய் ஆவது குறையுறுதல் இக்காலத்துக் கொறுவாய் என வழங்கும்.
இவற்றை, முதலயற் சீரொழித் தல்லன மூன்றின் மிசைவரத் தொடுப்பது மேற்கது வாயே யா.
வி.
.
என்றும், ஈற்றயற் சீரொழித் தெல்லாம் தொடுப்பது கீழ்க்கது வாயின் கிழமைய தாகும் யா.
வி.
.
என்றும் ஆசிரியர் அமிதசாகரனார் கூறினார்.
எ டு. மேற்கதுவாய் குறள் வெண்பா விண்ணின்று பொய்ப்பின் விரிநீர் வியனுலகத் துண்ணின் றுடற்றும் பசி திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் மேற்கதுவாய் மோனை வந்தது.
குறள் வெண்பா வருகமன் கொண்கன் ஒருநாள் பருகுவன் பைதனோய் எல்லாங் கெட திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் மேற்கதுவாய் எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான் துன்பம் உறுதல் இலன் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் மேற்கதுவாய் முரண் வந்தது.
குறள் வெண்பா ஊஉழி பேரினும் தாஅமோ பேஎரார் வாஅழி அன்னாய் அவர் இ.
கு.
வி.
மேற்.
என்றும் மேற்கதுவாய் அளபெடை வந்தது.
குறள் வெண்பா நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டிற் பொறையுடைமை போற்றி ஒழுகப் படும் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் கீழ்க்கதுவாய் இயைபு வந்தது.
வி.
மேற்.
என்றும் கீழ்க்கதுவாய் மோனை வந்தது.
குறள் வெண்பா பெண்ணினாற் பெண்மை உடைத்தென்ப கண்ணினாற் காமநோய் சொல்லி இரவு திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் கீழ்க்கதுவாய் எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா புலப்பேன்கொல் புல்லுவேன் கொல்லோ கலப்பேன்கொல் கண்ணன்ன கேளிர் வரின் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் கீழ்க்கதுவாய் முரண் வந்தது.
வி.
மேற்.
என்றும் கீழ்க்கதுவாய் இயைபு வந்தது.
வி.
மேற்.
என்றும் கீழ்க்கதுவாய் அளபெடை வந்தது.
கூழைத் தொடையும் முற்றுத் தொடையும் .
மூன்றுவரிற் கூழை நான்குவரின் முற்றே.
இவ்வுரை மேற்கோள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் கூழைத் தொடையும் முற்றுத் தொடையும் ஆமாறு கூறிற்று.
இ ள். முதல் மூன்று சீர்களிலும் மோனை முதலியன தொடுக்கப் பெற்று வருமானால் கூழை எனப் பெறும்.
நான்கு சீர்களிலும் அவ்வாறு தொடுக்கப் பெறுமானால் முற்று எனப் பெறும் என்றவாறு.
மூன்று என்றது முதல் மூன்று சீர்களை.
கூழை என்பதற்கு அளவில் சற்றே குறுகியது என்பது பொருள்.
கூழைப் பலாத் தழைக்க என்பது ஔவையார் வாக்கு.
நீளமில்லாப் பாம்பைக் கூழைப் பாம்பு என்பது வழக்கு.
ஆதலால், முற்றும் நிரம்பாமல் முக்கால் நிரம்பியது கூழை இது காரணக்குறி.
இனி, முழுதும் நிரம்பாத கூந்தலைக் கூழை என்றதும் கருதுவதொன்று.
கூழை, கூழி எனவும் இந்நாள் வழங்கும்.
ஆகலின் அதற்கப் பின்னர் நான்காம் சீரும் நிரம்பிய முற்றைக் கூறுதல் தகவுடைத்து என்க.
இவற்றைப் பிறகும், மூவொரு சீரும் முதல்வரத் தொடுப்பது கூழை என்மனார் குறியுணர்ந் தோரே யா.
வி.
.
என்றும், சீர்தொறும் தொடுப்பது முற்றெனப் படுமே யா.
வி.
.
என்றும் கூறினார்.
வி.
மேற்.
என்றும் கூழைமோனை வந்தது.
பற்றுக பற்றற்றான் என்னும் குறள் வெண்பா கூழை எதுகைக்கும் பொருந்தி நிற்றல் அறிக.
வி.
மேற் .
இதில் கூழை எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா ஊடல் உணர்தல் புணர்தல் இவைகாமம் கூடியார் பெற்ற பயன் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் கூழை முரண் வந்தது.
குறள் வெண்பா செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார் திருக் .
வி.
மேற்.
என்றும் கூழை இயைபு வந்தது.
வி.
மேற்.
என்றும் கூழை அளபெடை வந்தது.
வி.
மேற்.
என்றும் முற்றுமோனை வந்தது.
குறள் வெண்பா இடும்பைக் கிடும்பை படுப்பர் இடும்பைக்கு இடும்பை படாஅ தவர் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் முற்று எதுகை வந்தது.
குறள் வெண்பா நத்தம்போற் கேடும் உளதாகும் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் முற்று முரண் வந்தது.
குறள் வெண்பா ஞாலம் கருதினும் கைகூடும் காலம் கருதி இடத்தாற் செயின் திருக்.
.
வி.
மேற்.
என்றும் முற்று இயைபு வந்தது.
குறள் வெண்பா தாஅமோ வாஅரார் யாஅனோ தாஅழேன் கூஉறாய் வாழும் வகை இ.
கு.
எலாஅ !
யாங்குற் றனளே?
யா.
வி.
மேற்.
என்றும் முற்று அளபெடை வந்தது.
கா.
.
என்று தொகுத்துரைத்தார் யாப்பருங்கலக் காரிகை யுடையார்.
இரட்டைத் தொடை .
ஒருசீர் அடிமுழு தாயின் இரட்டை.
இ ள். முதற்சீர் வந்தவாறே அவ்வடியிலுள்ள நாற் சீர்களும் வருமாயின் அஃதிரட்டைத் தொடை எனப் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
என்றது, அடியின் முதற்சீரில் வந்த சொல்லே நான்கு சீர்களிலும் மடங்கி வருதல் இரட்டை என்பதாம்.
இனி ஒன்றின் எனினும் குற்றமின்று.
ஒன்றுபோல என்னும் பொருளும் பயக்குமாகலின்.
வி மேற்.
என்று பரிமாணனாரும் இருவகையாகவும் கூறினர்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
தொல்.
செய்.
பேரா.
வி.
மேற்.
நீலகேசி மேற்.
என்றும் இரட்டைத்தொடை வந்தது.
இனிச் சொல் பிறிதாகாது பொருள் பிறிதாகி வருவனவும் இரட்டை என்ற கொள்ளப் பெறும்.
வி.
மேற்.
இதனுள் ஒருசொல்லே நாற்கால் வரினும் பொருள் வேறுபட்டு நின்றது.
அந்தாதித் தொடை .
அசையினும் சீரினும் அடிதொறும் இறுதியை முந்தா இசைப்பினஃ தந்தாதித் தொடையே.
இவ்வுரை மேற்கோள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையே அந்தாதித் தொடையாமாறு கூறிற்று.
அடிதொறும் இறதியை என்றமையால், அசை சீர்களே அன்றி அடிமுழுமையுமே அடுத்த அடியாக மடங்கி வருவதும் கொள்க.
அசை எனக் கூறினார் ஆயினும் அசைக்கு உறுப்பும் அந்தாதியாம் என்பதுவும் கொள்க.
அந்தாதி பண்டு தொட்டே உண்டு என்பதைக் காப்பி யாற்றுக் காப்பியனார் பாடிய நான்காம் பத்தினால் அறிக.
யா.
வி.
மேற்.
ய.
கா.
மேற்.
தொல்.
செய்.
இளம்.
மேற்.
உலகு என்னும் ஈற்றுச் சொல், முதற் சொல்லாகவும் நிற்றலால் மண்டலித்தும் நின்றது.
இனிப் பொருட்டொடர்பு அறாமல் ஒரு போக்காகச் செல்லும் அந்தாதியினைச் செந்நடைச் சீரந்தாதி என்பர்.
அதனையும் கொள்க.
வி.
மேற்.
இதனுள் சீர்கள் அந்தாதியாக வந்தமையும், நடையறாது பொருளால் தொடர்ந்தமையும் காண்க.
செந்தொடை .
செம்பகை அல்லா மரபினதாம் தம்முள் ஒன்றா நிலையது செந்தொடை யாகும் யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையே செந்தொடையாவது இஃதெனக் கூறிற்று.
செம்பகை யாவது நேர்முரண் பகைத்தொடை.
இரணத் தொடை என்பதும் அதன் பெயர் எனக் கூறினாம்.
செம்மை அமையாத தொடையைச் செந்தொடை என்றது, மங்கல வழக்கெனக் கருதுக.
இஃதகவற்பாவின் அமைதி பெற்று வந்ததை அன்றி, மோனை முதலிய தொடைகளுள் எதுவும் பெற்று வாராமை கண்டறிக.
இதன் இலக்கணத்தைச், சொல்லிய தெடையொடும் வேறுபட் டியலின் சொல்லியற் புலவரது செந்தொடை என்ப தொல்.
செய்.
.
என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும், ஒன்றிய தொடையொடும் விகற்பம் தம்மொடும் ஒன்றாது கிடப்பது செந்தொடை தானே யா.
வி.
மேற்.
என்று சிறுகாக்கை பாடினியாரும் கூறினர்.
ஒரு செய்யுளில் தொடையும் அடியும் பல விரவிவரின் அவற்றை வழங்குமாறு .
தொடைஅடி யுட்பல வந்தால் எழுவாய் உடையத னாற்பெயர் ஒட்டப் படுமே.
யா.
வி.
மேற்.
இனி ஒன்றற்கு மேற்பட்ட அணிகள் ஒரு பாடற்கண் வருமாயின் கலவை யணி என அணியிய லுடையார் கூறுவர் அன்றே.
அவ்வாறே அடி தொடை பலவாக வருவனவற்றிற்குமோர் குறியிட்டு வழங்குவரோ என்பார்க்கு இவ்விதி கூற வேண்டியது இன்றியமையாமை யாயிற்று.
இதனை, பல்வகைத் தொடையொரு பாவினிற் றொடுப்பின் சொல்லிய முதற்றொடை சொல்லினர் கொளலே என்று சிறுகாக்கை பாடினியாரும்.
தொடைபல தொடுப்பினும் தளைபல விரவினும் முதல்வந் ததனால் மொழிந்திசிற் பெயரே என்று அமிதசாகரனாரும் கூறினர்.
கடவுள்.
வி.
மேற்.
வி.
, மேற்.
இதனுள் எதுகையும் மோனையும் வந்தன வாயினும் முதலடி முதற் சீர்க்கண் ஆசெழுத்து வந்தமையால் ஆசிடை எதுகைச் செய்யுள் எனப்பெறும்.
தொடை அடிகளை அன்றித் தளைக்கும் இதனை விரித்துக் கூறுவர்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
யா.
வி.
தொடை முடிந்தது.
உறுப்பியல் முடிந்தது.
.
செய்யுளியல் .
வெண்பாவும் அதன் வகையும் வெண்பா இன்ன தென்பது .
சிறந்துயர் செப்பல் இசையன வாகி அறைந்த உறுப்பின் அகறல் இன்றி விளங்கக் கிடப்பது வெண்பா ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
என்னை?
என்னை?
கா.
மேற்.
என்றும் சங்க யாப்புடையார் கூறினார் ஆகலின்.
அறைந்த உறுப்பு என்றது முன்னே கூறப்பெறும் வெண்பா உறுப்புக்களை.
இஃது எதிரது போற்றல் என்னும் உத்தி.
சவியுறத் தெளிந்து என்றார் கம்ப நாடரும்.
வெண்பா என்பது பொருள் விளங்கக் கிடக்கும் தன்மை கருதிய காரணக் குறி என்பதூஉம் போலும்.
பா என்பது காரணக்குறி.
தொல்.
செய்.
.
குறள் வெண்பா யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு திருக்.
.
குறள் வெண்பா நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் திருக்.
.
குறள் வெண்பா கற்றீண்டு மெய்ப்பொருள் கண்டார் தலைப்படுவர் மற்றீண்டு வாரா நெறி திருக்.
.
காசு என்றும் மலர் என்றும் வெண்பாவின் ஈற்றுச்சீர் அலகூட்டப் பெற்றது என்னை?
எனின் அதனைக் கூறுவதன்றே முன்னே வரும் நூற்பா என அமைக.
வெண்பாவின் ஈற்றடி .
சிந்தடி யானே இறுதலும் அவ்வடி அந்தம் அசைச்சீர் வருதலும் யாப்புற வந்தது வெள்ளை வழக்கியல் தானே.
யா.
வி.
மேற்.
மேலே, ஆசிரியம் வெண்பாக் கலியொடு மும்மையும் நாற்சீர் அடியான் நடைபெற் றனவே கா.
பா.
.
பா.
.
என்று சிந்தடியும் வெண்பாவுள் வருதல் உண்டு எனக் கூறினார்.
ஆயினும் சிந்தடி யாண்டு வரும் என்பது கூறிற்றிலராகலின் அதனை ஈண்டுக் கூறினார்.
அந்தம் அசைச்சீர் வருதல் என்றது நாள் மலர் வாய்பாடு களால் வருதல்.
தனியசையை நாள் எனவும், இணையசையை மலர் எனவும் அலகூட்டிக் கொள்க.
அவற்றுள் நேர் நேர் என்பது காசு எனவும், நிரைநேர் என்பது பிறப்பு எனவும் அலகூட்டப் பெறும் எனக் கொள்க.
குறள் வெண்பா ஒன்றா உலகத் துயர்ந்த புகழல்லால் பொன்றாது நிற்பதொன் றில் திருக்.
.
குறள் வெண்பா வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் இசையொழிய வாழ்வாரே வாழா தவர் திருக்.
.
குறள் வெண்பா தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார் தோன்றலிற் றோன்றாமை நன்று திருக்.
.
குறள் வெண்பா நத்தம்போல் கேடும் உளதாகும் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது திருக்.
.
இனி முற்றியலுகரம் வெண்பாவின் ஈறாக வாராதோ எனின் அருகியன்றி வாராது என்க.
குறள் வெண்பா பெண்ணினால் பெண்மை உடைத்தென்ப கண்ணினால் காமநோய் சொல்லி இரவு திருக்.
.
காசு, பிறப்பு என வாய்பாடு கூறிய வாற்றானே, குற்றியலுகர வீறு என்பதூஉம் கொள்ளக் கிடத்தலும் அறிக.
நிகரில் வெள்ளைக்கு, ஓரசைச் சீரும் ஒளிசேர் பிறப்பும்ஒண் காசுமிற்ற சீருடைச் சிந்தடி யேமுடி வாம்என்று தேறுகவே யா.
கா.
.
வி.
.
என்று வெண்பாவின் ஓசையும் ஈற்றடியும் கூறினார் அமித சாகரனார்.
வெண்பாட் டீற்றடி முச்சீர்த் தாகும் என்றும், அசைச்சீர்த் தாகும் அவ்வயி னான என்றும் கூறினார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
குறள் வெண்பா .
தொடையொன் றடியிரண் டாகி வருமேற் குறளின் பெயர்க்கொடை கொள்ளப் படுமே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
ஒருதொடை யீரடி என்றமையால் மேலையடி நாற்சீராய் ஈற்றடி முச்சீராய் வருமெனக் கொள்க.
இதனை ஒருசார் ஆசிரியர் ஓரடி முக்கால் என்றதூஉம் அறிக.
யா.
கா.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், குறுவெண் பாட்டின் அளவெழு சீரே செய்.
.
என ஈரடியும் கூட்டி யுரைத்தார்.
குறள் வெண்பா உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றும் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர் திருக்.
.
என்றும், குறள் வெண்பா அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை திருக்.
.
என்றும் இரண்டாம் அடி முதற்சீர் எதுகை பெற்று வந்தன.
குறள் வெண்பா ஒறுத்தார்க் கொருநாளை இன்பம் பொறுத்தார்க்குப் பொன்றும் துணையும் புகழ் திருக்.
.
.
உளர் எனக் கொள்க.
சிந்தியல் வெண்பா .
இ ள். இரண்டு தொடையினவாகிய மூன்றடிகளை யுடையது யாது அது சிந்தியல் வெண்பா என்றவாறு.
இனி இவர்க்கு வழி நூல் செய்தாரும் இவ்வாறே, ஈரடி குறள் சிந் திருதொடை இயற்றே யா.
வி.
மேற்.
என்று கூறியதூஉம் அறிக.
இனி நேரிசைச் சிந்தியல், இன்னிசைச் சிந்தியல் எனத் தழுவிக் கொள்ளுமாறு முன்னே அவற்றைத் தொடுத்து வைத் தார் என்க.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது ஒரு விகற்ப நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா நற்கொற்ற வாயில் நறுங்குவளைத் தார்கொண்டு சுற்றும்வண் டார்ப்பப் புடைத்தாளேபொற்றேரான் பாலைநல் வாயின் மகள் தொல்.
செய்.
இளம்.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது பல விகற்ப நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
இரு விகற்பம் என்னாமல் பலவிகற்பம் என்றது என்னை எனின் ஒன்றல்ல பல என்பது தமிழ் நெறி ஆகலின்.
ஒருமை, பன்மை என்னும் எண்களைக் கருதி அமைக.
இஃது ஒரு விகற்ப இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
இது பலவிகற்ப இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
நேரிசை வெண்பா .
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் நேரிசை வெண்பா இன்னது எனக் கூறிற்று.
முரண்ட எதுகையை முற்படக் கூறினார் அதுவே பெரு வரவிற்று ஆகலின்.
இரண்டு துணியாய் என்றது இரண்டு குறட்பாக்களாய்த் தனித்தனி அமைந்தது என்பது அறிவித்தற்கு.
துணியாவது துண்டு துணிக்கப் பெற்றது என்னும் காரணப் பொருட்டு.
இடைநனி போழ்ந்து என்றது நடுவே சீருறப் பிளக்கப் பெறுதலை.
அஃதாவது வெண்பாவிற்குக் கூறப்பெற்ற ஈறு திறம்பாது முதல் ஒரு குறளாகவும், பின்னொரு குறளாகவும் நிற்றல்.
ஆசிடை வெண்பா என்பர்.
ஆசு என்பது பற்றாசு.
அஃது, ஒற்றுமைப் படாத இரண்டு உலோகங்களை ஒற்றுமைப் படுத்தற்குத் தூவி ஊதும் ஒருவகைப் பொடி.
ஆசு இடையே அமைந்த நேரிசை வெண்பா ஆசிடை நேரிசை வெண்பா எனக் காரணக் குறி பெற்ற தென்க.
நிரந்து என்பது இடையறாது ஒழுகுதலைக் குறிக்குமோ எனின் குறிக்கும்.
இனி, இரண்டாம் அடியின் ஈறு ஒரூஉ எய்துதலைக் குறித்தார் எனினும் கதுவாய், முற்றுத் தொடைகளையும் கொள்க.
என்னெனின், அவையும் நான்காம் சீர், தொடையியையு பெற்று வரும் ஆகலின்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது இரண்டு குறள்களாய் நடுவு தனிச் சொல் பெற்று வந்த இருவிகற்ப நேரிசை வெண்பா.
நீதிவெண்பா.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது இரண்டு குறள்களாய் நடுவு தனிச் சொல் பெற்று வந்த இருவிகற்ப நேரிசை வெண்பா.
இவற்றை இருகுறள் நேரிசை வெண்பா என்பர்.
இந்நேரிசை வெண்பாக்கள் அனைத்தும் இரண்டாம் அடி ஒரூஉத் தொடை பெற்று வந்தவை.
மேற்.
இவை இரண்டாம் அடி கதுவாய்த் தொடை பெற்றுவந்த நேரிசை வெண்பா.
முன்னது மேற்கதுவாய் பின்னது கீழ்க் கதுவாய்.
வி.
மேற்.
இஃது இரண்டாம் அடி முற்றுத்தொடை பெற்று வந்த நேரிசை வெண்பா.
இன்னிசை வெண்பா .
தனிச்சொல் தழுவல ஆகி விகற்பம் பலபல தோன்றினும் ஒன்றே வரினும் இயற்பெயர் இன்னிசை என்றிசி னோரே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையே இன்னிசை வெண்பா இன்னதெனக் கூறிற்று.
இன்னிசையாவது இனிய இசை, நேரிசையாவது சான்றோ ரால் தக்கது என நேர்ந்த இசை.
இவ்வாறு வாராதது இன்னிசை எனின் இவ்வாறு வருதலே சீரிது என்பது பெறப்பட்டதாம்.
வி.
மேற் யா.
கா.
மேற்.
என எண்ணி விரித்துரைத்தார் பிறரும் எனக் கொள்க.
இவை தனிச்சொல் இன்றிப் பலவிகற்பத்தான் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
நாலடியார் .
இவை தனிச்சொல் இன்றி ஒரு விகற்பத்தான் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
நாலடியார் .
தண்டி.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை தனிச்சொல் பெற்றுப் பல விகற்பத்தான் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
நான்மணிக். இஃது அடிதோறும் ஒரூஉத்தொடை பெற்று வந்த இன்னிசை வெண்பா.
.
இவை மூன்றாமடி இறுதிச்சீர் தனிச்சொல் பெற்று இருவிகற் பத்தான் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
இனிப் பிறவாறு வருவனவும் கொள்க.
இன்னிசை வெண்பாவிற்குக் கூறப் பெற்ற இந்நூற்பா, இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பாவிற்கும் தகுமாறு அமைந்துள்ளமை அறிக.
இவ் விலக்கணத்தை, விகற்பொன் றாகியும் மிக்கும் தனிச்சொல் இயற்றப் படாதன இன்னிசை வெண்பா யா.
வி.
.
என்று அமிதசாகரனாரும்.
ஒன்றும் பலவும் விகற்பாய்த் தனிச்சொல் இன்றி வருவன இன்னிசை வெண்பா யா.
வி.
மேற்.
என்று சிறுகாக்கை பாடினியாரும் கூறினார் ஆதல் அறிக.
பஃறொடை வெண்பா .
தொடைஅடி இத்துணை என்னும் வழக்கம் உடையதை அன்றி உறுப்பழி வில்லா நடையது பஃறொடை நாமங் கொளலே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் பஃறொடை வெண்பாவாவது இஃது என்பது கூறிற்று.
பஃறொடையாவது பல தொடை.
இதனை நெடுவெண் பாட்டு என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
செய்.
.
இத்துணை என்பதைத் தொடை, அடி இரண்டற்கும் கூட்டுக.
ஆகலின் கூறியது கூறல் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படாது என்க.
என்னை?
ஏழடி இறதி ஈரடி முதலா ஏறிய வெள்ளைக் கிசைந்தன அடியே மிக்கடி வருவது செய்யுட் குரித்தே சங்கயாப்புயா.
வி.
மேற்.
என்றும், ஆறடி முக்காற் பாட்டெனப் படுமே ஏறிய அடியும் செய்யுளுள் வரையார் யா.
வி.
மேற்.
என்றும் ஒருசார் ஆசிரியர் சிறப்புடைமை நோக்கி ஏழு அடி எடுத்து ஓதினார் ஆகலின்.
ஆயினும் அதனின் மிக்கு வருவனவும் வழக்கியல் நோக்கி அவர் உடம்பட்டார் எனக் கொள்க.
செய்.
இளம்.
யா.
வி.
.
இஃது ஒரு விகற்பத்தான் வந்த ஐந்தடிப் பஃறொடை வெண்பா.
இது பல விகற்பத்தான் வந்த ஐந்தடிப் பஃறொடை வெண்பா.
இஃது ஒரு விகற்பத்தான் வந்த ஆறடிப் பஃறொடை வெண்பா.
தொல்.
செய்.
இளம்.
யா.
வி.
.
இது பல விகற்பத்தான் வந்த ஆறடிப் பஃறொடை வெண்பா.
இஃது ஒரு விகற்பத்தான் வந்த ஏழடிப் பஃறொடை வெண்பா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது பல விகற்பத்தான் வந்த ஏழடிப் பஃறொடை வெண்பா.
தொல்.
செய்.
இளம்.
யா.
வி.
.
இது பன்னீரடியான் வந்த பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா.
இது பெருவல்லத்தைப் பற்றிக் கூறியது.
இன்னும் பலவடியான் வந்த பஃறொடை வெண்பா இராமாயணம்.
புராணசாகரம் முதலாகவுடைய நூல்களில் உளவாகக் கூறுவார் யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார்.
வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
இதனைத், தொடை பல தொடுப்பன பஃறொடை வெண்பா யா.
வி.
மேற்.
என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
பாதம் பலவரின் பஃறொடை வெண்பா என்றார் ஆசிரியர் அமித சாகரனார்.
நெடுவெண் பாட்டே முந்நால் அடித்தே செய்.
.
என்று அறுதியிட்டுரைத்தார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
வெண்பாவின் இனம் .
வெண்பா விருத்தம் துறையொடு தாழிசை என்றிம் முறையின் எண்ணிய மும்மையும் தத்தம் பெயரால் தழுவும் பெயரே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் வெண்பாவின் வகைகளைக் கூறி முடித்து, அதன் இனங்கள் இவையெனத் தொகுத்துக் கூறிற்று.
வெண்பா என்பதை விருத்தம், துறை, தாழிசை என்னும் மூன்றுடனும் இணைக்க.
இது முதனிலை விளக்காம்.
வெண்பா அதிகாரப் பட்டமையால் அதனோடு இனம் மூன்றையும் இணைத்துக் கூறினார்.
இவற்றைப் பிற பாக்களொடும் சார்த்திக் கொள்ளுமாறே முறையின் எண்ணிய மும்மையும் தத்தம் பெயரால் தழுவும் என்றார் என்க.
தழுவிக் கொள்ளுமாறு ஆசிரியப்பாவின் இனம் ஆசிரியவிருத்தம், ஆசிரியத்துறை, ஆசிரியத் தாழிசை என்பன.
கலிப்பாவின் இனம், கலிவிருத்தம், கலித்துறை, கலித் தாழிசை என்பன.
வஞ்சிப்பாவின் இனம், வஞ்சி விருத்தம், வஞ்சித்துறை, வஞ்சித் தாழிசை என்பன.
இவற்றைத், தத்தம் பாக்களைக் கூறுகின்றுழிக் கூறுதும்.
விருத்தம் துறையொடு தாழிசை என்றும் முறையின் என்ணிய என்றார் இம்முறையின் எண்ணாமையும் கொள்க.
என்னை?
விருத்தம் தாழிசை துறை என்றும், தாழிசை துறை விருத்தம் என்றும், பிறவாறும் எண்ணினார் உளர் ஆகலின் என்க.
வெண்பாவின் இனம் இவை எனப் பெயரும் தொகையும் கூறினார்.
குறள்வெண் செந்துறை .
அந்தங் குறையா தடியிரண் டாமெனிற் செந்துறை என்னும் சிறப்பிற் றாகும் யா.
வி.
மேற்.
அந்தங் குறைந்து வருதல் வெள்ளைக்கியல்பு ஆகலின் அதனை விலக்குதற்கு அந்தங் குறையாது என்றார்.
இவ்வாறு விலக்கவே தன்றளை யன்றிப் பிறதளை வாரா என்னும் யாப்புறவும் நீங்கிற்றென்று கொள்க.
என்னை?
ஒழுகிய ஓசையின் ஒத்தடி இரண்டாய் விழுமிய பொருளது வெண்செந் துறையே யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
எ டு. குறள்வெண் செந்துறை ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை முதுமொழிக்காஞ்சி .
குறள்வெண் செந்துறை கொன்றை வேய்ந்த செல்வன் அடியிணை என்றும் ஏத்தித் தொழுவோ மியாமே கொன்றைவேந்தன் .
குறள்வெண் செந்துறை செம்பொன் வேய்ந்த செழுமணி மன்றத் தம்பொன் மேருவுக் கடிமுடி யின்றே சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை .
குறள்வெண் செந்துறை பெருநூல் பிறபல கற்பதின் மாறன் ஒருநூல் கற்ப தூதியம் உயிர்க்கே பாப்பாவினம் .
வி.
மேற்.
இஃது அறுசீர் அடியால் வந்த குறள்வெண் செந்துறை.
குறட்டாழிசை .
அந்தடி குறைநவும் செந்துறைச் சிதைவும் சந்தழி குறளும் தாழிசைக் குறளே.
இவ்வுரை மேற்கொள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் குறட்டாழிசை ஆமாறு கூறிற்று.
குறள் வெண்பாவின் இனம் ஆகலின் இஃது இரண்டடி எனக் கொள்க.
சந்தழி என்பது செப்பலோசை ஆகிய சந்தம் அழிந்துபிற தளையும் தழுவி வந்தது என்க.
ஈற்றடி குறைந்து என்றமையால் முதலடிமிக்கு என்பது பெற்றாம்.
வி.
.
வி.
.
வி.
.
யா.
கா.
.
குறட்டாழிசை முன்புல கீன்ற முகிழ் முலைக் கன்னியோ டின்புறும் யோகி எழுபுவிக் கரசே சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை .
குறட்டாழிசை திடுதிம் மெனநின் றுமுழா அதிரப் படிதம் பயில்கூத் தருமார்த் தனரே யா.
வி.
.
இவை இரண்டடியாய் ஒழுகிய ஓசையும் விழுமிய பொருளும் இன்றி இரண்டடியும் ஒத்து வந்தமையால் செந்துறை சிதைந்த குறட்டாழிசை.
குறட்டாழிசை வண்டார்பூங் கோதை வரிவளைக்கைத் திருநுதலாள் பண்டையள் அல்லள் படி யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
குறட்டாழிசை பின்றாழ் நறுங்கூந்தற் பிடிதரீஇ மால்யானைக் கன்றீனு முக்கட் களிறு சி.
செ.
கோவை .
இவை செப்பலோசையிற் சிதைந்து வந்த குறட்டாழிசை.
வெளிவிருத்தம் .
ஒருமூன் றொருநான் கடியடி தோறும் தனிச்சொல் தழுவி நடப்பன வெள்ளை விருத்தம் எனப்பெயர் வேண்டப் படுமே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் வெளி விருத்தமாவது இன்னது எனக் கூறிற்று.
இ ள். மூன்றடியாயும், நான்கடியாயும் வந்து அடி தோறும் தனிச்சொல் பெற்று நடக்குமவை யாவை.
அவை வெளிவிருத்தம் எனப்பெயர் கொள்ளப் பெறும் என்றவாறு.
மூன்று நான்கு என்னாது ஒரு மூன்று ஒரு நான்கு என்றார் அவ்வடி அளவடி என்றற்கு.
தனிச்சொல் பெற்று என்னாது தழுவி என்றார், அளவடிக்கு மிக்குத் தனியே வருஞ்சொல் தனிச்சொல் என்று கோடற்கு என்க.
வெள்ளை வெண்பாவைக் குறிக்குமோ எனின் குறிக்கும்.
அந்தத் தனியசை வெள்ளை என்று இவரும், வெள்ளைக்கு இரண்டடி யா.
கா.
எனப் பிறரும் கூறியவாற்றான் அறிக.
நான்கடி யானும் நடைபெற் றடிதொறும் தான்தனிச் சொற்கொளின் வெளிவிருத் தம்மே யா.
வி.
என்று கூறி மூன்றடியையும் கொண்டார் பிறரும்.
இவர் வெளிப் படக் கூறினார் என்க.
வெளிவிருத்தம் ஆடு கழைகிழிக்கும் அந்தண் புயலிற்றேஎந்தைகுன்றம் நீடு கழைமேல் நிலாமதியம் நிற்குமேஎந்தைகுன்றம் கூடு மழைதவழும் கோடுயர் சந்தமேஎந்தைகுன்றம்.
யா.
வி.
.
கா.
.
வெளிவிருத்தம் அங்கட் கமலத் தமர்கமல மேயீரும்நீரேபோலும் வெங்கட் சுடிகை விடவரவின் மேயீரும்நீரேபோலும் திங்கட் சடையீரும் தில்லைவனத் துள்ளீரும்நீரேபோலும் சி.
செ.
கோவை .
இவை மூன்றடியாய் அடிதோறும் இறுதிக்கண் தனிச்சொல் பெற்று வந்த வெளிவிருத்தம்.
வி.
மேற்.
வி.
மேற்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இவை நான்கடியாய் அடிதோறும் இறுதிக்கண் தனிச் சொல் பெற்று வந்த வெளி விருத்தம்.
வெண்டுறை .
அடியைந் தாகியும் மிக்கும் ஈற்றடி ஒன்றும் இரண்டும் சீர்தப வரினும் வெண்டுறை என்னும் விதியின வாகும்.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் வெண்டுறையாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
விதியின வாகும் என்ற விதப்பினால், செய்யுளின் முற்கூறு ஓர் ஒலியாகவும், பிற்கூறு வேறோர் ஒலியாகவும் வருவனவும் கொள்க.
இனி, மூன்றடி முதலா ஏழடி ஈறாக வெண்டுறை வரும் என்பார் உளராகலின் அவர் கருத்தையும் இவ்விதப்பான் தழுவிக் கொள்க.
என்னை?
மூன்றடி முதலா ஏழடி காறும்வந் தீற்றடி சிலசில சீர்தப நிற்பினும் வேற்றொலி விரவினும் வெண்டுறை யாகும் யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
இவ்வாற்றான் அவர் வெண்டுறையை ஓர் ஒலி வெண்டுறை, வேற்றொலி வெண்டுறை என இருபாற் படுத்துக் கொள்வார் எனக் கொள்க.
கா.
மேற்.
யா.
வி.
.
இது மூன்றடியாய் ஈற்றடி இரண்டும் இரண்டிரண்டு சீர் குறைந்து வந்த வெண்டுறை.
யா.
கா.
மேற்.
யா.
வி.
.
இது நான்கடியாய் ஈற்றடி இரண்டும் இரண்டிரண்டு சீர் குறைந்து வந்த வெண்டுறை.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது ஐந்தடியாய் ஈற்றடி ஒன்று ஒரு சீர் குறைந்து வந்த வெண்டுறை.
இம் மூன்றும் ஓரொலி வெண்டுறை.
ஐந்தடியின் மிக்கு வருவன பெரும்பாலும் வேற்றொலி வெண்டுறை எனக் கொள்க.
ஐந்தடியான் வருவன இருதிறமும் ஏற்கும் எனக் கொள்க.
வேற்றொலி வெண்டுறை கல்லாதார் நல்லவையுட் கல்லேபோல் சென்றிருந்தால் கருமம் யாதாம்?
இல்லாதார் செல்வரைக்கண் டிணங்கியே ஏமுற்றால் இயைவ தென்னாம்?
பொல்லாதார் நன்கலன்கள் மெய்புதையப் பூண்டாலும் பொலிவ தென்னாம்?
புல்லாதார் பொய்க்கேண்மை புனைந்துரைத்தால் ஆவதென்னே!
அல்லாதார் பொய்யாவ தறிபவேல் அமையாதோ?
யா.
வி.
மேற்.
இஃது ஐந்தடியாய் ஈற்றடி இரண்டும் இரண்டிரண்டு சீர் குறைந்து வந்த வேற்றொலி வெண்டுறை.
யா.
வி.
மேற்.
வி.
மேற்.
இஃதேழடியாய் முதலிரண்டடியும் ஆறு சீராய்ப் பின் ஐந்தடியும் நாற்சீராய் வந்த வேற்றொலி வெண்டுறை.
இவை யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார் காட்டிய பாட்டு.
ஐந்தா றடியின் நடந்தவும் அந்தடி ஒன்றும் இரண்டும் ஒழிசீர்ப் படுநவும் வெண்டுறை நாமம் விதிக்கப் படுமே யா.
வி.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
வெண்டாழிசை .
தன்பா அடித்தொகை மூன்றாய் இறுமடி வெண்பாப் புரைய இறுவது வெள்ளையின் தண்பா இனங்களில் தாழிசை யாகும்.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் வெண்டாழிசையாமாறு கூறிற்று.
தன்பா என்றது ஈண்டு வெண்பாவை.
புரைய என்றது போல என்னும் பொருட்டு.
.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை வேற்றுத்தளை விரவாது வெள்ளோசை கொண்டு ஒரு பொருள்மேல் முன்றடுக்கிவந்த வெள்ளொத் தாழிசை.
வெண்டாழிசை நண்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவ செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
.
வி.
மேற்.
எனச் சிறுகாக்கைபாடினியாரும், அடியொரு மூன்றுவந் தந்தடி சிந்தாய் விடினது வெள்ளொத் தாழிசை யாகும் யா.
வி.
.
என அமிதசாகரனாரும் கூறினார்.
வெண்பாவும் அதன் வகையும் இனமும் முடிந்தன.
.
ஆசிரியப்பாவும் அதன் வகையும் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
இறுசீர் அடிமேல் ஒரு சீர் குறையடி பெறுவன நேரிசை ஆசிரி யம்மே.
இ ள். ஈற்றடிக்கு மேலடி, ஒரு சீர் குறையடியாகி வருவன யாவை அவை நேரிசை ஆசிரியப்பா என்றவாறு.
ஈற்றயலடியில் எச்சீர் குறையுமோ எனின், இறுதிச் சீர் ஒன்றுமே குறையும் என்க.
இனிச், சீருற முடியும் மேலடி என்னும் பொருட்டு மாம்.
சீர் என்னும் இவ்விதப்பால், ஏ, ஓ, ஈ, ஆய், என், ஐ என்று ஆசிரியப்பா முடியும் என்பது கொள்க.
என்னை?
அகவல் இசையன அகவல் மற்றவை ஏஓஈ ஆய் என்ஐ யென் றிறுமே யா.
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
ஏந்திசை அகவலாவது நேரொன்றாசிரியத் தளையான் வருவது தூங்கிசை அகவலாவது, நிரையொன்றாசிரியத் தளை யான் வருவது.
ஒழுகிசை அகவலாவது, இவ்விரு தளையானும் வருவது.
என்னை?
கா.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா போது சாந்தம் பொற்ப ஏந்தி ஆதி நாதற் சேர்வோர் சோதி வானம் துன்னு வோரே யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இவ்வாசிரியம் நேரொன்றாசிரியத் தளையானே வந்தமையால் ஏந்திசை அகவல்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா அணிதிகழ் அசோகமர்ந் தருணெறி நடாத்திய மணிதிகழ் அவிரொளி வரதனைப் பணிபவர் பவநனி பரிசறுப் பவரே யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இவ்வாசிரியம் நிரையொன்றாசிரியத் தளையானே வந்தமை யால் தூங்கிசை அகவல்.
வி மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இவ்வாசிரியம் இருவகைத் தளைகளானும் வந்தமையால் ஒழுகிசை அகவல்.
அசை கூறியவிடத்துக் கா.
பா.
காட்டிய நீடு வாழ்க தமிழ்மொழி தனிமொழி என்னும் அகவற்பாக்கள் ஏந்திசை அகவலும், தூங்கிசை அகவலும் ஆதல் அறிக.
இங்குக் காட்டப்பெற்ற எடுத்துக் காட்டுகள் ஏகாரத்தால் முடிந்தமையும் அறிக.
சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் என்னும் அகப்பாட்டு, சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ என ஓகாரத்தான் முடிந்தது.
வி.
மேற்.
இஃது ஈகாரத்தான் முடிந்தது.
இவ்வாறே தோழிக் குரைத்த பத்து முழுமையும் அன்னாய்க் குரைத்த பத்து முழுமையும் ஆய் என முடிந்தன.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, பெருங்கதை அகவல்கள் என் என்னும் ஈற்றால் முடிந்தன.
வி மேற்.
இஃது ஐகாரத்தான் முடிந்தது.
இனி, இகரத்தான் முடிந்தனவும் உள என்பதை மணி வாசகரின் போற்றித் திருவகவலாலும், வள்ளலாரின் அருட்பெருஞ் சோதி அகவலாலும் அறிக.
பிறவும் அன்ன.
இவை ஈற்றயலடி முச்சீராயின ஆகலின் நேரிசை ஆசிரியப்பா.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
ஒத்த அடித்தாய் உலையா மரபொடு நிற்பது தானே நிலைமண் டிலமே.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா ஆமாறு கூறிற்று.
இ ள். எல்லா அடிகளும் அளவடிகளாய், மரபுநிலை திரியாது நிற்பது யாது அது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா என்றவாறு.
இன்னும் வேற்றுமை இன்றோ என்பார்க்கு உண்டு என்று கூறுவாராய் உலையா மரபொடு நிற்பது என்றார்.
உலையா மரபாவது யாது?
அதனைக் கூறாரோ எனின் கூறுதற்கு அன்றே முன்னை நூற்பா வகுத்தார் என்று அமைக.
வி.
மேற்.
இவை எல்லா அடியும் நாற்சீர் அடியாக நடத்தலின் நிலை மண்டில ஆசிரியப்பா.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவின் ஈறு .
என்னென் கிளிவி ஈறாப் பெறுதலும் அன்னவை பிறவும் அந்தம் நிலைபெற நிற்கவும் பெறூஉ நிலைமண் டிலமே.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவின் ஈறு இவ்வாறு வரும் என்பது கூறிற்று.
கிளவியாவது சொல்.
கிளவியாக்கம் என்று ஓர் இயல் வகுத்தமைத்தார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
இரட்டைக் கிளவி என்பதன் கண்ணும் கிளவி சொல்லாதல் அறிக.
அந்தம் பெற நிற்றல் என்னாது, நிலைபெற நிற்றல் என்றார் அடிநிலைமாறாத தன்மையது இவ்வாசிரியம் என்பது உரைத்தற்கு.
அன்னவை என்றது என் என்பதிலுள்ள னகர ஒற்றுப் போன்ற பிற ஒற்றுக்களை.
பிறவும் என்றது ஒழிந்த அகவற்பாக்களுக்கு வரும் ஏ ஓ முதலியவற்றை.
பிறரும், ஒத்த அடியின ஆகியும் ஒற்றிற நிற்பவும் என்னும் நிலைமண் டிலமே யா.
வி.
மேற்.
வி.
மேற்.
என்றும் கூறினார்.
என் என முடியும் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாக்களைச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, பெருங்கதை ஆகியவற்றுள் காண்க.
ஏ எனமுடியும் நிலைமண்டிலம் மேலே நூற்பாவிற் காட்டினாம்.
வி.
மேற்.
இது மகர ஒற்று ஈறாய் வந்த நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
பிறவும் வந்தவழிக் கொள்க.
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா .
உரைப்போர் குறிப்பின் உணர்வகை அன்றி இடைப்பான் முதலீ றென்றிவை தம்முள் மதிக்கப் படாதது மண்டில யாப்பே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற் இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா ஆமாறு கூறிற்று.
அவன் கருத்து அன்ன தாகலின்.
என்னை?
சுழற்சி என்னும் பொருட்டு.
மண்டில மாக்கள் என்பார் எங்கும் திரிந்து அரசாணை பரப்புவார் ஆதலும், கதிர் முதலாம் மண்டிலச் சுழற்சியும் கண்டு கொள்க.
பயில்வார்க்கு எவ்வடி முதல், எவ்வடி இடை, எவ்வடி ஈறு என்பது போதராது.
ஆயின் யாத்தவன் குறிப்பில் முதல் இடை ஈறு உண்டன்றே ஆகலின் உரைப்போர் குறிப்பின் என்றார்.
மனப்படும் அடிமுத லாயிறின் மண்டிலம் யா.
வி.
.
என்றும், கொண்ட அடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டில யாப்பென வகுத்தனர் புலவர் சிறுகாக்கை பாடினியார் யா.
வி.
மேற்.
என்றும் கூறினார் பிறரும்.
செய்.
பேரா மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
செய் இளம்.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா.
எவ்வடியை எவ்வடியாக மாற்றினும் சீரும் தளையும் சிதையாமையும், பொருளமைதி கெடாமையும் கண்டு கொள்க.
இதனைப் பொருள்கோள் வகையுள் ஒன்றாகக் கொண்டு, அடிமறி மாற்றுப் பொருள் கோள் என்பர்.
அதற்கும் இதற்கும் வேறுபாடு என்னை எனின் இஃது ஆசிரியப்பா வகையுள் ஒன்று என்பதும்.
அது பிற பாக்களையும் இனங்களையும் தழுவியும் வருவது என்பதும் வேறுபாடாம்.
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா .
அளவடி அந்தமும் ஆதியும் ஆகிக் குறளடி சிந்தடி என்றா இரண்டும் இடைவர நிற்ப திணைக்குறள் ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் இணைக் குறள் ஆசிரியப்பா ஆமாறு கூறிற்று.
அளவடி என்பதை அந்தமும் ஆதியும் என்னும் ஈரிடத்தும் கூட்டுக.
இரண்டும் இடைவர என்றார், அளவடி இடையே வருதலையும் தழுவிக் கொள்ளுதற்காக.
இடைஇடை சீர்தபின் இணைக்குறள் ஆகும் யா.
வி.
மேற்.
எனச் சிறுகாக்கை பாடினியாரும், இணைக்குறள் இடைபல குறைந்திறல் இயல்பே யா.
வி.
.
என அமித சாகரனாரும் கூறினார்.
செய் இளம்.
பேரா.
மேற்.
யா.
வி, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை முதலடியும், ஈற்றடியும் நாற்சீராக நிற்க, இடை யடிகளுள் இருசீரும் முச்சீரும் வந்திருத்தலால் இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா.
ஆசிரியப்பாவின் இனம் ஆசிரியவிருத்தம் .
அறுசீர் முதலா நெடியவை எல்லாம் நெறிவயிற் றிரியா நிலத்தவை நான்காய் விளைகுவ தப்பா வினத்துள விருத்தம்.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் ஆசிரியப்பாவின் இனமாகிய விருத்தம், துறை, தாழிசை என்பனவற்றுள் விருத்தம் ஆமாறு கூறிற்று.
கா.
பா.
, அறுசீர் முதலா நெடியவை என்றமையால் கழிநெடில் எனக் கொள்க, கழியாவது மிகுதிப் பொருட்டதோர் உரிச் சொல்.
கழிபேர் இரையான் என்னும் இடத்துக் கழி மிகுதிப் பொருளதாதல் அறிக, திருக்.
.
அயோத்.
.
இது காய் காய் காய் காய் மா தேமா என்னும் யாப்புறவில் வந்த அறுசீர்க் கழி நெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம்.
அயோத்.
இது மாச்சீர் ஒன்றானே வந்த அறுசீர்க் கழி நெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
யாப்பருங்கல விருத்தி, சிதம்பரச் செய்யுட் கோவை, பாப்பாவினம் ஆகியவற்றுள்ளும் கண்டு கொள்க.
ஆசிரியத்துறை .
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் ஆசிரியத் துறை ஆமாறு கூறிற்று.
இவண் நெடில் என்றது கழிநெடிலையும் அடக்கியது என்க.
எடுத்துரை பெற்ற இரு அடி, ஈற்றின் அடி நெடில் என இயைத்துக் கொள்க.
செய்.
இளம்.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது ஈற்றயலடி ஒன்றும் நாற்சிரடியாகப் பிற ஐஞ்சீர் அறுசீர் நெடிலடியாக வருதலால் ஆசிரியத்துறை.
ஆசிரியத்துறை கண்ணியோர் கண்ணி வலத்தசைத்த காரி கமழ்தண்டார் காமம் புனைபவோ காரி ?
பண்ணியோர் பாடல் எழப்பண்ணி காரி பணைமுழவின் சீர்தயங்கப் பாடானோ காரி ?
சீர்தயங்கத் தார்தயங்கச் செய்யாத செய்திவண் நீர்தயங்கு கண்ணின ளாய்நிற்கவோ காரி ?
நினக்கினியார்க் கெல்லாம் இணையையோ காரி ?
யா.வி மேற்.
இஃது ஈற்றயலடி நாற்சீரடியாய், எஞ்சியவை எண்சீர்க் கழிநெடி லடியாய் வந்த ஆசிரியத்துறை.
பிறவாறு ஆசிரியத்துறை வாராதோ எனின் வரும் என்றற் கன்றே வருநூற்பா ஓதினார்.
ஆசிரியத்துறைக்கு மேலும் ஒரு விதி .
அளவடி ஐஞ்சீர் நெடிலடி தம்முள் உறழத் தோன்றி ஒத்த தொடையாய் விளைவதும் அப்பெயர் வேண்டப் படுமே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் ஆசிரியத் துறைக்கு மேலும் ஒரு சிறப்பு விதி கூறிற்று.
கழிநெடிலடியை விலக்குதற்கு ஐஞ்சீர் நெடிலடி என்றார்.
ஆயினும், பொது விதியால் சிறப்பின்றாயினும் கொள்க என்ப தாம்.
தம்முள் உறழத் தோன்றி என்றாராயினும் ஈற்றயல் அடி அளவடியென விதித்தார் ஆகலின் அதனைப் போற்றிக் கொள்ளுதல் சிறப்பு என்க.
உறழத் தோன்றி என்றமையால், கூறப்பெற்றவாறன்றி இடைமடக்காயும், மிக்கடியாயும், சுருக்கடியாயும் வருவனவும் வழக்கறிந்து கொள்க என்றாராம்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது நான்கடியும் ஒத்த தொடையாய் நான்கு சீரடியும் ஐந்து சீரடியும் உறழ்ந்து வந்த ஆசிரியத்துறை.
அடி, இடை மடக்காக வந்தமையும் அறிக.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது நான்கடியும் ஒத்த தொடையாய் ஈற்றயலடி ஒன்றும் அளவடியாய் எஞ்சிய மூன்றடியும் அறுசீர் அடியாய் வந்த ஆசிரியத்துறை.
இது மிக்கடி பெற்றது.
வி.
மேற்.
இது முதலயல் அடி ஒன்றும் சிந்தடியாகப் பிற வெல்லாம் அளவடியாய் வந்த ஆசிரியத்துறை.
இது சுருக்கடி ஆயினமை காண்க.
இனி உறழ என்றமையால் நடுவிரண்டடியும் குறைந்து வருவனவும், நடுவிரண்டடியும் மிக்குவருவனவும் ஆசிரியத்துறை எனக் கொள்க.
வி.
மேற்.
இது நடுவிரண்டடியும் இரு சீர் குறைந்து வந்த ஆசிரியத்துறை.
வாடல் மைந்தர் தேரும் வந்து தோன்றுமே யா.
வி.
மேற்.
இது நடுவிரண்டடியும் இருசீர் மிக்கு வந்த ஆசிரியத்துறை.
இதனைக், கடையதன் அயலடி கடைதபு நடையவும் நடுவடி மடக்காய் நான்கடி யாகி இடைஇடை குறைநவும் அகவற் றுறையே யா.
வி.
.
என்றார் அமித சாகரனார்.
ஆசிரியத் தாழிசை .
அடிமூன் றொத்திறின் ஒத்தா ழிசையே.
இவ்வுரை மேற்கொள் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் ஆசிரியத் தாழிசை ஆமாறு கூறிற்று.
இனித் தாழிசைக்கும் ஒத்தாழிசைக்கும் வேறுபாடு இன்று என்று கூறினும் ஒக்கும்.
ஒத்த தாழிசை யாவது ஒத்தாழிசை.
எவற்றால் ஒத்ததோ எனின் யாப்பாலும் பொருளாலும் அளவாலும் ஒத்தது என்க.
வி.
மேற்.
யா.
கா மேற்.
இவை ஒரு பொருள் மேல் ஒன்றுவந்த ஆசிரியத் தாழிசை.
.
இவை ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வந்த ஆசிரிய ஒத்தாழிசை.
வி.
மேற்.
இவையும் அன்ன.
மூன்றடி ஒத்த முடிவின ஆய்விடின் ஆன்ற அகவற் றாழிசை யாகும் யா.
வி.
.
என்றார் யாப்பருங்கல முடையார்.
ஆசிரியப்பாவும் அதன் இனமும் முடிந்தன.
.
கலிப்பாவும் அதன் வகையும் கலிப்பா இன்னதென்பது .
வகுத்த உறுப்பின் வழுவுதல் இன்றி எடுத்துயர் துள்ளல் இசையன ஆகல் கலிச்சொற் பொருளெனக் கண்டிசி னோரே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் கலிப்பாவாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
கலித்தளையாவது இன்னது என்பதும், கலிப்பாவின் அடியளவு இனைத்து என்பதும் முதலியன மேலே உரைக்கப் பெற்றனவாம்.
அதன் வகையும் தரவு தாழிசை முதலிய உறுப்புக்களும் முன்னே கூறப் பெறுவனவாம்.
இவ்வனைத்தையும் வகுத்த என்பதனுள் அடக்கினார் துள்ளல் ஆவது யாது?
துள்ளல் இசை என்னாது இசையன என்றார் என்னை?
துள்ளல், ஏந்திசைத் துள்ளல், அகவல் துள்ளல், பிரிந்திசைத் துள்ளல் என மூன்று வகைப்படும் ஆகலின்.
என்னை?
கா.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
கா.
மேற்.
இது கலித்தளையான் வந்தமையால் ஏந்திசைத் துள்ளல்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது கலித்தளை வெண்டளை ஆகிய இருதளைகளாலும் வந்தமையால் அகவல் துள்ளல்.
அடியிறுதிச்சீர் முதற்சீரோடு வெண்டளையால் இணைந்து நிற்றல் அறிக.
யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது கலித்தளையும் பிறதளைகளும் விரவி வந்தமையால் பிரிந்திசைத் துள்ளல்.
எடுத்தார்ப்பத் தடநிலைய என்பது முதலியன கலித்தளை.
வீங்குமணிக் கயிறொரீஇ என்பது ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
தாங்குவனத் தொன்றப் போய் என்பது ஒன்றாத வஞ்சித்தளை, பிறவும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க.
வீங்குமணி எனவும் தாங்குவனத் தெனவும் பக்குவிட்டு இசைத்தலால் தேமாங் கனி என அலகிடப் பெறும் என்பதுவும் அறிக.
துள்ளல் இசையன கலிப்பா மற்றவை வெள்ளையும் அகவலு மாய்விளைந் திறுமே யா.
வி.
.
என்று அமித சாகரனாரும், ஆய்ந்த உறுப்பின் அகவுதல் இன்றி ஏந்திய துள்ளல் இசையது கலியே யா.
வி.
மேற்.
என்று அவிநயனாரும் கூறினார்.
கலிப்பாவின் வகை .
வெண்கலி ஒத்தா ழிசைக்கலி கொச்சகம் என்றொரு மூன்றே கலியென மொழிப.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் கலிப்பா முக்கூறு பட்டு நடக்கும் என்பது கூறிற்று.
வெண்கலி யாவது கலிப்பா வகையுள் ஒன்று கலி வெண்பாவோ எனின் வெண்பா வகையுள் ஒன்று.
இவற்றை ஈற்றில் நிற்கும் கலி என்னும் சொல்லும் வெண்பா என்னும் சொல்லும் தெள்ளிதிற் காட்டும்.
இனி ஒருசார் ஆசிரியர் வெண்கலி எனினும், கலிவெண்பா எனினும் ஒக்கும் எனக் கொள்வர்.
இவர்க்கு அது கருத்தன்று என்பது முன்னே காட்டுதும்.
கொச்சகம் என்பது கொச்சகக் கலி.
இக்காலத்தார் அதனைப் பெண்டிர்க்குரிய உடை உறுப்பாக்கியும் கொய்சகம் என்று சிதைத்தும் வழங்குப என்பார் பேராசிரியர் தொல்.
பொருள்.
.
சிறப்பில்லாதது என்னும் பொருளொடு வருவது கொச்ச கம்என்பாரும் உளர்.
அவர், சிறப்பில்லாததனை ஒரு சாரார் கொச்சை என்றும், கொச்சகம் என்றும் வழங்குவர் எனக் கொள்க என்றனர்.
யா.
வி.
கலிப்பாவின் வகையை, ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலிப் பாவே கொச்சகக் கலியொடு கலிமூன் றாகும் யா.
வி.
.
என அமித சாகரனாரும், ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலி கொச்சகமென முத்திறத் தான்வரும் கலிப்பா என்ப யா.
வி.
.
என அவிநயனாரும் கூறினார்.
வெண்கலிப்பா, கலிவெண்பா .
வெண்டளை தன்றளை என்றிரு தன்மையின் வெண்பா இயலது வெண்கலி யாகும்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் கலிவகை மூன்றனுள் முதற்கண் நின்ற வெண்கலிப்பா ஆமாறு கூறிற்று.
இ ள். வெண்டளை கலித்தளை என்னும் இருதளை களாலும் நடந்து வெண்பாவைப் போல் முடிவது வெண் கலிப்பா என்றவாறு.
வெண்டளையால் வருவன ஒரு தன்மை எனவும், தன் தளையால் வருவன ஒரு தன்மை எனவும் கொள்க.
வெண்டளையானே வந்து வெண்பா இயலது கலிவெண்பா தன்றளையான் வந்து வெண்பா இயலது வெண்கலிப்பா.
அவர் வெண்கலிப்பா எனினும் கலிவெண்பா எனினும் ஒக்கும் என்னும் கொள்கை உடையவர்.
யாப்பருங் கலமுடையாரும்.
தன்தளை ஓசை தழீஇநின் றீற்றடி வெண்பா இயலது கலிவெண் பாவே யா.
வி.
.
என்று கூறியதூஉம் அறிக.
பன்னீரடிகாறும் பஃறொடை வெண்பா வரும் என்றும், அதன் மிக்கு வருவன கலிவெண்பா என்றும் கூறுவர்.
யா.
வி.
.
இது கலித்தளையால் வந்த கலிவெண்பா.
கா.
மேற்.
இது கலித்தளையானும் வெண்டளையானும் வந்த வெண் கலிப்பா.
.
இது வெண்டளையானே ஒரு பொருள் நுதலி வந்த கலி வெண்பா.
தீம்பால் கறந்த என்னும் கலிவெண்பா கலித்தொகை.
இருபத்து நான்கு அடியான் வந்தது.
மணிவாசகர் இயற்றிய சிவபுராணம் தொண்ணூற்று ஐந்தடியான் வந்தது.
இடைநாளில் தூது, உலா முதலாய சிறுநூல்கள் கலி வெண்பா யாப்பால் இயற்றப் பெற்றன.
அவை ஈரடி ஓரெதுகைத் தாய் நேரிசை வெண்பாப்போல் தனிச்சொல் பெற்று நடந்தன.
ஒரெதுகை ஈரடி கண்ணி என்று அழைக்ப்பெற்றது.
மூவருலாவில், ராசராசசோழனுலா கண்ணிகளால் நடந்தது.
வள்ளலார் இயற்றிய விண்ணப்பக் கலிவெண்பா கண்ணிகளாலும், நெஞ்சறிவுறுத்தல் கண்ணிகளாலும் நடையிட்டன.
கலிவெண்பா இவ்வாறு வருமாற்றை, ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலான் திரிபின்றி நடப்பது கலிவெண் பாட்டே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
தரவே தாழிசை தனிநிலை சுரிதகம் எனநான் குறுப்பின தொத்தா ழிசைக்கலி.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் ஒத்தாழிசைக் கலிப் பாவாவது இஃது என்பது கூறிற்று.
நான்கு உறுப்பினது என்றார், முறை வைப்பு என்னை, இவற்றின் இலக்கணம் என்னை, எனின் வைத்த முறையே முறை எனக்கொள்க.
தரவு தாழிசை முதலியவற்றின் இலக்கணத்தைத் தனித்தனி முன்னே கூறுவார்.
எடுத்துக் கொண்ட பொருளை முதற்கண் தந்து நிற்றலில் தரவு எருத்தம் என்பதுவும் அது.
எருத்தம் என்பது இவண் தளையைச் சுட்டி நின்றது.
தாழ்ந்து இசைப்பது தாழிசை தாழம்பட்ட இசை என் பாரும் உளர்.
இடைநிலைப் பாட்டு என்பதுவும் அது.
ஒரு சொல்லாய்ப் பொருள் நிரம்பித் தனியே நிற்பது தனி நிலை.
இடைநிலை, கூன் என்பனவும் அது.
இவை நான்கும் காரணக்குறி, என்னை?
வி.
.
யா.
கா.
.
என்றார் ஆகலின்.
இது தரவு.
சூருடைய கடுங்கடங்கள் சொலற்கரிய என்பவால் பீருடைய நலந்தொலையப் பிரிவாரோ பெரியவரே?
சேணுடைய கடுங்கடங்கள் செலற்கரிய என்பவால் நாணுடைய நலந்தொலைய நடப்பாரோ நலமிலரே?
சிலம்படைந்த வெங்கானம் சீரிலவே என்பவாற் புலம்படைந்து நலந்தொலையப் போவாரோ பொருளிலரே?
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
இது, தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் நான்கும் முறையே வந்தமையால் நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
இது தரவு.
எள்ளனைத்தும் இடரின்றி எழில்மாண்ட பொன்னெயிலின் உள்ளிருந்த உனையேத்த உறுதுணையென் றடைந்தோரை வெள்ளில்சேர் வியன்காட்டுள் உறைகென்றல் விழுமிதோ ?
குணங்களின் வரம்பிகந்து கூடிய பன்னிரண்டு கணங்களும்வந் தடியேத்தக் காதலித்துன் அடைந்தோரைப் பிணம்பிறங்கு பெருங்காட்டுள் உறைகென்றல் பெருமையோ?
விடத்தகைய வினைநீக்கி வெள்வளைக்கைச் செந்துவர்வாய் மடத்தகைய மயிலனையார் வணங்கநின் அடைந்தோரைத் தடத்தகைய காடுறைக என்பதுநின் தகுதியோ?
இவை தாழிசை.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
அனைத்துணையை ஆயினும் ஆகமற் றுன்கண் தினைத்துணையும் தீயவை இன்மையிற் சேர்தும் வினைத்தொகையை வீட்டுக என்று.
யா.
வி.
மேற்.
இலக் விளக்.
மேற்.
இது வெண் சுரிதகம்.
இதுவும் நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
ஒத்தாழிசை எனினும் நேரிசை ஒத்தாழிசை எனினும் ஒக்கும்.
பிற ஒத்தாழிசைகளும் உண்டே எனின் அவை வண்ணக ஒத்தாழிசை, அம்போதரங்க ஒத்தாழிசை என விகற்பங் கூறி அழைக்கப் பெறும்.
ஒழுக்கம் என்பதே நல்லொழுக்கம் என்றா யினாற்போல, ஒத்தாழிசை என்பதே நேரிசை ஒத்தாழிசை என்றாயிற்று என்க.
வி.
.
என்றார்.
இந்நூலுடையார்க்குத் தொகுத்துக் கூறல் இயல்பாக லின் இவ்வாறு கூறினார்.
தரவு இன்ன தென்பது .
தன்னுடை அந்தமும் தாழிசை ஆதியும் துன்னும் இடத்துத் துணிந்தது போலிசை தன்னொடு நிற்றல் தரவிற் கியல்பே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் மேலே கூறிய நான்கு உறுப்புக்களுள் தரவாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
தரவுக்கு அடியளவு கூறாரோ எனின், வழக்கு அறிந்து போற்றிக் கொள்ளுமாறு வைத்து அளவு கூறார்.
ஆயின், தாழிசை அளவினும் தரவின் அளவுமிக் கிருத்தல் வேண்டும் என்பது விதி.
இவர்க்கும் அஃது உடன்பாடே என்பது முன்னை நூற்பாவால் போதரும்.
வாணெடுங்கண் பனிகூர கா.
பா.
என்னும் ஒத்தா ழிசைக் கலிப்பாவின் தரவு மூன்றடியாகவும், முத்தொடு மணிதயங்கு கா.
பா.
என்னும் ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் தரவு நான்கடியாகவும் இருத்தலை அறிக.
அத் தரவின் அடியினும் தாழிசை அடி குறைந்து வருதலும் கண்டு கொள்க.
இக் கலிப்பாட்டின் தரவு ஐந்தடியாக வந்தது.
இவ்வனைத்தும் ஒரு விகற்பத்தான் வந்தன.
இன்னும் மிக்கு வருவன ஒரு விகற்பத்தானும் பல விகற்பத்தானும் வருமெனக் கொள்க.
.
இத்தரவு ஆறடியான் ஒரு விகற்பத்தான் வந்தது.
.
இக் கலிப்பாட்டின் தரவு எட்டடியாயவாறும், பல விகற்பத்தான் வந்தவாறும் கண்டு கொள்க.
இதனின் மிக்கு வருவனவும் கலியுள்ளும் பிறவற்றுள்ளும் கண்டு கொள்க.
தாழிசை இன்ன தென்பது .
தத்தமில் ஒத்துத் தரவின் அகப்பட நிற்பன மூன்று நிரந்தவை தாழிசை.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் தாழிசையாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
தத்தமில் ஒத்தல் அளவால் ஒத்தல் என்க.
ஈரடித் தாழிசை முதற்கண் வரின் பிறவும் அவ்வாறே வருதல்.
அதேபோல் மூன்றடி, நான்கடி அளவும் கொள்க.
நான்கடி என்று அமைந்த தென்னை எனின், அதனின் மிக்குத் தாழிசை வாராது ஆகலின் என்க.
தரவின் அகப்படுதல் என்பது தரவின் அடியளவினும் தாழிசையின் அடியளவு சுருங்கிநிற்றல்.
சுருங்கும் தரவினில் தாழிசையே யா.
கா.
. என்றார் பிறரும்.
நிரந்து, ஒழுங்கு என்னும் பொருட்டது என்பதை மேலே கூறினாம்.
கா.
பா.
வாணெடுங்கண் பனிகூர கா.
பா.
என்னும் நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலியுள், சூருடைய கருங்கடங்கள் என்பது முதலாக ஈரடித்தாழிசைகள் ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வந்தன.
முத்தொடு மணிதயங்கு கா.
பா.
இமையவில் வாங்கி ஈர்ஞ்சடை அந்தணன் என்னும் கலியுள்.
தாழிசை அடிச்சிறுமை பெருமையை, இரண்டடி சிறுமை பெருமையதன் இரட்டி தரவிற் குறைந்தன தாழிசை யாகும் யா.
வி.
.
என்பதனாற் கொள்க.
தனிச்சொல் இன்னதென்பது .
ஆங்கென் கிளவி அடையாத் தொடைபட நீங்கி இசைக்கும் நிலையது தனிச்சொல் யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் தனிச் சொல்லாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
தொடைபடாது வரும் தனிச்சொல் என்பதற்கு அடையாத் தொடைபட என்றார்.
நீங்கி இசைக்கும் நிலையது என்பதால் தனிச் சொல் என்பதை விளக்கினார்.
இதனால், தாழிசைக்கும் சுரிதகத்திற்கும் இடைப்பட்டு நிற்பது இத் தனிச் சொல் பிற தனிச் சொல் அத்தன்மைய அல்ல.
அவற்றைத் தனியொரு நூற்பாவிற் காட்டினார்.
ஆண்டுக் கூறுதும் .
ஆங்கென் கிளவி என்றார் எனினும் எனவாங்கு என்று வருவதே பெருவரவிற்று எனக் கொள்க.
நூற்றைம்பது கலியுள் தாழிசைக்கும் சுரிதகத்திற்கும் இடையே வரும் தனிச்சொல் பெற்ற கலிகளுள், எனவாங்கு என்னும் தனிச்சொல் பெற்றனவாம்.
ஆங்கு ஆங்க என்றாங்கே ஆங்கதை என கலிகள் வந்தன.
என இவள், என நின்.
என நாம், என நீ என்று நின் ஒவ்வொன்று வந்தன.
அதனால் என ஆறும், அவனை என ஒன்றும் பிறவாறும் வந்தன.
அதனால் என ஆறும், அவனை என ஒன்றும் பிறவாறும் வந்தன.
ஆகலின், என வாங்கு என்பதே பெருவரவிற்றாதலின் இந் நூலுடையார்க்கும் அஃது உடன்பாடாம் எனக் கொள்க.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவுக்குக் காட்டப் பெற்ற எடுத்துக் காட்டுக்களுள் தனிச்சொல், தாழிசைக்கும் சரிதகத்திற்கும் இடையே நிற்குமாறு கண்டு கொள்க.
சுரிதகம் இன்னதென்பது .
ஆசிரியம் வெண்பா எனஇவை தம்முள் ஒன்றாகி அடிபெற் றிறுதி வருவது சுழியம் எனப்பெயர் சுரிதகம் ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
அது சுழியம் என்னும் பெயரும் பெறும் என்றவாறு.
ஆசிரியப்பா ஆகவும் சுரிதகம் வரும் வெண்பா ஆகவும் சுரிதகம் வரும் என்றார்.
முன்னது ஆசியச் சுரிதகம், எனவும் அகவற் சுரிதகம் எனவும் பெயர் பெறும்.
பின்னது வெண்சுரிதகம் என்றும் வெள்ளைச் சுரிதகம் என்றும் பெயர் பெறும்.
இவ்விரண்டும் இணைந்து மருட்பாப் போல் வருமோ என்பார் உளராயின் அவர்க்கு அவ்வாறு வாராது என்பரராய் ஒன்றாகி என்றார்.
இனி ஒரு சார் ஆசிரியர் ஈரடி ஆசிரியச் சுரிதகம் கொள்வார் உளராகலின் அதனையும் தழுவிக் கொள்க.
வாணெடுங்கண் பனிகூர கா.
பா.
என்னும் கலிப்பா மூன்றடி ஆசிரியச் சுரிதகத்தால் முடிந்தது.
முத்தொடு மணிதயங்க கா.
பா.
என்னும் கலிப்பா மூன்றடி வெள்ளைச் சுரிதகத்தால் முடிந்தது.
இவற்றின் மிக்கு வருவனவும் கண்டு கொள்க.
அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் ஒத்தாழிசைக் கலியுள் ஒன்றாகிய அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
இவர் அதனை நீர்த்திரை போல என உவமை காட்டிப் பொருந்தப் பொருள் விளக்கமும் செய்தார்.
கா.
.
என்னை?
ஈரடி இரண்டும் ஓரடி நான்கும் முச்சீர் எட்டும் இருசீர் இரட்டியும் அச்சீர் குறையினும் அம்போ தரங்கம் யா.
வி.
.
யா.
கா.
.
என்றார் ஆகலின்.
யா.
கா பிறவாறு கூறுவாரும் உளர்.
தொல்.
செய்.
தனிச்சொல் என்பதைக் கூறிற்றிலராயினும் தரவினோ டைந்தும் என்றமையால் எண்ணிக் கொண்டார் அதிகாரப் பட்டு நிற்றலான்.
இது தரவு.
இவை தாழிசை.
இவை நாற்சீர் ஓரடி நான்கு அம்போதரங்கம்.
இவை முச்சீர் ஒரடி எட்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை இருசீர் ஓரடிப் பதினாறு அம்போ தரங்கம்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
யா.
வி.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இது தரவு.
இவை தாழிசை.
இலங்கொளி மரகதம் எழில்மிகு வியன்கடல் வலம்புரித் தடக்கை மாஅல்!
நின்னிறம்.
விரியிணர்க் கோங்கமும் வெந்தெரி பசும்பொனும் பொருகளி றட்டோய் !
புரையும் நின்னுடை.
இவை நாற்சீர் ஈரடி இரண்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை நாற்சீர் ஓரடி நான்கு அம்போ தரங்கம்.
போரவுணர்க் கடந்தோய் நீ புணர்மருதம் பிளந்தோய் நீ நீரகலம் அளந்தோய் நீ நிழல்திகழும் படையோய் நீ.
இவை முச்சீர் ஓரடி நான்கு அம்போ தரங்கம்.
இவை இருசீர் ஓரடி எட்டு அம்போ தரங்கம்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
யா.
வி.
இதனை, முந்திய தாழிசைக் கீறாய் முறைமுறை ஒன்றினுக் கொன்று சுருங்கும் உறுப்பின தம்போ தரங்கவொத் தாழிசைக் கலியே யா.
வி.
.
என்றார் அமிதசாகரனார்.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
அச்சொலப் பட்ட உறுப்போ டராகவடி வைத்த நடையது வண்ணகம் ஆகும்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் வண்ணக ஒத் தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு கூறிற்று.
என்னை?
அவற்றொடு முடுகியல் அடியுடை அராகம் மடுப்பது வண்ணக ஒத்தா ழிசைக்கலி யா.வி.
என இவர்க்கு வழிநூல் செய்தாரும் கூறினாராகலின்.
அராக அடியாவது வண்ணக அடி.
ஆகலின் பெயர் ஒன்றும் கூறவே அமையும் எனின், அதன் பல பெயர்களையும் தழுவிக் கோடற்கு இவ்வாறு கூறினார்.
நீர்த்திரை போல...
அம்போ தரங்கம் என மேலே நூற்பாவில் ஓதியதூஉம் அறிக.
அராகம் எனினும், வண்ணகம் எனினும், அடுக்கியல் எனினும், முடுகியல் எனினும் ஒக்கும்.
அளவடி முதலா அனைத்திலும் நான்கடி முதலா இரட்டியும் முடுகியல் நடக்கும் யா.
கா.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
என்றார் பிறரும்.
அதனால் அம்முறையே முறையாய், தாழிசைக்கும் அம்போ தரங்கத்திற்கும் இடையே வருவது வண்ணகம் என வருமிடம் குறிப்பால் காட்டினார் என்க.
இது தரவு.
இவை தாழிசை.
இவை நான்கும் அராகம்.
கொடுந்திறல் உடையன சுறவெறி கொட்பதனால் இடுங்கழி இரவருதல் வேண்டாவென் றிசைத்திலமோ ?
கருநிறத் தெறுதொழிற் கராம்பெரி துடைமையால் இருணிறத் தொருகானல் இரவாரல் என்றிலமோ?
இவை நாற்சீர் ஈரடி இரண்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை நாற்சீர் ஓரடி அம்போ தரங்கம்.
இவை முச்சீர் ஓரடி எட்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை இருசீர் ஓரடிப் பதினாறு அம்போ தரங்கம்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
வி.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இவ் வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவினுள், ஆறு உறுப்புக்களும் குறைவின்றி வந்தமை காண்க.
இது தரவு.
இவை மூன்றும் தாழிசை.
இவை நான்கும் அராகம்.
அருவமும் உருவமும் ஆகி நின்றுமவ் வருவமும் உருவமும் அகன்று நின்றனை.
சொல்லொடு பொருளுமாய்த் தோன்றி நின்றுமச் சொல்லையும் பொருளையும் துறந்து நின்றனை.
இவை நாற்சீர் ஈரடி இரண்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை நாற்சீர் ஓரடி நான்கு அம்போ தரங்கம்.
இவை முச்சீர் ஓரடி எட்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை இருசீர் ஓரடி, பதினாறு அம்போ தரங்கம்.
எனவாங்கு இது தனிச்சொல்.
சிதம்பரச் செய்யுட் கோவை .
இது சுரிதகம்.
இதுவும் ஆறு உறுப்புக்களும் குறைவின்றி வந்த வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
கொச்சகக் கலிப்பா .
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் கொச்சகக் கலிப்பா இவ்விவ்வாற்றான் வரும் என்பது கூறிற்று.
அவற்றை யாப்பருங்கலத்துள்ளம் காரிகையுள்ளும் கண்டு கொள்க.
அவர் சில தாழிசைகளால் வருவதைச் சிஃறாழிசைக் கொச்சகம் என்பதுவும் ஆண்டு அறிக.
தரவின்றித் தாழிசை பெறுவதையும், தாழிசை இன்றித் தரவாக வருவதையும் பிறவற்றையும் கொச்சக ஒருபோகு என்பார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
என்னை?
என்றார் ஆகலின்.
எ டு. தாழிசை இறைவாழி தரைவாழி நிரைவாழி இயல்வாழி இசைவாழியே மறைவாழி மனுவாழி மதிவாழி ரவிவாழி மறைவாழியே தக்கயாகப்பரணி.
.
இப் பரணிப் பாட்டு, தரவின்றித் தாழிசை ஒன்றாய் வந்தது.
தாழிசை கன்று குணிலாக் கனியுகுத்த மாயவன் இன்றுநம் மானுள் வருமேல் அவன்வாயில் கொன்றையந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழி.
பாம்பு கயிறாக் கடல்கடைந்த மாயவன் ஈங்குநம் மானுள் வருமேல் அவன்வாயில் ஆம்பலந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழி.
கொல்லையஞ் சாரல் குருந்தொசித்த மாயவன் எல்லிநம் மானுள் வருமேல் அவன்வாயில் முல்லையந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழி சிலப்.
.
இச்சிலப்பதிகாரம் தரவின்றித் தாழிசை மூன்றாய் வந்தது.
செய்.
பேரா.
இது தாழிசை இன்றித் தரவே வந்தது.
இது தரவு கொச்சகம் எனப்பெறும்.
செல்வப்போர்க் கதக்கண்ணன் என்பதும் இது.
.
இது தரவு இரட்டித்து வந்த கொச்சகம்.
தரவிணைக் கொச்சகம் வார்பணிய தாமத்தால் வளைக்கையோர் வண்டோச்ச ஊர்பணிய மதியம்போல் நெடுங்குழைக்கீழ் உலாப்போந்தான் கூர்பணிய வேற்றானைக் கொற்கையார் கோமானே.
அவற்கண்டு, பூமலர் நறுங்கோதை புலம்பலைப்ப நறுங்கொண்டைத் தூமலர்க்கண் மடவார்க்குத் தொல்பகையே அன்றியும் காவலற்குப் பெரியதோர் கடனாகிக் கிடவாதோ.
யா.
வி.
மேற்.
இது தரவு இரட்டித்துத் தனிச் சொல்லுடன் வந்த கொச்சகம்.
இது தரவிணைக் கொச்சகம் எனப்பெறும்.
கலித்தொகை .
இது சுரிதகம்.
இது தனிச்சொல் இன்றித் தரவு இரண்டாய்ச் சுரிதாகத் துடன் முடிந்த தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
இது தரவு.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
துணைவளைத்தோள் இவள்மெலியத் தொன்னலம் துறப்புண்டாங் கிணைமலர்த்தார் அருளுமேல் இதுவதற்கோர் மாறென்று துணைமலர்த் தடங்கண்ணார் துணையாகக் கருதாரோ இதுவும் தரவு.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
செவ்வாய்ப் பேதை இவள்திறத் தெவ்வா றாங்கொலிஃ தெண்ணிய வாறே யா.
வி.
.
யா.
கா.
.
இது சுரிதகம்.
இது தரவு இரட்டித்துச் சுரிதகத்துடன் வந்த கொச்சகம்.
சுரிதகத் தரவிணைக் கொச்சகம் என்பது இது.
இது தரவு.
ஆங்கொரு சார், இது தனிச்சொல்.
உச்சியார்க் கிறைவனா யுலகெல்லாம் காத்தளிக்கும் பச்சையார் மணிப்பைம்பூண் புரந்தரனாப் பாவித்தார் வச்சிரங் காணாத காரணத்தால் மயங்கினரே.
ஆங்கொரு சார், இது தனிச்சொல்.
மால்கொண்ட பகைதணிப்பான் மாதடிந்து மயங்காச்செங் கோல்கொண்ட சேவலங் கொடியவனாப் பாவித்தார் வேல்கண்ட தின்மையால் விம்மிதராய் நின்றனரே.
இவை மூன்றும் தாழிசை.
அஃதான்று, இது தனிச்சொல்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
.
இது சுரிதகம்.
இஃது இடைஇடை தனிச்சொல் பெற்றுத் தனித்தனித் தாழிசையாய் மூன்று வந்தமையால் சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
இது தரவு.
இளநலம் இவள்வாட இரும்பொருட்குப் பிரிவாயேல் தளநல முகைவெண்பல் தாழ்குழல் தளர்வாளோ?
தகைநலம் இவள்வாடத் தரும்பொருட்குப் பிரிவாயேல் வகைநலம் இவள்வாடி வருந்தியில் இருப்பாளோ?
அணிநலம் இவள்வாட அரும்பொருட்குப் பிரிவாயேல் மணிநலம் மகிழ்மேனி மாசோடு மலிவாளோ?
நாம்பிரியோம் அணியென்று நறுநுதலைப் பிரிவாயேல் ஓம்பிரியோம் என்றநின் உயர்மொழியும் பழுதாமோ?
குன்றளித்த திரள்தோளாய் கொய்புனத்துக் கூடியாநான் அன்றளித்த அருள்மொழியால் அருளியதும் அருளாமோ?
சில்பகலும் ஊடியக்கால் சிலம்பொலிச்சீ றடிபரவிப் பல்பகலும் தலையளித்த பணிமொழியும் பழுதாமோ?
இவை ஆறம் தாழிசை.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
யா.
வி.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இது தரவு ஒன்றாய்த் தாழிசை ஆறாய் வந்த கொச்சகக் கலிப்பா.
இது பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா எனப் பெயர் பெறும்.
இவை இரண்டும் தரவு.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
விடாஅது கழலுமென் வெள்வளையும் தவிர்ப்பாய்மன் கெடாஅது பெருகுமென் கேண்மையும் நிறுப்பாயோ?
ஒல்லாது கழலுமென் ஒளிவளையும் தவிர்ப்பாய்மன் நில்லாது பெருகுமென் நெஞ்சமும் நிறுப்பாயோ?
தாங்காது கழலுமென் தகைவளையும் தவிர்ப்பாய்மன் நீங்காது பெருகுமென் நெஞ்சமும் நிறுப்பாயோ?
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
இனையதுநிலையால் அனையது பொழுதால் இனையல் வாழி தோழி !
துனைவரல் பனியொடு கழிகஉண்கண் என்னொடு கழிகவித் துன்னிய நோயே.
யா.
வி.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இது தரவு.
சிறுகுடி யீரே !
தாம்பிழையார் தாம்தொடுத்த கோல்.
இவை தாழிசை.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
நல்லாய், நன்னாள் தலைவரும் எல்லை நமர்மலைத் தந்நாண்தாம் தாங்குவார் என்னோற் றனர்கொல் !
புனவேங்கைத் தாதுறைக்கும் பொன்னறை முன்றில் நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கும் அன்றோ !
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கனவிற் புணர்ச்சி கடிதுமாம் அன்றோ ?
விண்டோய் நாடனும் நீயும் வதுவையுள் பண்டறியா தீர்போற் படர்கிற்பீர் மற்கொலோ ?
பண்டறியா தீர்போற் படர்ந்தீர் பழங்கேண்மை கண்டறியா தேன்போற் கரக்கிற்பென் மற்கொலோ?
மைதவழ் வெற்பன் மணவணி காணாமற் கையாற் புதைபெறூஉம் கண்களும் கண்களோ ?
கலித்தொகை .
இது சுரிதகம்.
இது வெண்பா இடை இடை மயங்கி வந்த மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
இவ்வாறே எருத்தம் இரட்டித்து இடைநிலை பெற்று வந்தனவும், இடையும் எருத்தும் இரட்டுற வந்தனவும் பிறவும் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
கலிப்பாவும் அதன் இனமும் கலிவிருத்தம் .
நாலொரு சீரான் நடந்த அடித்தொகை ஈரிரண் டாகி இயன்றவை யாவும் காரிகை சான்ற கலிவிருத் தம்மே.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் கலிப்பாவின் இனத் துள் ஒன்றாகிய விருத்தம் இன்னதென்பது கூறிற்று.
கலியின் துள்ளல் நடையின் அழகு கருதிக் காரிகை சான்ற கலி என்றார்.
சூளாமணி.
.
இது விளம் விளம் மா விளம் என்னும் யாப்புறவில் வந்த கலி விருத்தம்.
.
இது விளம் விளம் விளம் கருவிளம் என்னும் யாப்புறவில் வந்து புளிமா வாக முடிந்த கலிவிருத்தம்.
.
.
இவை வெண்டளையான் வந்த கலிவிருத்தம்.
பால.
.
இது விளம் காய் விளம் காய் என்னும் யாப்புறவில் வந்த கலிவிருத்தம்.
இவ்வாறே பிறவாறு வருவனவும் கண்டு கொள்க.
அளவடி நான்கின கலிவிருத் தம்மே யா.
வி.
.
என அமிதசாகரனாரும், நாற்சீர் நாலடி கலிவிருத் தம்மே யா.
வி.
மேற்.
எனச் சிறுகாக்கை பாடினியாகும் உரைத்தார்.
கலித்துறை .
ஐஞ்சீர் அடியின் அடித்தொகை நான்மையொ டெஞ்சா தியன்றன எல்லாம் கலித்துறை.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் கலித்துறையாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
வி.
.
சூளாமணி.
.
பால.
.
என்றும் ஐஞ்சீரடியால் கலித்துறை வந்தது.
இனிக் கட்டளைக் கலித்துறை என்பதும் ஒன்று.
அஃதெழுத் தெண்ணிப் பாடப்பெறுவது.
என்னை?
கட்டளைக் கலித்துறை சிந்தா மணிதெண் கடலமிர் தந்தில்லை யானருளால் வந்தா லிகழப் படுமே மடமான் விழிமயிலே !
அந்தா மரையன்ன மேநின்னை யானகன் றாற்றுவனோ சிந்தா குலமுற்றென் னோவென்னை வாட்டந் திருத்துவதே திருக்கோவையார்.
.
நேரசையால் தொடங்கிய இச் செய்யுட்கு ஒற்றுநீக்கி அடி தோறும் பதினாறு எழுத்தாதல் அறிக.
.
நிரையசையால் தொடங்கிய இச் செய்யுள் ஒற்று நீக்கி அடி தோறும் பதினேழு எழுத்தாதல் அறிக.
கட்டளைக் கலித் துறைக்கு ஓதிய இலக்கணம் அனைத்தும் இவற்றின்கண் இடம் பெற்றிருத்தலும் கண்டு கொள்க.
கலித்தாழிசை .
அந்தடி மிக்குப் பலசில வாயடி தந்தமில் ஒன்றிய தாழிசை ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் கலித் தாழிசை யாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
அந்தடி மிக்கு என்றமையால் அடிவரையறுத் திலாமை கொள்க.
ஈரடியால் தாழிசை வருவது முண்டாகலின், அஃது ஈற்றடி மிக்கு முதலடி அதனின் அகப்பட்டு நிற்கும் என்பதும் கொள்க.
கலியொத் தாழிசை கொய்தினை காத்தும் குளவி அடுக்கத்தெம் பொய்தற் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய !
நலம்வேண்டின் !
ஆய்தினை காத்தும் அருவி அடுக்கத்தெம் ஆசில் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய !
நலம்வேண்டின் மென்றினை காத்தும் மிகுபூங் கமழ்சோலைக் குன்றச் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய !
நலம்வேண்டின் யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை இரண்டடியாய் ஈற்றடிமிக்கு வந்தன.
இவை ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வந்தமையால் கலியொத் தாழிசையாம்.
மேலே வெள்ளொத் தாழிசைக்கும் வெண்டாழிசைக்கும் காட்டிய வேறுபாடு, கலிக்கும் உண்டாதல் கண்டு கொள்க.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இஃது ஈற்றடி மிக்கு ஏனையடி ஒத்து வந்தது.
ஒருபொருள் மேல் ஒன்றாக வந்ததால் கலித்தாழிசை.
வி.
மேற்.
இதுவும் ஈற்றடி மிக்கு இரண்டாமடி ஒன்றும் குறைந்து ஏனை இரண்டடிகளும் ஒத்து வந்த கலித்தாழிசை.
அந்த அடிமிக் கல்லா அடியே தந்தமுள் ஒப்பன கலித்தா ழிசையயே யா.
வி.
மேற்.
எனச் சிறுகாக்கை பாடினியாரும், அடியெனைத் தாகியும் ஒத்துவந் தளவினிற் கடைடி மிகுவது கலித்தா ழிசையே யா.
வி.
.
என அமித சாகரனாரும் கலித்தாழிசை இலக்கணம் எடுத் துரைத்தார்.
கலிப்பாவும் இனமும் முடிந்தன.
.
வஞ்சிப்பாவும் அதன் வகையும் வஞ்சிப்பா இன்னதென்பது .
தன்தளை பாதம் தனிச்சொல் சுரிதகம் என்றிவை நான்கும் அடுக்கிய தூங்கிசை வஞ்சி எனப்பெயர் வைக்கப் படுமே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நால்வகைப் பாவினுள் எஞ்சி நின்ற வஞ்சிப்பாவாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
தூங்கல் ஓசை ஏந்திசைத் தூங்கல், அகவல் தூங்கல், பிரிந்திசைத் தூங்கல் என்று மூவகைப்படும்.
என்னை?
விதப்புக் கிளவி வேண்டியது விளைக்கும் என்றார் ஆகலின்.
வி.
, , , மேற்.
யா.
கா.
, மேற்.
இது குறளடி வஞ்சிப்பா.
புறநானூறு.
.
இப் புறப்பாடலும், குறளடி வஞ்சிப்பா.
திருப்பாமாலை யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
இவை சிந்தடி வஞ்சிப்பா.
தூங்கல் இசையன வஞ்சி மற்றவை ஆய்ந்த தனிச் சொல்லோ டகவலின் இறுமே யா.
வி.
மேற்.
என்றார் அமிதசாகரனார்.
இதனால், கலிப்பாவே போல் வெண் சுரிதகமாகவும்.
ஆசிரியச் சுரிதகமாகவும் வஞ்சிப்பா இறாது எனவும், ஆசிரியச் சுரிதகம் ஒன்றானே இறும் என்பதும் கொள்க.
வஞ்சி விருத்தம் .
.
தேவாரம்.
யா.
வி.
மேற்.
இவை முச்சீர் அடி நான்கு கொண்டு அளவொத்து வந்தமை யால் வஞ்சி விருத்தம்.
இவ்வஞ்சி விருத்தத் திலக்கணத்தை, சிந்தடி நான்காய் வருவது வஞ்சிய தெஞ்சா விருத்தம் என்மனார் புலவர் யா.
வி.
.
என்று கூறினார் அமித சாகரனார்.
வஞ்சித்துறை .
ஒன்றின நான்மை யுடையதாய்க் குறளடி வந்தன வஞ்சித் துறையென லாகும்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையான் வஞ்சித் துறையாவது இன்னது என்பது கூறிற்று.
இ ள். குறளடி நான்கு ஒப்புடையனவாக வரின் அது வஞ்சித் துறை எனப்பெறும் என்றவாறு.
குறளடி ஒன்றின நான்மையுடையதாய் வந்தன வஞ்சித் துறை என இயைக்க.
முல்லைவாய் முறுவலித்தன கொல்லைவாய்க் குருந்தீன்றன மல்லல்வான் மழைமுழங்கின செல்வர்தேர் வரவுண்டாம்.
யா.
வி.
.
வஞ்சித்துறை திரைத்த சாலிகை நிரைத்த போனிரந் திரைப்ப தேன்களே விரைக்கொண் மாலையாய் சூளாமணி.
.
வஞ்சித்துறை பொன்செய் மன்றில்வாழ் கொன்செய் கோலத்தன் மின்செய் தாள்தொழார் என்செய் கிற்பரே சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை.
.
இவை குறளடி நான்கு ஒப்புடையனவாகி ஒரு பொருள் மேல் ஒன்றாகி வந்தமையால் வஞ்சித்துறை.
வஞ்சித் தாழிசை .
குறளடி நான்கிவை கூடின வாகி முறைமையின் அவ்வகை மூன்றிணைந் தொன்றி வருவன வஞ்சித் தாழிசை ஆகும்.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் வஞ்சித் தாழிசை யாவது இஃது என்பது கூறிற்று.
இதனால் பிறரும் துறை, தாழிசை இரண்டையும் இணைத்தே கூறினார் இவர் பிற பாவினங்களுக்குக் கூறியவாறே இதனைத் தனித்துக் கூறினார்.
எஞ்சா இருசீர் நாலடி மூன்றெனில் வஞ்சித் தாழிசை தனிவரில் துறையே யா.
வி.
மேற்.
என்றார் சிறுகாக்கை பாடினியார்.
இருசீர் நாலடி மூன்றிணைந் திறுவது வஞ்சித் தாழிசை தனிவரில் துறையே யா.
வி.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
குறளடி நான்மையிற் கோவை மூன்றாய் வருவன வஞ்சித் தாழிசை தனிவரில் துறையென மொழிப துணிந்திசி னோரே யா.
வி.
.
என்றார் அமித சாகரனார்.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இவை ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வந்தமையால் வஞ்சித் தாழிசை.
வஞ்சித்தாழிசை பிணியென்று பெயராமே துணிநின்று தவஞ்செய்வீர் !
அணிமன்ற லுமைபாகன் மணிமன்று பணியீரே என்னென்று பெயராமே கன்னின்று தவஞ்செய்வீர் !
நன்மன்ற லுமைபாகன் பொன்மன்று பணியீரே அரிதென்று பெயராமே வரைநின்று தவஞ்செய்வீர் !
உருமன்ற லுமைபாகன் திருமன்று பணியீரே சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை.
.
இவையும் அன்ன.
வஞ்சிப்பாவும் இனமும் முடிந்தன.
.
மருட்பா .
வெள்ளை முதலா ஆசிரியம் இறுதி கொள்ளத் தொடுப்பது மருட்பா ஆகும் கலிநிலை வகையும் வஞ்சியும் பெறாஅ.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் வெண்பா முதலாக ஆசிரியம் இறுதியாக வரும் மருட்பாவின் இலக்கணம் கூறிற்று.
இ ள். வெண்பா முதலாகவும் அகவல் இறுதியாகவும் வரத் தொடுப்பது மருட்பா என்னும் பெயர் பெறும்.
இவ் விருபாக்களும் இணைந்து வருதல் அன்றிக் கலிப்பாவும் வஞ் சிப்பாவும் கலக்கப் பெறா என்றவாறு.
மருளாவது மயக்கம்.
இருவகைப் பாக்கள் கலந்து நிற்றலின் மருட்பா ஆயிற்று.
அம்மை அப்பர் ஒன்றிய உடலம் போலவும், நரமடங்கல் போலவும் இரு கூறமைந்து ஒன்றிய ஒருபா இஃதென்க.
இம்முறையே முறை என்பாராய் வெள்ளை முதலா ஆசிரியம் இறுதி என்றார் இம் முறை மயங்காது என்க.
என்னை?
கா.
.
என்றார் ஆகலின்.
வெண்பாவும் அகவலும் சமன் அளவில் வருவனவற்றைச் சமனிலை மருட்பா என்றும், சமனின்றி வருவனவற்றை வியனிலை மருட்பா என்றும் வழங்குவர்.
என்னை?
பொருள்.
.
என்றார் ஆகலின்.
புறத்திரட்டு.
.
இது புறநிலை வாழ்த்து மருட்பா.
வாயுறை மெய்ப்பொருளுமாம்.
என்னை?
பொருள் .
என்றார் ஆகலின்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது வாயுறை வாழ்த்து மருட்பா.
உயர்ந்தோரிடத்து அடங்கி நடத்தல் கடனென்று மொழி வது செவியறிவுறூஉ ஆகும்.
என்னை?
செவியுறை தானே, பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே தொல்.
பொருள்.
.
என்றார் ஆகலின்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
கைக்கிளையாவது ஒருதலைக்காமம்.
காட்சி முதற் கொண்டு கூடுதல் வரை ஒரு பால் புலம்பிக் கேட்போர் இல்லா மொழியின தாகும்.
என்னை?
காட்சி முதலாக் கலவியின் ஒருதலை வேட்கையிற் புலம்புதல் கைக்கிளை அதுதான் கேட்போ ரில்லாக் கிளவிகள் பெறுமே யா.
கா.
.
என்றார் ஆகலின்.
வெ.
.
இது கைக்கிளை மருட்பா.
இவற்றுள் கண்ணுதலான் காப்ப என்பதுவும் திருநுதல் வேர் வரும்பும் என்பதுவும் சமனிலை மருட்பா.
எஞ்சிய இரண்டும் வியனிலை மருட்பா.
ஏனைப்பாக்களுக்கு இனங் கூறினார் இதற்கு இனம் கூறிற்றிலர் இல்லையாகலின்.
விளரிப் பண்ணிற்குத் திறம் இல்லாதது போல் மருட்பாவிற்கு இனம் இல்லை.
என்னை?
மருட்பா முடிந்தது.
செய்யுளியல் முடிந்தது.
.
பொதுவியல் .
தனிச்சொல் .
யா.
வி.
மேற்.
அடிமுதற்கண்ணும், பெருளோடு நிற்கும் தனிச்சொல்லைக் கூறினார்.
தனிச்சொல்லைக் கூன் என்பாரும் உளர்.
என்னை?
அடியினிற் பொருளைத் தானினிது கொண்டு முடிய நிற்பது கூனென மொழிப யா.
வி.
மேற்.
எனப் பல்காயனாரும், தானே அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது கூனென மொழிப குறியுணர்ந் தோரே யா.
வி.
மேற்.
என நற்றத்தனாரும் கூறினார் ஆகலின்.
வி.
மேற்.
இந்நேரிசை வெண்பாவினுள் அடிமுதற்கண் உதுக்காண் எனத் தனிச்சொல் வந்தது.
இவ்வாசிரியத்துள் அவரே என்றும் யானே என்றும் அடி முதல் தனிச் சொற்கள் வந்தன.
.
இவ்வாசிரியத்துள் ஒன்றே, இரண்டே, மூன்றே, நான்கே எனத் தனிச்சொல் அடிமுதற்கண் தொடுத்து வந்தது.
வி.
மேற்.
இத் தரவு கொச்சகக் கலியுள் உலகினுள் என அடி முதற்கண் தனிச்சொல் வந்தது.
.
இவ்வெண்கலியுள் அடிமுதற்கண் தனிச்சொற்கள் பல வந்தன.
வி.
மேற்.
இவ்வஞ்சிப்பாவினுள் உலகே என அடிமுதற்கண் தனிச்சொல் வந்தது.
வஞ்சிப்பாவில் தனிச்சொல் வருதற்கு மேலும் ஒரு விதி .
வஞ்சி மருங்கின் இறுதியும் ஆமெனக் கண்டனர் மாதோ கடனறிந் தோரே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் வஞ்சிப்பாவின்கண் தனிச்சொல் வருதற்கு மேலுமொரு சிறப்புவிதி கூறிற்று.
இறுதியும் என்ற உம்மையால் அடியின் இறுதிக் கண்ணே அன்றி இடையும் வருமெனக் கொள்க.
ஆக வஞ்சிப் பாவினுள் தனிச்சொல் அடிமுதல், இடை, கடை என்னும் மூவிடத்தும் வருதல் பெற்றாம்.
பிற பாக்களினகத்து அவ்வாறு வருமோ என்பார்க்கு அவ்வாறு வாராது என்றற்கு அன்றே இதனைத் தனித்து ஓதினார் என்க.
இப் புறப்பாட்டில் வஞ்சியடியின் இடையிலும், ஈற்றிலும் தனிச்சொல் வந்தது.
.
இனி இவ் விதப்பால் கலிப்பாவின்கண் ஓர் அடியே தனிச்சொல்லாக வருமாறும் அமைத்துக் கொள்க.
காமர் கடும்புனல் என்னும் கலிப்பாவின்கண் கா.
பா.
பக்.
அவனுந்தான், எனவாங்கு, நல்லாய் எனச் சீர் தனிச் சொல்லாக வருவதுடன், சிறுகுடி யீரே !
சிறுகுடி யீரே என அடியே தனிச் சொல்லாக வந்தது.
இத் தனிச்சொல் வருமாற்றை, அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது தனிச்சொல் அஃ திறுதியும் வஞ்சியுள் இயலும் என்ப யா.
வி.
.
என அமிதசாகரனாரும் கூறினார்.
தனியே அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது தனிச்சொல் அஃ திறுதியும் வஞ்சியுள் நடக்கும் என்ப யா.
வி.
.
என அவிநயனாரும் கூறினார்.
.
புறநடை .
உணர்த்திய பாவினுக் கொத்த அடிகள் வகுத்துரை பெற்றியும் அன்றிப் பிறவும் நடக்குந ஆண்டை நடைவகை யுள்ளே.
யா.
வி.
மேற்.
இந் நூற்பா என்ன கூறிற்றோ எனின் மேற் சொல்லப்பட்ட பாக்களுக் கெல்லாம் எய்துவதோர் பொதுவிலக்கணம் கூறிற்று.
இவ்வாறே பிறரும், மிக்கும் குறைந்தும் வரினும் ஒருபுடை ஒப்புமை நோக்கி ஒழிந்தவும் கொளலே யா.
வி.
.
என்றும், ஒத்த அடியினும் ஒவ்வா விகற்பினும் மிக்கடி வரினும் அப்பாற் படுமே அவிநயனார் யா..மேற் என்றும் கூறினார்.
இப் புற நடையால் ஒரு பாவின்கண் பிறிதொரு பாவின் அடி மயங்கி வருதலும் அமைத்துக் கொள்க.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இது நாற்சீர் ஐந்தடியான் வந்தது.
நாற்சீர் நாலடியான் வருவது கலிவிருத்தம்.
ஓரடி மிக்குவரினும் கலிவிருத்தத்தின் பால் அமைத்துக்கொள்க.
.
இச் சிந்தாமணிப் பாடல்களும், கலிவிருத்தம் நீல நிறத்தனவாய் நெய்கனிந்து போதவிழ்ந்து கோலங் குயின்ற குழல்வாழி நெஞ்சே !
கோலங் குயின்ற குழலும் கொழுஞ்சிகையும் காலக் கனலெரியின் வேம்வாழி நெஞ்சே !
உத்தம நன்னெறிக்கண் நின்றூக்கம் செய்தியேல் சித்தி படர்தல் தெளிவாழி நெஞ்சே !
இவ் வளையாபதிப் பாடல்களும் கலிவிருத்தத்தின் பாற்படும்.
இதனைக் கொச்சக ஒரு போகு எனினும் ஆம்.
வஞ்சிப்பாவிற்கு மூன்றடிச் சிறுமை கூறினார்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்று வந்துள்ளமையால் இதனை வஞ்சிப்பாவின் பாற்படுத்திக் கொள்க.
இனி மயேச்சுரர் முதலாகிய ஒருசார் ஆசிரியர் வஞ்சிக்கு இரண்டடிச் சிறுமையும் வேண்டினார் எனக் கொள்க.
இவ்வாறே பிறவும் அமைத்துக் கொள்க.
இனி அடிமயக்கம் கூறுமாறு அகவற்பாவினுள் வெண்பா அடியும், வஞ்சி அடியும் கலியடியும் மயங்கும்.
கலிப்பாவினுள் வெண்பா அடியும், ஆசிரிய அடியும் மயங்கும்.
வஞ்சிப்பாவினுள் அகவல் அடியும், கலியடியும் ஒருசார் வெண்பா அடியும் மயங்கும்.
வெண்பாவினுள் பிறபா அடி மயங்கா.
என்னை?
வி.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங் கும்புகழ் நெய்தலங் கானல் நெடியோய் எய்தவந் தனம்யாம் ஏத்துகம் பலவே புறநா.
.
இவ்வாசிரியத்துள், செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங் கும்புகழ் என வெள்ளையடி வந்தது.
இதனை, செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங் கும்புகழ் எய்தினை அண்ணால் இனிது என்றாக்கி வெண்பா வாதல் அறிக.
.
இவ்வாசிரியத்துள், அடுபோர்ச் செழிய இகழாது வல்லே என இயற்சீரும் வெண்சீரும் விரவிய வெள்ளடி வந்தது.
இதனை, அடுபோர்ச் செழிய !
இகழாது வல்லே நெடுநீர்த் தடுத்து நிலை இ.கு. என்றாக்கி வெண்பாவாதல் அறிக.
இவ்வாசிரியத்துள், நீர்த் தாழ்ந்த குறுங்காஞ்சி என்பது முதலாக வஞ்சியடிகள் வந்தன.
கு. என்றாக்கி வஞ்சிப்பாவதல் அறிக.
வி.
மேற்.
இவ்வாசிரியத்துள், வானோங்கு சிமையத்து மனமகிழ்ந்து பிரியாது என்பது கலியடி.
இதனை, வானோங்கு சிமையத்து மனமகிழ்ந்து பிரியாது தேனோங்க நறும்பைந்தார்ச் சேயமரும் திருவிற்றே யா.
வி.
மேற்.
என்றாக்கிக் கலியடியாமாறு கண்டு கொள்க.
கொடுவரி தாக்கி என்னும் கலிப்பாவினுள் நெடுவரை மருங்கில் துஞ்சும் யானை என்பது முதலாக ஆசிரிய அடி மயங்கி வந்தன.
பட்டினப்பாலை என்பது, வஞ்சி நெடும் பாட்டு.
அதனுள், நேரிழை மகளிர் உணங்குணாக் கவரும் என்பது முதலாக ஆசிரிய அடி மயங்கி வந்தன.
வயலாமைப் புழுக்குண்டும் வறளடும்பின் மலர் மலைந்தும் எனக் கலியடி மயங்கி வந்தது.
இதனை, வயலாமைப் புழுக்குண்டும் வறளடும்பின் மலர்மலைந்தும் கயல்நாட்டக் கடைசியர்தம் காதலர்தோள் கலந்தனரே யா.
வி.
மேற்.
என்றாக்கிக் கலியடியாமாறு கண்டு கொள்க.
அதனுள் கோழி எறிந்த கொடுங்காற் கனங்குழை என்பது வெள்ளடி.
இதனை, கோழி எறிந்த கொடுங்காற் கனங்குழை ஆழிசூழ் வையக் கணி யா.
வி.
மேற்.
என்றாக்கி வெள்ளடியாமாறு கண்டு கொள்க.
என்னை?
வி.
.
என்றார் ஆகலின்.
.
பொருள்கோள் பொருள்கோள் என்பது செய்யுள் பொருள் கொள்ளக் கிடக்கும் முறை என்பதாம்.
அதனை நான்கென ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும், எட்டெனப் பின்னூலாரும் கூறுவர் ஒன்பதென எண்ணுவாரும் உளர்.
என்னை?
நிரல்நிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற் றவைநான் கென்ப மொழிபுணர் இயல்பே தொல்.
சொல்.
.
என்றும், யாற்நுநீர் மொழிமாற்று நிரல்நிறை விற்பூண் தாப்பிசை அளைமறி பாப்புக் கொண்டுகூட் டடிமறி மாற்றெனப் பொருள்கோள் எட்டே நன்னூல்.
பொது.
.
என்றும் கூறினார் ஆகலின்.
ஒன்பதென எண்ணுவார் மொழிமாற்றினைச் சுண்ண மொழிமாற்று, அடிமொழி மாற்று என இரண்டாக்கிக் கொள் வார்.
முன்னது ஓரடி மொழி மாற்று.
பின்னது ஈரடி மொழி மாற்று.
அடிமொழி மாற்றினை ஈரடி மொழி மாற்று என்றும் கூறுவர்.
.
நிரல்நிறைப் பொருள்கோள் நிரல் வரிசை நிறை நிறுத்துதல்.
சொல்லையும் அது தழுவும் பொருளையும் வரிசை வரிசையாய் நிறுத்திப் பொருள் கொள்ள வைத்தல் நிரல் நிறைப் பொருள்கோள் ஆகும்.
நிரல் நிறைப் பொருள்கோளினை நிரல் நிறை அணியின்பாற் படுத்து வார் அலங்கார முடையார்.
வி.
மேற்.
நேமிநாதம்.
மேற்.
என இயைத்துப் பெயர் நிரல் நிறையாமாறு காண்க.
வினை நிரல் நிறை நேரிசை வெண்பா காதுசேர் தாழ்குழையாய் கன்னித் துறைச்சேர்ப்ப போதுசேர் தாழ்மார்ப !
போர்ச்செழியநீதியால் மண்அமிர்தம் மங்கையர்தோள் மாற்றாரை எற்றார்க்கு நுண்ணிய வாய பொருள் யா.
வி.
மேற்.
நேமி.
மேற்.
முறை நிரல் நிறை குறள் வெண்பா முறிமேனி முத்தம் முறுவல் வெறி நாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோள் அவட்கு திருக்.
சொல்லும் பொருளம் முறையே இயைந்து நின்றமையால் முறை நிரல் நிறையாதல் காண்க.
எதிர் நிரல் நிறை குறள் வெண்பா விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் திருக்.
.
வி.
, மேற்.
.
சுண்ணமொழி மாற்று ஓரடிக்கண் நின்ற சொற்களை ஏற்ற பெற்றியில் மாற்றி யமைத்துப் பொருள் கொள்வது சுண்ணமொழி மாற்றாகும்.
இவை அவ்வவ்வடிக் கண்ணே மாறிநின்று பொருள் தந்தமையும் கருதுக.
.
வி.
, மேற்.
நேமி.
மேற்.
இவ்வாசிரியத்தின்கண் எவ்வவடியை முதல் இடை கடையாகக் கொண்டு கூறினும் ஓசையும் பொருளும் குற்றப்படாமை கண்டு கொள்க.
.
அடிமொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் இரண்டடி மொழிமாற்று என்பதுவும் இது.
இரண்டு அடிக்கண்ணும் அமைந்து கிடக்கும் சொற்களை ஏற்றபெற்றி எடுத்துப் பொருள் கொள்ள அமைவது அடிமொழி மாற்றுப் பொருள்கோள் இலக்கணமாகும்.
குறள் வெண்பா உள்ளடி உள்ளன ஓலை செவியுள முள்ளஞ்சித் தொட்ட செருப்பு யா.
வி.
மேற்.
இதனை உள்ளடி உள்ளன முள்ளஞ்சித் தொட்ட செருப்பு செவியுள தொட்ட ஓலை என இயைத்து அடிமொழி மாற்றாதல் அறிக.
.
பூட்டுவிற் பொருள்கோள் விற்பூட்டுப் பொருள்கோள் என்பதுவும் இது.
பூட்டிய வில்லென அடியும் முடியும் தழுவிக் கிடக்க அமைந்து நிற்பது பூட்டுவிற் பொருள்கோளாம்.
இதனைக் கதவு திறந்திடுமின் என ஈறும் முதலும் இணைத்துப் பூட்டுவிற் பொருள்கோளாதல் அறிக.
.
புனல் யாற்றுப் பொருள்கோள் ஆற்றுநீர்ப் பொருள்கோள் என்பதுவும் இது.
அடி தோறும் பொருள் அற்றுத் தொடுத்துச் சேறலால் இப்பெயர் பெற்றது அற்றற்று ஒருநெறியே ஓடும் ஆறு போல்வதாகலின்.
அடிதோறும் பொருள் அற்றுத் தொடர்ந்து செல்லு செலு தலால் இது புனல் யாற்றுப் பொருள்கோள் ஆயிற்று.
.
தாப்பிசைப் பொருள்கோள் தாப்பாவது கயிறு தாம்பு என்பது வலித்தல் விகாரம் பெற்றது.
இவண் கயிறு கயிற்று ஊசலுக்கு ஆயிற்று.
குறள் வெண்பா உண்ணாமை உள்ள துயிர்நிலை ஊனுண்ண அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு திருக்.
.
.
செய்யுள் முழுவதும் தழுவி நடத்தலின் சுண்ணமொழி மாற்றினும், அடிமொழி மாற்றினும் வேறாதல் அறிக.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
.
அளைமறிபாப்புப் பொருள்கோள் அளையாவது புற்று.
புற்றுள் சுருண்டு கிடக்கும் பாம்பு போன்ற அமைப்புடையது இது.
பல எச்சங்கள் ஒரு முற்றைத் தழுவிக் கிடக்கும் என்று கொள்க.
பாப்பு பாம்பு.
வலித்தல் விகாரம் பெற்றது.
பொருள்கோட் பெயர் ஒன்பதும் காரணக் குறியான் அமைந்து நின்றமை அறிக.
.
விகாரம் செய்யுள் இன்பங் கருதிச் செய்யப் பெறுவதோர் வேறு பாடு விகாரம் எனப்படும்.
அது வலித்தல், மெலித்தல், விரித்தல், தொகுத்தல், நீட்டல், குறுக்கல் என ஆறாம்.
என்னை?
சொல்.
.
என்றார் ஆகலின்.
இனி இவற்றுடன் முதற்குறை, இடைக்குறை, கடைக்குறை என்னும் மூன்றையும் கூட்டி ஒன்பதாகக் கூறுவாரும் உளர்.
இம் மூன்றும் தொகுத்தலுள் அடங்கும் என்பதும் ஒன்று.
இதனுள் சிறுகண் என்பது சிறுக்கண் என விரித்தும், குறுங்கை என்பது குறுக்கை என வலித்தும் வந்தன.
ஒன்றறி கிளவி தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும் தொல்.
கிளவி.
.
இதனுள் குற்றியலுகரம் என்பது குன்றிய லுகரம் என மெலித்து வந்தது.
ஒன்றே, சிறியிலை வெதிரின் நெல்விளை யும்மே இரண்டே, தீஞ்சுளைப் பலவின் பழமூழ்க் கும்மே.
.
இதனுள் நிழல் என்பது நீழல் என நீண்டு வந்தது.
இதனுள் ஆழ்ந்து படு என்பது அழுந்துபடு எனக் குறுகி வந்தது.
பன்மாடக் கூடல் என்னும் பாடலில் கா.
பா.
திருத்தார்நன் றென்றேன் றியேன் எனத் தீயேன் என்பது தியேன் என ஆகி வந்ததும் குறுக்கமே.
.
குறிப்பிசை எழுத்தல் இசை என்பதும் இது.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
.
களவழிநாற்பது.
.
என்றும் வருவனவற்றுள் குறிப்பிசைகளை அலகிட்டுச் சீரும் தளையும் சிதையாமை கண்டு கொள்க.
.
வகையுளி வகையுளி என்பது முன்னும் பின்னும் அசை முதலிய உறுப்புக்கள் நிற்கும் வகை அறிந்து பிழைபடாது வண்ணம் அறுத்துக்கொள்ளுதல்.
இதனை அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்தல் என்பார் தொல்காப்பியனார்.
குறள் வெண்பா மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார் திருக்குறள்.
.
படாமை, நிலமிசை நீடுவாழ்வார் என வண்ணம் அறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
இவ்வாறே பிறவும் கொள்க.
.
வனப்பு வனப்பு என்பது பல உறுப்பும் திரண்டவழி உண் டாவதோர் அழகு.
அதுபோல் பல செய்யுளும் உறுப்பாய்த் திரண்ட தொடர்நிலைக் கண்ணே உண்டாவது வனப்பு எனக் காரணக் குறி பெற்றது.
அவை அம்மை, அழகு, தொன்மை, தோல், விருந்து, இயைபு, புலன், இழைபு என எட்டாம்.
.
அம்மை சிலவாகிய மெல்லி சொற்களால் சீரிய பொருள் தரும் வண்ணம் சொல்வது.
என்னை?
வனப்பியல் தானே வகுக்கும் காலைச் சின்மென் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றே தொல்.
சொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
அம்மை என்பது குணப்பெயர் அமைதிப் பட்டு நிற்றலின் அம்மை ஆயிற்று என்றார் பேராசிரியர்.
தொல்.
செய்.
. குறள் வெண்பா உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்துள் எல்லாம் உளன் திருக்.
.
.
அழகு செய்யுட் சொல்லாகிய திரி சொல்லால் ஓசை இனிதாக இயற்றப் பெறுவது அழகு எனப்பெறும்.
என்னை?
செய்யுண் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே தொல்.
செய்.
.
பாட்டும் தொகையும் அழகுக்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
.
தொன்மை பழைமையாய் நிகழ்ந்தவற்றை உரையும் பாட்டும் விரவ உரைப்பது தொன்மை எனப்பெறும் என்னை?
தொன்மை தானே, உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
பெருந்தேவனாரால் இயற்றப் பெற்ற பாரத வெண்பா எடுத்துக் காட்டாம்.
தகடூர் யாத்திரையும் அத்தகைத்தென ஆன்றோர் உரையால் அறிதும்.
.
தோல் இழுமென்னும் மெல்லிய சொற்களால் விழுமிய வற்றைக் கூறினாலும், பரந்த சொற்களால் அடிமிக்கு நடப்பினும் தோல் எனக் கூறப்பெறும்.
.
வற்கடம் நீங்கிவந்த புலவரை நோக்கிப் பாண்டியன் வினாவ, அவர் பாடிய இப் பாடல் தோல் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
அடிநிமிர்ந்து ஒழுகும் பாட்டு, பத்துப்பாட்டில் கண்டு கொள்க.
.
விருந்து புதியனவற்றின் மேற் பாடுவது விருந்து எனப்படும்.
என்னை?
விருந்தே தானும், புதுவது புனைந்த யாப்பின் மேற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
இப்பொழுதுள்ளாரைப் பாடுவதும், இப்பொழுது காணப் பெறும் விந்தையினையும் நிகழ்ச்சியினையும் பாடுவதுமாம்.
.
என்னை?
ஞகாரை முதலா ளகாரை ஈற்றுப் புள்ளி இறுதி இயைபெனப் படுமே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
பெருங்கதை, மணிமேகலை முதலியன னகார ஈற்றால் வந்தன.
பிறவாறு வருவனவும் கண்டு கொள்க.
.
புலன் இயற் சொல்லால் பொருள் எளிதில் புலப்படப் பாடப் பெறுவது புலன் எனப்பெறும்.
என்னை?
தெரிந்த மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றின் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
கற்பிளந்து மலைபிளந்து கனிகள் வெட்டிக் கருவியெலாம் செய்துதந்த கைதான் யார்கை?
பொற்றுகளைக் கடல்முத்தை மணிக்கு லத்தைப் போய்எடுக்க அடக்கியமூச் செவரின் மூச்சு?
பாவேந்தர்.
என்றும் வரும்.
இவை, புலன் என்னும் வனப்பாதல் அறிக.
.
என்னை?
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டு, அடி கூறியாங்குக் காட்டிய பேர்ந்து சென்று என்னும் பாட்டாதல் அறிக.
.
இவண் சந்தம் என்னும் பொருள் குறித்து வந்தது.
வண்ணம் இருபது என்பார் தொல்காப்பியனார்.
என்னை?
செய்.
என்றும் கூறினார் ஆகலின்.
.
பாஅ வண்ணம் சொற்சீர் அடியால் நூலுள் பயின்று வருவது பாஅ வண்ணமாகும்.
என்னை?
அவற்றுள், பாஅ வண்ணம் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
இதற்கு இந் நூற்பாவையே எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்க.
.
தாஅ வண்ணம் இடையிட்டுவந்த எதுகையதாகும் தாஅவண்ணம் என்பது, என்னை?
தாஅ வண்ணம் இடையிட்டு வந்த எதுகைத் தாகும் தொல்.
செய்..
என்றார் ஆகலின்.
வி.
, மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
இலக்.
விளக், மேற்.
இடையிட்டு எதுகை வந்த தறிக.
உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை ஐங்குறு.
.
என்பதும் அது.
.
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்து மிகுந்து வருவது வல்லிசை வண்ணம்.
என்னை?
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
முட்டாச் சிறப்பிற் பட்டினம் பெறினும் பட்டினப்பாலை .
இது வல்லெழுத்து மிக்கு வந்தது.
.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுந்து வருவது மெல்லிசை வண்ணம்.
என்னை?
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
பொன்னின் அன்ன புன்னை நுண் டாது.
யா.
வி.
மேற்.
இலக்.
விளக்.
மேற்.
இது மெல்லெழுத்து மிக்கு வந்தது.
.
இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுந்து வருவது இயைபு வண்ணம்.
என்னை?
இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுமே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
குறள் வெண்பா வயலுழுவார் வாழ்வாருள் வாழ்வார் அயலுழுவார் வாழ்வாருள் வாழா தவர் யா.
வி.
, , மேற்.
இஃது இடையெழுத்து மிக்கு வந்தது.
.
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை மிகுந்து வருவது அளபெடை வண்ணம்.
என்னை?
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயிலும் தொல் செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் அகம்.
.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு .
இவை அளபெடை மிக்கு வந்தன.
.
நெடுஞ்சீர்வண்ணம் நெட்டெழுத்து மிகுந்து வருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணம்.
என்னை?
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் நெட்டெழுத்துப் பயிலும் தொல்.
செய் .
என்றார் ஆகலின்.
குறள் வெண்பா யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு திருக்.
.
இது நெட்டெழுத்து மிக்கு வந்தது.
.
குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்து மிகுந்து வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணம்.
என்னை?
குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்துப் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம் .
இது குற்றெழுத்து மிக்கு வந்தது.
.
சித்திரவண்ணம் நெடிலும் குறிலும் ஒப்ப விரவி வருவது சித்திரவண்ணம்.
என்னை?
சித்திர வண்ணம், நெடியவும் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
ஓரூர் வாழினும் சேரி வாரார் சேரி வரினும் ஆர முயங்கார் குறுந்.
.
இது நெடிலும் குறிலும் நேர்ந்து வந்தது.
.
நலிபு வண்ணம் ஆய்த எழுத்து மிகுந்து வருவது நலிபு வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் அகலின்.
குறள் வெண்பா அஃகாமை செல்வத்திற் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள் திருக்குறள் .
இஃது ஆய்தம் மிகுந்து வந்தது.
.
அகப்பாட்டு வண்ணம் முடியாதது போன்று முடிவது அகப்பாட்டு வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
அகப்பாட்டு வண்ணம், முடியாத் தன்மையின் முடிந்த தன்மேற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
வி.
மேற்.
இலக்.
விளக்.
மேற்.
இதில் முடித்துக் காட்டும் ஈற்றசை, ஏகாரத்தால் வாராது பிறவாறு வந்தமையால் அகப்பாட்டு வண்ணமாயிற்று.
.
புறப்பாட்டு வண்ணம் முடிந்தது போன்று முடியாத தாக நிற்பது புறப்பாட்டு வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
புறப்பாட்டு வண்ணம், முடிந்தது போன்று முடியா தாகும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
இன்னா வைகல் வாரா முன்னம் செய்ந்நீ முன்னிய வினையே முந்நீர் வரைப்பகம் முழுதுடன் துறந்தே புறம்.
.
இதன் ஈற்றயலடி முடிந்ததுபோல் முடியாதது ஆயிற்று.
.
ஒழுகு வண்ணம் ஒழுகிய ஓசையால் செல்வது ஒழுகுவண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
ஒழுகு வண்ணம் ஓசையின் ஒழுகும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
நேரிசை வெண்பா அம்ம வாழி தோழி !
வி.
மேற்.
இலக்.
விளக்.
மேற்.
இஃது ஒழுகுவண்ணம்.
.
ஒரூஉ வண்ணம் சொல்லிய பொருள் பிறி தொன்றனை விரும்பி நிற்கா வண்ணம் அறுத்துச் சொல்வது ஒரூஉ வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரீஇத் தொடுக்கும் தொல்.
செய், .
என்றார் ஆகலின்.
ஒரூஉ வண்ணம் என்பது ஒன்றாத தொடையால்அஃதாவது செந்தொடையால்தொடுப்பது என்பாரும் உளர்.
.
செய்.
இளம்.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
.
என்னை?
எண்ணு வண்ணம் எண்ணுப் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
.
என்றும், குறள் வெண்பா அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையோ டைந்துசால் பூன்றிய தூண் திருக்.
.
என்றும் எண்ணுப்பயின்று வருதலால் எண்ணு வண்ணம் ஆயிற்று.
.
அகைப்பு வண்ணம் விட்டு விட்டுச் சேறல் அகைப்பு வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத் தொழுகும் தொல்.செல். என்றார் ஆகலின்.
வாரா ராயினும் வரினும் அவர்நமக் கியாரா கியரோ தோழி குறுந்.
.
இஃதறுத் தறுத்துச் சேறலால் அகைப்பு வண்ணம் ஆயிற்று.
.
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சியுரிச்சீர் பயின்று வருவது தூங்கல் வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் தற்பாடிய தளியுணவிற் புட்டேம்பப் புயன்மாறி வான்பொய்ப்பினும் தான்பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி பட்டினப்பாலை.
.
இது வஞ்சி பயிலுதலால் தூங்கல் வண்ணம்.
.
ஏந்தல் வண்ணம் சொல்லிய சொல்லில் சிறந்து வருவது ஏந்தல் வண்ணமாகும்.
என்னை?
ஏந்தல் வண்ணம், சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
ஏந்தலாவது மிகுதல் சொல்லிய சொல்லே பல்கால் வருதல்.
குறள் வெண்பா சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய சொல்லற்க சொல்லிற் பயனிலாச் சொல் திருக்.
.
சொல் என்னும் சொல்லே பல் கால் வந்தமையால் இஃது ஏந்தல் வண்ணம்.
.
உருட்டு வண்ணம் அராகத் தொடையாக வருவது உருட்டு வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
உருட்டு வண்ணம் அராகம் தொடுக்கும் தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
தாதுறு முறிசெறி தடமல ரிடையிடை தழலென விரிவன பொழில் தொல்.
செய்.
பேரா.
மேற்.
இஃதராகம் தொடுத்தமையால் உருட்டுவண்ணம் ஆயிற்று.
.
முடுகு வண்ணம் நாற்சீரடியின் மிக்கு அராக நடைய தாக வருவது முடுகு வண்ணம் ஆகும்.
என்னை?
முடுகு வண்ணம் முடிவறி யாமல் அடியிறந் தொழுகி அதனோர் அற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றார் ஆகலின்.
நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலி.
.
அளவடியின் மிக்கு அராகமாக வந்ததால் முடுகுவண்ணம் ஆயிற்று.
இனி வண்ணங்களை நூறு என எண்ணுவாரும் உளர்.
யா.
வி யா.
கா. அவற்றையெல்லாம் யாப்பருங்கல விருத்தியுள் கண்டு கொள்க.
இனி ஒழிந்தனவற்றையும் யாப்பருங்கல விருத்தி யுள்ளும், தொல்காப்பியத்துள்ளும் பிறவற்றுள்ளும் கண்டு கொள்க.
பொதுவியல் முற்றும்.
காக்கை பாடினியமும் அதற்குப் புலவர் இராமு இளங்குமரன் இயற்றிய சிற்றுரையும் முற்றும்.
அளவிற் ஆசிரியப்பாவின்...
கொச் ஒத்தாழிசைக்கலி...
தொல்காப்பியரோடு ஒருசாலை மாணாக்கராகிய காக்கை பாடினியாரும் தளையை உறுப்பென்னார் பின்றோன்றிய காக்கை பாடினியார் முதலியோர் கொள்வர்.
தொல்.
செய்..நச்.
இவர்க்கு இளையரான காக்கை பாடினியார் தளை கொண்டிலரென்பது இதனால் பெற்றாம்.
தளை வேண்டினார் பிற்காலத்து ஓராசிரியர் என்பது தொல்.
செய். பேரா.
.
தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்றும் எனவருவம் தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் நூற்பாவிற்குப் பேராசிரியரும் நச்சினார்க் கினியரும் உரைத்த உரை காண்க.
அன்றியும், இத் தொடர்நிலைச் செய்யுளை சீவகசிந்தாமணியை இனமென்ப.
இச் செய்யுட்களின் ஓசை வேற்றுமையும் மிக்கும் குறைந்தும் வருவனவும் கலிக்கே ஏற்றலிற் கொச்சகம் என்றடங்கின என்னும் உரைப்பகுதியும் காண்க.
சீவகசிந்தாமணி.
கடவுள் வாழ்த்து.
நச். .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி காக்கை பாடினியார் அவிநயனார் சிறுகாக்கை பாடினியார் தி.ந.சி.க .
தமிழ்ப புலவர் அகராதி காக்கை பாடினியார் மேற்கோள்.
திரு.
ந.சி.க.
.
தொல்.
செய்.
இளம்பூரணருரை காண்க.
.
யா.
வி.
யா.
வி.பக். .
யா.கா. உரை .
காக்கை கரைதலைப் பாராட்டிப் பாடினமை பற்றிப்போலும் இதனாசிரியர் காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் எனப்பெயர் பெறுவாராயினர் குறுந்தொகை.
.
செந்தமிழ் தொகுதி .
பக்..
இளங்காக்கை பாடினியார் என்னும் கட்டுரை ஆசிரியர் பெயர் விழையான் .
இளையர் என்றது ஒருசாலை மாணாக்கராதல் பற்றிப் போலும் தொல்.
பொருள் பேரா.
திரு.
சி.
கணேசையர் பதிப்பு.
பா.வே. .
நிலைமைய.
பா.வே. .
களையான்.
பா.வே. .
வகையது.
பா.வே. .
அறுசீர் அதனின், இழிப நெடிலடி என்றிசினோரே.
பா.வே. .
இறந்து வரினும்.
அடிமுடி வுடைய.
.
நெறிமைய.
.
பகவன்.
.
எச்சத்தாற்.
.
பா.
வே.
சிறுகாக்கை பாடினியார் .
பா.
வே.
கையகனார் .
தொல்.
செய் .
.
சிறுகாக்கை பாடினியார் யா.வி.
மேற்.
.
யா.
வி.
மேற்.
.
யா.
வி.
மேற்..
.
யா.வி. மேற்.
.
யா.வி. மேற்.
.
யா.வி.
மேற்.
.
அவிநயனார்.
யா.வி. மேற்.
.
யா.வி.
மேற்.
.
தொடையொன் றடியிரண்டாகி வருமேற் குறள் என இவர் கூறியமை கொண்டு இந்நூற்பா இவ்வாறு யாக்கப் பெற்றது.
.
சிறுகாக்கை பாடினியார் .
யா.
வி.
மேற்.
.
சிறுகாக்கை பாடினியார்.
யா.வி. மேற்.
.
சிறுகாக்கை பாடினியார்.
யா.வி. மேற்.
.
ஈற்றடியொன்றும் தொல்காப்பியனார் வாக்கு.
தெரல்.
செய் .
