உண்மையில் பெண்களே ஆடவரிலும் உயர்ந்தவர்களாகவும், அவர்களைச் சீர்திருத்தியவர்களாகவும் காணப்படுகின்றனர்.
இன்று பெண்கள் ஆடவருக்கு அடிமைப்பட்டு இருப்பது பொருளாதார நிலை ஒன்றினாலேயே யாகும்.
தொடக்கத்தில் பெண்களே பயிர்த் தொழில் கைத்தொழில்கள் புரிந்து ஆடவருக்கும் உணவு அளித்து வந்தார்கள்.
அதனால் ஆடவர், மகளிருக்குப் பணிந்து நடந்தார்கள்.
பெண்கள் ஆட்சியே ஆதியில் நடைபெற்றது.
பிற்காலத்தில் ஆடவர் சுயநலங் கருதி அவர்களின் பொருளாதார நிலையைப் பரித்து அவர்களைத் தமக்கு அடங்கி நடக்கும்படி செய்தனர்.
பெண்கள் ஆண்களுக்கு அடங்கி நடத்தல் இயற்கை விதியன்று ஆண்கள் பெண்களுக்கு அடங்கி நடத்தலே இயற்கை விதியாகும்.
இவைபோன்ற பெண்களின் பிறமாண்புகளை வரலாற்று முறையில் ஆராய்ந்து கூறுகின்றது இந்நூல்.
சென்னை .. ந.சி.
கந்தையா பெண்கள் புரட்சி தோற்றுவாய் ஆதியில் பெண்கள் ஆடவரைவிட உயர் நிலையில் இருந்தார்கள்.
அவ்வரலாறு இன்று மறக்கப்பட்டது.
சில செயற்கைக் காரணங்களால் இன்று அவர்கள் தமது உயர் நிலையினின்றும் வீழ்ச்சியடைந்தனர்.
பெண்களின் வரலாற்றை ஆராயுமிடத்து உண்மை இதற்கு நேர்மாறாகவுள்ளது.
ஆட்சியும் சொத்துரிமையும் நீண்ட காலம் பெண்களிடமே இருந்து வந்தன.
இதனால் ஆடவர் ஆளவும் பெண்கள் ஆளப்படவும் பிறந் தார்கள் என்னும் தவறான கருத்து மக்கட் சமூகங்களிடையே தோன்றி வலுவடைந்துள்ளது.
வரலாற்று முறையில் பெண்களின் பெருமையை உள்ளவாறு எடுத்து விளக்குவதே இந்நூலின் இலக்காகும்.
இதனால் சந்ததியைப் பெருக்குவது உயிர்களின் முக்கிய நோக்கம் எனத் தெரிகின்றது.
ஆண் பெண் விலங்குகள் சோடிகளாக வாழ்கின்றனவா?
பறவைகளுள் முட்டையிட்டு நீண்டகாலம் அடைகாத்துக் குஞ்சு பொரிப்பவைகள் சோடிகளாக வாழ்கின்றன.
விலங்குகளின் வாழ்க்கையை நன்கு பயின்றவர்கள் அவை சோடிகளாக வாழாது தனித்தனித் கூட்டங் களாக வாழ்கின்றன என்று கூறுகின்றனர்.
காட்டில் வாழும் விலங்குகள் பறவைகளுக்குக் கருக்கொள்ளும் உணர்ச்சி ஆண்டின் ஒவ்வோர் காலங்களிலேயே உண்டாகின்றது.
பெண் விலங்குகளும் ஆண் விலங்குகளும் தனித்தனிக் கூட்டங்களாகப் பிரிந்து வாழ்கின்றன.
பெண் ணினங்கள் கருத்தரிக்கும் காலத்தில் மாத்திரம் ஆண் விலங்குகள் பெண் விலங்குகளிடையே காணப்படுகின்றன.
ஆண் விலங்குகளிடையே பெண் விலங்குகள் காணப்படுவதில்லை.
கருத்தரிக்கும் பொருட்டு ஒரு பெண் ஒரு ஆணைத் தெரிந்து எடுப்பது இயற்கைத் தெரிவு எனப்படும்.
எப்பொழுதும் பெண் விலங்கு வீரமுடைய ஒரு விலங்கையே தெரிந்து கொள்ளுகின்றது.
அமெரிக்க துருவ மான்கள் ஒரிடத்தினின்றும் இன்னோரிடத்தில் தங்கி வாழும் பொருட்டுச் செல்லும்போது ஆண்களும் பெண்களும் தனித்தனிக் கூட்டங்களாகச் செல்லும்.
எல்லா இனமான்களிடையும் இவ்வியல்பைக் காணலாம்.
புரட்டாசி மாதத்துக்குப்பின் எருமைகளுள் ஆண் பெண் இனங்கள் தனித்தனி பிரிந்து வாழ்கின்றன.
ஆண் பெண் சேர்க்கைக்குப்பின் பெண் வெளவால் ஆண் வெளவாலைக் கடித்துத் துரத்திவிடுகின்றது.
பெண் வெளவால்களின் மத்தியில் ஆண் வெளவால்கள் காணப்படுவதில்லை.
கருக்கொண்டபின் பெண் யானைகள் ஆண் யானைகளைத் துரத்தி விடு கின்றன.
பெண் யானைக் கூட்டத்துள் ஆண் யானையைக் காண்டல் அரிது.
அணில்களும் இவ்வாறே பிரிந்து வாழ்கின்றன.
குரங்குகளைப் பற்றியும் இவ்வாறு சொல்லப் படுகின்றது.
ஒரான் ஊத்தான் என்னும் குரங்குகள் ஆணும் பெண்ணும் கலந்த கூட்டமாக வாழ்வதில்லை.
ஆண்கள் ஒரு தனிக் கூட்டமாகவும், பெண்களும் குழந்தைகளும் மற்றொரு கூட்டமாக வும், கொரிலாக் குரங்குகள் வாழும். தாய்மார்.
ஆடவரும் மகளிரும் தனித்தனிக் கூட்டங்களாக வாழ்ந்தார்கள் விலங்கு நூல் முறையில் மனிதன் விலங்கினத்தைச் சேர்ந்தவன்.
ஆகவே அவனும் ஒரு காலத்தில் விலங்குகளை ஒப்பவே வாழ்ந்தான் என்று கூறுதல் பிழையாகாது.
ஆண்களும் பெண்களும் தனித்தனிக் கூட்டங்களாக வாழ்ந்தார்கள் என்பதற்குரிய சில வழக்கங்கள் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே அவைகளை இவ்விடத்தில் விரித்து எழுதிற்றிலேம்.
பெண்கள் ஆடவரின் கலப்பின்றித் தனித்து வாழ்ந்தார்கள் அவர்கள் ஆடவர்களைப்போலப் போர் செய்யவும் வேட்டையாடவும் பழகியிருந்தார்கள்.
ஆண்டின் ஓரு முறையோ இரு முறையோ ஆடவர் பெண்களைச் சந்திக்கும்படி அனுமதிக்கப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் வில்லை நன்றாக இழுத்து வளைக்கும் வாய்ப்புப் பெறுவதற்காக வலது தனத்தை வெட்டி எடுத்திருந்தார்கள்.
போர்ப் பிரியமுள்ள இக் கூட்டத்தினர் பிர்கிய என்னும் நாட்டின்மீது படை எடுத்தார்கள்.
உரோசருக்கு உதவியாகப் போர் செய்யும் பொருட்டுப் படைக்குத் தலைமை தாங்கிச் சென்ற அமேசன் இராணி அச்சில்லீஸ் என்பவனாற் கொல்லப்பட்டாள்.
காமம் என்பது யாது?
இவ்வுலகப் படைப்புக்கள் எல்லாம் ஆண் பெண் என்னும் இரு வகைகளாக அமைந்துள்ளன.
இவ்விரு இனங்களின் ஆண் பெண் சேர்க்கையால் உலகில் அவைகளை ஒத்த சந்ததிகள் தோன்றிப் பெருகு கின்றன.
சந்ததி பெருகுவதற்கு ஆண் பெண் சேர்க்கை அவசியம் வேண் டப்படுகின்றது.
இயற்கையாகவே எல்லா உயிர்களிடத்தும் தம்மைப் போன்ற உயிர்களைத் தோற்றுவிக்கும் இயற்கை உணர்ச்சி பதிந்து உள்ளது.
இவ்வாறு கிளர்ந்தெழும் வெறியே காமம் எனப்படுகின்றது.
வீடுகளிலே பூனைகள் இவ்வாறு செய்வதை நாம் பார்க்கின்றோம்.
சிங்கங்களும் புலிகளும் ஆண் பெண் சேர்க்கைக் காலங்களில் காட்டில் வாழும் உயிர்கள் எல்லாம் நடுங்கும்படி முழக்கஞ் செய்கின்றன.
விலங்குகளிடத்திற் காணப்படும்.
இவ் வகை இயல்புகள் மக்களிடையும் இருந்து சிறிது சிறிதாகப் பண்பட்டுள்ளன.
காதல் உணர்ச்சி ஆண் பெண் என்னும் இருபாலாரையும் அவர்களின் இளமை கழிந்த காலத்தும் இணைத்தும் வைப்பதாகிய உயர்ந்த பண்பு.
தாய், பிள்ளைகளைப் பெறுகின்றனர் பெற்ற பிள்ளைகள் மீது அன்பு கொள்கின்றாள்.
இவ்வாறு தோன்றும் அன்பு தலைமுறை தலைமுறையாக வளர்ச்சியடைகின்றது.
இவ்வகை இளகிய உள்ளமுள்ள பெண் இயற்கைத் தெரிவு செய்யும்போது தான் தெரிந்தெடுத்த ஆடவன்மீது கசிந்த உள்ளமும் அன்புகலந்த உணர்ச்சியுமுடையவளாகின்றாள்.
ஆண் பெண் சேர்க்கைக் குப் பின்பும் அவ்வுணர்ச்சி அவளை விட்டுப்பிரியாமல் இருக்கின்றது.
இப் பண்பட்ட உள்ளப்பிணைப்பே காதல் எனப்படுகின்றது.
தேன் கூட்டின் மத்தியில் இராணி, அல்லது தாய் ஈ இருக் கின்றது.
அதனைச் சூழ்ந்த அதன் பிள்ளைகளாகிய மற்றைய ஈக்கள் இருக் கின்றன.
இதனை ஒரு தாய் வட்டம் எனக் கூறலாம்.
இதனை ஒப்பவே மக்களும் தாய் வட்டங்களாகப் பெருகுகிறார்கள்.
பிள்ளைகளுள் ஆண்கள் வேட்டையாடு வோராக அலைந்து திரிந்தனர்.
பெண்கள் ஒரிடத்தில் தங்கி வாழ்ந்தனர்.
வயதின் மூத்த தாயே குடும்பத்தின் தலைவியாக விருந்தாள்.
அவள் சொல்லுக்கு எல்லாரும் அடங்கி நடந்தார்கள்.
தாய்க்கு அடுத்தபடி யில் அவளின் மூத்த குமாரி அதிகாரமுடையவளானாள்.
பெண்கள் ஒரிடத்திற் கூட்டமாக வாழ்ந்தமையின் அவர்கள் வாழும் இடங்களிலேயே உணவைப்பெற வேண்டியிருந்தது.
அதனால் சிறிது சிறிதாகக் கைத்தொழில் வளர்ச்சியடைந்தது.
அலைந்து திரி யாது ஒரிடத்தில் தங்கி வாழ்ந்தவர்களாகிய பெண்களே கைத் தொழிலையும் பயிர்த்தொழிலையும் வளர்த்தவர்களாவர்.
ஏர் பூட்டி நிலத்தை உழும் காலம் வரையில் ஆடவர் பெரிதும் வேட்டையாடும் நிலையிலேயே இருந்தார்கள்.
ஆடவர் சில சமயங்களில் பெண்களையே உணவின் பொருட்டு எதிர் பார்க்க வேண்டியிருந்தது.
பெண்கள் ஆடவரிலும் கண்ணிய முடையவர் களாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
ஆடவர் பெண்களுக்குப் பணிந்து ஒழுகினர்.
உணவுப் பொருளே மக்களின் செல்வமாகக் கருதப்பட்டது.
பெண்களிடத்தி லேயே அதிக உணவு இருந்தது.
ஆகவே ஒரு தாய் வட்டத்திலுள்ள ஆடவரும் மகளிரும் திருமணக் கலப்புடையவராய்ப் பிள்ளைகளைப் பெறுதல் கடியப்பட்டது.
ஒரு தாய் வட்டத்தேயுள்ள பெண் பருவமடைந்தபோது இன்னொரு தாய் வட்டத்திலுள்ள ஆடவனைச் சேர்ந்து பிள்ளைகளை ஈன்றாள்.
பெண்ணின் கணவன் தனது தாய் வட்டத்தில் சென்று வாழ்ந்தான்.
பெண்ணின் தாய் வட்டத்தில் அவன் தங்கவில்லை.
தாய் பெறும் குழந்தைகள் குடும்பத்துக்குச் சொந்தமாக விருந்தன.
பிள்ளைகள் தந்தையரை அறியார்.
ஆகவே பிள்ளைகள் தாய் வழியில் அறியப்பட்டனர்.
தந்தைக்கும் பிள்ளைக்கும் எவ்வகைத் தொடர்பும் உண்டாகவில்லை.
பருவமடைந்த பெண்கள் சந்ததி விருத்தி யின் பொருட்டுத் தகுதியுள்ள ஆடவரைத் தெரிந்தெடுத்தனர்.
இவ் வழக்கி லிருந்து பெண்கள் தாம் விரும்பிய பலரைக் கணவராகத் தெரிந்தெடுக்கும் வழக்கு வளர்ச்சியடைந்தது.
அவர்கள் பெண்ணினால் வரையறுக்கப்பட்ட முறைப்படி அவளை அடைந்தார்கள்.
இவ்வுலகம் முழுமையிலும் இவ் வகை மணங்களே நடைபெற்றன இன்றும் சிற்சில நாடுகளில் காணப்படு கின்றன.
இவ்வகை மணங்கள் நடைபெற்ற காலத்தில் வியபிசாரமென்பது பொருளற்றதாயிருந்தது.
இவர்களின் மணமுறை பழைய தாய் வட்ட மணமுறையை ஒத்தது.
நாயர்க் குடும்பங்கள் தாய் வட்டங்களாகவுள்ளன.
ஒவ்வொரு குடும்பத் துக்கும் தாயே தலைவியாவள்.
சம்மந்த மென்பது சிலகாலத்துக்கு மாத்திரம் இருபாலாரும் கணவன் மனைவியராக இருக்கும் உடன்படிக்கை.
எப்பொழுது இருவரில் எவருக்கும் இக்கூட்டுறவு பிடிக்கவில்லையோ அப்பொழுதே அவர்கள் அதனை வெட்டிவிடுவர்.
பின்பு அவர்கள் தமக்கு விருப்பம்போல் வேறு வேறு சம்பந்தங்களை வைத்துக்கொள்ளலாம்.
தந்தையின் சொத்தில், பிள்ளைகளுக்கு யாதும் உரிமை இல்லை.
பிள்ளைகள் தாய்வட்டத்தைச் சேர்ந்தனவாகும்.
தாய் வட்டத்துக்குரிய சொத்திலேயே அவைகளின் வாழ்க்கைச் செலவு நடை பெறுகின்றது.
தாயின் உடன் பிறந்தானுக்கே பிள்ளைகளைப் பாதுகாக்கும் உரிமை உண்டு.
அவனுடைய சொத்து அவனுடைய பிள்ளைகளைச் சேராது மருமக்களையே சேர்கின்றது.
பல ஆடவரை ஒரே காலத்தில் கணவராகக் கொண்டு ஒழுகும் ஒழுக்கம் நாயர்ப் பெண்களிடத்தில் உண்டு.
இதனை அவர்கள் சமூகம் தவறானதென்று உணர்வதில்லை.
தந்தையின் சொத்து பிள்ளைகளை அடையாமல் மருமக்களை அடையும் வழக்கு மருமக்கள் தாயம் எனப் படும்.
திருவிதாங்கூர் அரசுரிமையும் இவ்வகையினதே.
நாயர்ப் பெண்கள் பன்னிரண்டு கணவர்வரையில் உடையவர்களா யிருந்தார்கள் என்பதற்கு எழுத்து வகையான அதாரங்கள் இருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு கணவனும் மனைவியால் வகுக்கப்பட்ட முறைப்படி ஒவ்வோர் நாளில் அவளை அடைவான்.
பெரும்பாலும் அக்கால எல்லை ஒரு நாள் மத்தியானம் முதல் அடுத்தநாள் மத்தியானம் வரையுமாக விருந்தது.
இவ் வகை வழக்கு இந்தியாவில் மாத்திரமன்று உலகம் முழுமையிலும் இருந்து வந்தது. தாய்க் கடவுள் தாயே எல்லா அதிகாரமுமுடையவளாயிருந்தாள்.
அக் காலத்தே மக்கள் எல்லா அதிகாரமுமுடைய தாயைக் கடவுளாக வழிபட்டனர்.
உலகில் முதன்முதல் தாய் வழிபாடே உண்டாயிற்று என மக்கள் நூலார் ஆராய்ந்து கூறுகின்றனர்.
எல்லா அதிகாரமுமுடைய தாய்க்கு விலங்குகளுக்குள் வீர முடைய சிங்கம் வாகனமாக்கப்பட்டது.
அவளே வீரத்தெய்வம் கொற்றவை ஆகவும் விளங்கினாள்.
உலகில் எல்லாப் பாகங்களிலும் தாய்க் கடவுள் கன்னித் தெய்வமாகவே கொண்டு வழிபடப்பட்டாள்.
முற்காலத் தாய் பிள்ளைகளைப் பெற்றபோதும் கலியாணமாகாதவள் என்றே கொள்ளப் பட்டாள்.
கலியாணம் என்பது கணவன் மனைவி என்னும் முறையில் ஒருமித்து வாழுதல்.
ஆபத்து நேரும்போது முன்னேவந்து அவைகளைக் காப்பது மூத்த பெண் விலங்கே யாகும். இதுவே இயற்கை விதிபோலும்.
மக்களுள்ளும் மூத்த பெண்ணே தலைவியாயிருந்தாள் என்று முன் படித்தோம்.
பெண்கள் ஆடவரிலும் பார்க்கச் சிறந்த போர் வீரியராயிருந்தார்களென்று நாம் வரலாறுகளிற் படிக்கின்றோம்.
போர்வீரப் பெண்கள் கனெரியிலுள்ள குவாஞ்செஸ் பெண்கள் அணிகளில் நின்று போர் செய்தனர்.
மொரக்கோவிலுள்ள பெர்பர் பெண்கள் குதிரைகள்மீது ஏறிச் சவாரிசெய்து போர் புரிவர்.
அராபியரின் வரலாற்றில் பெண் போர் வீரர்களைப்பற்றிய செய்திகள் பெரிதும் காணப்படுகின்றன.
வகாபியின் மனைவியாகிய காலியா என்பவள் மகமத்அலி என்பவனைப் போர் முனையில் பலதடவை எதிர்த்தாள்.
வான்ரி மக்களுள் பெண்களும் ஆடவருடன் பக்கத்தே நின்று போர் புரிந்தனர்.
சான்சிபார் சுல்தானிடத்தில் பெண் போர் வீரர் நிலையாக இருந்தனர்.
மத்திய ஆசிய, தாத்தாரியப் பெண்கள் மிகவும் வீரமுடையவர்களாக விளங்கினார்கள்.
அவர்கள் ஆடவரிலும் பார்க்க வேகமாகக் குதிரைகளைச் செலுத்திப் போர் செய்தார்கள்.
சீயம் அரசன் பெண் காவலாளரை அமர்த்தியிருத்தல் வழக்கு.
கண்டி அரசனும் இவ்வாறு விற்பிடித்த பெண் காவலரை வைத்திருந்தான்.
பாரசீக அரசன் அமேசன் மெய்க்காப்பாளரை அமர்த்தியிருந்தான்.
சீத்திய பெண்கள் ஆடவரை ஒப்பப் போர் புரிகின்றார்கள் எனக் கொதோதசு கூறியுள்ளார்.
கெல்திய பெண்கள் ஆடவரின் இடை இடையே நின்று போர் புரிந்தனர்.
அயர்லாந்தின் இலக்கியங்கள் பெண்வீரர் பலரைப்பற்றிக் கூறுகின்றன. பெண்கள் ஆடவரை ஒப்ப அல்லது அவர்களிலும் திறமையாகப் போர்செய்யும் திறன் அடைந்திருந்தார்கள்.
தந்தை ஆட்சிக்காலத்தில் அவர்கள் ஒடுக்கப்பட்டு வீட்டில் அடைக்கப்பட்டார்கள்.
பல தலைமுறை களாக அவர்களின் வீரம் பயன்படுத்தப்படாமல் இருந்தமையினால் வீரம் குன்றி மறைந்துவிட்டது.
இன்று பயம் அல்லது கோழைத்தனத்துக்குப் பெண்கள் எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றனர்.
பழைய எகிப்து மேற்கு ஆசிய நாடுகளிற் சொத்துரிமை பழைய எகிப்தில் ஆவணங்களில் கணவனின் பெயர் காணப்படவில்லை.
சகாரா வனாந்தரங்களிலுள்ள டௌரெக் பெண்கள் தாய் வழி உரிமையையே பெற்றிருந்தனர்.
பாபிலோனிய மகளிரும் எகிப்திய பெண்களைப்போலவே தாயாட்சி உடையவர்களாயிருந்தார்கள்.
பழைய அதேன்சில் பிள்ளைகள் தாய்வழியால் அறியப்பட்டார்கள்.
கிகுரொப்ஸ் அரசன் காலத்தில் இவ்வகை வழக்கு இருந்தது.
இலைசியாவில் தாயாட்சியே இருந்த தென ஹெரதேதசு கூறியுள்ளார்.
கிரேத்திய பெண்களுக்கு எகிப்திய பெண்களைவிட அதிக அதிகாரம் இருந்தது.
காசிஸ் என்னும் இடத்தில் ஆண் கடவுளரின் முன்னர் பெண் கடவுளர் வைக்கப் பட்டிருக்கின்றனர்.
கிரேக்கர் வழிபட்ட எட்டு முக்கிய கடவுளரில் ஐவர் பெண்பாலினர்.
பெண்கள் வாணிகமும் புரிந்தனர் தேசாதிபதிகள், எழுத்தாளர்களாகக் கடமை ஆற்றினர் ஆலயங்களில் பூசாரிகளாக விருந்தனர்.
அவர்களுக்குப் பெருஞ்செல்வாக்கும் பொருளும் இருந் தன.
எகிப்திய பெண்கள் தாய் தந்தையரைப் பராமரிக்கக் கடமைப்பட்டிருந் தனர்.
அவர்கள் ஆடவரை ஒப்ப எல்லாத் தொழில்களும் புரிந்தனர் பயிரிடுந் தொழிலிற் பலர் ஈடுபட்டிருந்தார்கள்.
ஆண்கள் மூர்க்க குணமும், முரட்டுத்தன்மை யும் போர் விருப்பம் உடையர்.
ஆண்களிடத்தில் ஆக்கும் குணங்களினும் பார்க்க அழிக்கும் குணங்களே பெரிதும் காணப்படுகின்றன.
பெண் களிடத்து இயல்பாக மென்மைக் குணங்களுண்டு.
ஆடவரோ அவைகளை முரட்டுத்தனமாகப் பயன்படுத்தி ஒடித்து விடுவர் தாய்மார்.
முற்பட்ட சமூகத்தில் தாயே முதன்மை இடத்தைப் பெற்றிருந்தாள்.
அமெரிக்க சிவப்பிந்தி யர்களுக்குத் தாயே ஆலோசனை கூறுவாள்.
இந்தியாவின் தென்மேற்குக் கரையில் வாழும் நாயர் சாதியினருள் தாயே முதன்மை இடத்தை வகிக் கின்றாள்.
தாயாட்சியும் சொத்துரிமையும் தாய் ஆட்சி குடும்ப ஆட்சியாகவே இருந்துவந்தது.
தனிப்பட்டவர் களுக்குச் சொத்து இருக்கவில்லை.
குடும்பச் சொத்து எல்லோருக்கும் பொதுவில் இருந்தது.
குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் புதிதாகத் தேடும் சொத்தும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகவே கொள்ளப்பட்டது.
பெரும்பாலும் சொத்துக்கள் நிலம்போன்ற அசைவற்ற பொருள்களாகவிருந்தன அவை பெண்களுக்கே உரியன.
வில், அம்பு போன்ற சில அசைவுடைப் பொருள்களே ஆடவருக்குரியனவாயிருந்தன.
அவர்கள் இறந்தபோது அவை அவர்களுக்கு அடுத்த உலகில் பயன்படும் பொருட்டுச் சமாதிகளுள் வைக்கப்பட்டன.
தாயாட்சியின் வீழ்ச்சியும் தந்தை ஆட்சியின் தொடக்கமும் தொடக்கத்தில் பெண்களே சொத்துக்குரியவர்களா யிருந்தார்கள்.
பெண்களை மணந்துகொள்வதால் மாத்திரம் ஆடவர் சொத்தைப் பெறக்கூடியவர்களானார்கள்.
பயிரிடுதல் கைத்தொழில்போன்றவை, நீண்டகாலம் பெண்கள் கையிலேயே இருந்தன.
ஆடவர் இத் தொழில்களிற் பங்கு பற்றாது அலைந்து திரிவோராகவும் வேட்டையாடுவோராகவும் இருந்தனர்.
பெண்களின் பயிர்த்தொழிலுக்குரிய கருவிகள் மண்வெட்டி பாரை போன்றவை.
இதனால் அதிக நிலத்தை உழுது பயிரிட்டு அதிக தானியங்களை விளைவிக்கக் கூடியதாகவிருந்தது.
ஆடவர் ஏரைப் பிடித்து உழத் தொடங்கினார்கள்.
அதனால் அதிக உணவு கிடைத்தது.
ஆகவே அவர்கள் அலைந்து திரியும் வாழ்க்கையை விட்டு ஓரிடத்தில் தங்குவாராயினர்.
இதுவரையில் பெண்கள் செய்துவந்த பயிர்த்தொழில் கைத் தொழில் என்பன சிறிது சிறிதாக ஆடவர்கைக்கு மாறின.
பெண்கள் வேலை யற்றவர்களாக வீட்டிற்றங்கினார்கள்.
அவர்களின் பொருள் வருவாய் குன்றிற்று.
அவர்கள் தமது வாழ்க்கைக்கு ஆடவர் கையை எதிர்பார்க்கும் நிலைமை உண்டாயிற்று.
வெளியிற் சென்று வெய்யிலிற் காய்ந்து வேலை செய்யாமையால் அவர்களின் மேனி சிறிது சிறிதாக அழகுபெற்றது.
மேனி மினுக்குப் பொருள்களாலும், அழகிய ஆடைகளாலும் அவர்கள் தம்மை அலங்கரித்தனர்.
அவர்களின் அழகு ஆடவரின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டது.
அவர்கள் அழகின் மிக்க பெண்களைத் தமக்கே உரிமை யாக்கிக் கொண்டு வாழ விரும்பினார்கள்.
ஒருவன், தான் சொந்தமாக்கிய பெண்ணோடு இன்னொருவன், நட்புக் கொண்டிருப்பதை விரும்பவில்லை.
ஆகவே அவள் மற்றவர்களுடன் அளவளாவி நட்புக்கொள்ளாதபடி அவளை வீட்டில் இருக்கும்படி செய்தான்.
இது வரையில் வெளியிற் சென்று பெண்கள் சேகரித்துவந்த வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் பொருள்களை இவனே சேகரித்து வருவானாயினான்.
இவ்வகை வாழ்க்கை நாளடைவில் உறுதிப் பட்டது.
அப்போது ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் தனித் தொடர்பு உண்டா யிற்று.
பிள்ளைகள் பிறந்தன.
அப்பொழுது ஆடவன் தனது சொத்துப் பிள்ளைகளைச் சேர வேண்டுமென்று விரும்பினான்.
இவ்வியற்கை விதி இப்பொழுது மாறத் தொடங்கிற்று.
இப்பொழுது ஆடவனே தான் விரும்பிய பெண்ணைத் தெரிந்தெடுக்க ஆரம்பித்தான்.
இவ்வாறு ஆடவன் பெண்ணைத் தெரிந்தெடுக்கும் முறைகள் பலவாறு வளர்ச்சியடைந்தன.
பெண்ணின் தந்தை அவனது தொழில் செய்யும் திறமையில் திருப்தியடைந் தால் அவன் தன் புதல்வியை அவனுக்கு மனைவியாகக் கொடுத்தான்.
சில கூட்டத்தினர் பெண்ணின் தந்தைக்குப் பணத்தைக் கொடுத்துப் பெண்ணைப் பெற்றனர்.
இவ் வழக்கின் தேய்வே இன்று தமிழ் மக்களிடையே பரியம் என வழங்குவது.
இது பெண்ணின் தந்தைக்குத்தான் பெண்ணைக் கொள்ளத் தகுதியுடையவன் என்பதைக் காண்பிப்பதற்கு மணமகன் கொடுக்கும் பொருளாகும்.
தாய் தந்தை என்னும் இருவரின் சொத்தும் பிள்ளைகளைச் சேரும் பொருட்டுச் செய்யப்பட்ட முறை இதுவாகும்.
இவ்வாறு தாயின் உரிமை யோடு தந்தையின் உரிமையையும் பிள்ளைகள் பெறலானார்கள்.
பெண், சொத்தில்லாதிருந்த காலத்திலேயே ஆடவர் பெண்களை அடிமைப் படுத்தினார்கள்.
இலங்கையின் வட பாகத்தில் தமிழ் மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
அங்கு ஆண் பெண் என்னும் வேறுபாடு இன்றித் தாய் தந்தையின் சொத்துப் பிள்ளைகளைச் சேருகின்றது.
ஒரு ஆடவனும் ஒரு பெண்ணும் கணவன் மனைவியாக வாழ்க்கை நடத்திய காலத்தில் தேடிய சொத்தின் நேர்பாதி மனைவியைச் சேர்வதாகும்.
இவை தாய் உரிமை தந்தை உரிமைகளைப் பிள்ளைகள் அடையும் முறைகளிற் சில பகுதிகளாகும்.
ஒருவன் பல பெண்களை மணத்தல் ஆடவன் சொத்துடையவனாய் இருந்த காலத்தில் தந்தை ஆட்சி உண்டாயிற்று.
தந்தை தாய் என்னும் இருவரும் சொத்துடையராயிருந்த காலத்தில் இருவரும் சமபெருமையுடையவர்களாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
தந்தை ஆட்சி தாயாட்சியைச் சிறிது சிறிதாக விழுங்கி வலிமையடைந்தது.
அஞ்ஞான்று பெண்கள் ஆண்களுக்குப்பணிந்து நடக்கும் படியான சட்டங்கள் ஆடவரால் வகுக்கப்பட்டன.
தந்தை நிலத்தை உழுது பயிரிடு வதால் செல்வத்தை ஈட்டினான்.
குடும்பத்தில் எத்தனைபேர் அதிகமாக இருந்தார்களோ அவ்வளவுக்கு அதிக செல்வத்தை ஈட்டக்கூடியதாக விருந் தது.
பல பிள்ளைகளையுடையவன் அவர்கள் மூலம் அதிக செல்வத்தை ஈட்டினான்.
பொருள் ஈட்டும் விருப்புள்ள ஆடவர் பெண்கள் பலரை மணந்து பல பிள்ளைகளைப் பெற்றார்கள்.
இதற்கு முற்பட்ட ஒரு காலத்தில் பெண் ஒருத்தியின் கணவரின் எண்களைக் கொண்டு அவளின் செல்வத்தையும் அதிகாரத்தையும் அளக்கத்தக்கதாயிருந்தது.
இப்பொழுது ஒருத்தனின் மனைவிகளின் எண்களைக் கொண்டு அவன் செல்வத்தையும் அதிகாரத்தையும் அறியத்தக்கதாயிருந்தது.
ஆடவர் மகளிர் என்னும் இரு பாலாரிலும் உயர்ந்தவர் யார்?
ஆண் பெண் என்னும் இரு பாலாரிலும் உயர்வாகக் கொள்ளத் தகுந்தவர் யார் என்னும் கேள்வி கேட்கப்படுகின்றது.
அறிவாற் சிறந்த ஒளவையாரே அன்னையும் பிதாவும் என அன்னையை முன்னால் வைத்துக் கூறியிருத்தல் காண்க.
பெண்ணின் கருப்பை, வயல்போன்றது.
ஆடவன் அதிலே வித்தை வித்துபவன் போல்வனாகின்றான்.
நிலமின்றி வித்து முளைத்து ஓங்குமாறில்லை.
வித்தின்றி வயலில் முளை தோற்றுமா றில்லை.
இம் முறையைக் கொண்டு ஆண் பெண்களின் உயர்வு தாழ்வுகளை முடிவு செய்ய முடியாது.
இருபாலாரும் தத்தமக்கு இயற்கையால் அளிக்கப் பட்ட கடமைகளை நிறைவேற்றுவதில் தனித்தனி பெருமையுடையவர் களாக விருக்கின்றனர்.
இவ் வுலகத்திலே ஆதியில் சத்தி தாய்க் கடவுள் வணக்கம், தாய் உயிர்களைத் தோற்றுவிக்கின்றாள் என்னும் பெருமைப்பற்றி எழுந்து நடைபெறுவதாயிற்று.
இதனால் படைப்பு முறையில் ஆண்களிலும் பார்க்கப் பெண்களே சிறந்தவர்கள் என ஆதிமக்கள் கருதினார்கள் எனத் தெரிகின் றது.
பண்டை நாளில் தமிழர் தாய், தந்தை என்னும் இருவரும் சமஉரிமை யினர் என்றே கருதி வந்தார்கள்.
அவர்களுக்குக் கல்வி மறுக்கப்பட்டிருந்தது.
மேற்கு ஆசியாவிலும் கிரேக்க நாட்டிலும் ஒரு வகைச் சட்டம் வழங்கிற்று.
ஒருவன் இன்னொருவனின் மனைவியோடு திருட்டுத் தனமாக உறவு வைத்திருந்தால் அவன்மீது வியபிசாரக் குற்றம் சாட்டப்பட வில்லை திருட்டுக் குற்றம்சாட்டப்பட்டது.
ஆகவே அவன் திருட்டுக் குற்றத்துக்குரிய தண்டனை அடைந்தான்.
வியபிசாரம் குற்றமென்று அவர் களாற் கருதப்படவில்லை. வியபிசாரம் செய்தவனுக்குப் பெரும்பாலும் பெண்ணின் கணவனுக்கு விருப்பமான தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
பல நாடுகளில் கணவனின் உடன்பாட்டுடன் ஒரு பெண் பிற ஆடவரோடு நட்புக் கொண்டிருத்தல் குற்றமாகக் கருதப்பட வில்லை.
சில கூட்டத் தினரிடையில் திருமணத்துக்கு முன் நடக்கும் வியபிசாரம் ஒழுக்கக்கேடாகக் கருதப்படவில்லை.
இது பலருக்கு வியப்பைத் தரலாம்.
கிரேக்கரிடமும் உரோமரிடமும் இவ் வழக்கம் சாதாரண வழக்கில் இருந்தது.
பிள்ளைகள் பெற்றோருக்குரியன வல்ல அரசாங்கத்திற்குரியவை என்னும் காரணத்தை லைகுர்காஸ் என்பவர் தனது சட்டத்துக்கு ஆதாரமாகக் கொண்டார்.
அதேன்சில் மனைவியரை நண்ப ருக்கு இரவல் கொடுத்தல் நட்பின் அடையாளம் எனக் கருதப்பட்டது.
அவன் திரும்பி வந்ததும் மற்ற வனது மனைவியைக் கொடுத்துவிட்டுத் தனது மனைவியைப் பெற்றுக் கொள்வான்.
இது எவ்வகையிலும் ஒழுக்கத்துக்கு மாறுபட்டதாகக் கருதப்படுவதில்லை.
இக் கட்டுப்பாட்டைக் கடைப்பிடித் தொழுகுதலே கற்பு எனப்பட்டது.
திருமணத்துக்கு முன் பெண்கள் ஆடவர் பலருடன் சேர்க்கை வைத்துக்கொள்வதும், அவர்கள் மூலம் பிள்ளைகளைப் பெறுவதும் திருமணத்துக்குத் தடையாகக் கருதப்படவில்லை.
இளமை தொட்டுப் பெண்கள் கற்பாக இருக்கப் பழகும் பொருட்டே இளமையில் அவர் களுக்குத் திருமண நிச்சயம் செய்யப்படுவதாயிற்று.
கற்பு என்பதற்குப் பதிவிரதம் என்பது இன்னொரு பெயர்.
கற்பு அல்லது பதிவிரதம் உடையவள் பதிவிரதை எனப்பட்டாள்.
பதிவிரதம் என்பதற்கு ஒரே பதியை அடையும் விரதம் அல்லது ஒரே பதியிடத்தில் உறுதிப்பாடு என்பது பொருள்.
குழந்தை மணம் புதியதா?
இந்திய நாட்டில் சில மக்கட் கூட்டங்களுக்கிடையில் சிறுவர் சிறுமியருக்கு மணஞ்செய்யும் வழக்கம் இருந்து வருகின்றது.
இது மிகக் கொடிய வழக்கம் எனக் கருதப்பட்டு அதற்கு எதிராக சாரதா சட்டம் என ஒன்றும் செய்யப்பட்டுள்ளது.
பெண்கள் கற்பாக இருக்கப் பழகுவதற்காகவே இவ்வழக்கம் ஆதியில் உண்டாயிற்று.
பெண்கள் கற்பாக இருக்கப் பழகிய இக் காலத்தில் சிறு பிள்ளைத் திருமணங்கள் வேண்டியதில்லை என்பது உண்மையே.
திருமண வரலாற்றுச் சுருக்கம் மக்களின் முற்பருவத்தில் ஆடவர் ஒரு தனிக் கூட்டமாகவும், பெண்கள் மற்றொரு தனிக் கூட்டமாகவும் வாழ்ந்தார்கள்.
அப்பொழுது ஆடவர் கூட்டத்தினர் பெண் கூட்டத்தினரின் கணவராகக் கருதப்பட்டனர்.
அக் காலத்திலேயே ஒரு கூட்டத்துள் அல்லது கோத்திரத்துள் ஆண் பெண்கள் திருமணஞ் செய்துகொள்ளாலாகது என்னும் வழக்கு உண்டாயிற்று.
இன்றும் தென்னிந்திய மக்கட் பிரிவினர் பலரிடையிலும், உலகின் பல பாகங்களிலும் இவ் வழக்கு இருந்து வருகின் றது.
தென்னிந்திய மக்கள் கோத்திரம் எனக் கொண்டது தாய் வட்டத்தையே யாகும்.
கோத்திரமென்பது குலக்குறி என மற்றைய மக்களிடையே வழங்கும்.
சில காலத்தின்பின் அவர்கள் பல ஆடவரை ஒரிடத்தில் கூட்டி அவர்களுள் தாம் விரும்பிய ஒருவனைத் தெரிந்து கொண்டனர்.
அப்பொழுது அவன், பெண்கள் கூட்டத்தினின்று பெண்ணைத் திருடித் தனது கூட்டத்துக்குக் கொண்டு செல்வானாயினன்.
இதனைப் பெண்கள் கூட்டத்தினர் விரும்பமாட்டார்கள்.
இதனால் அவர்கள் தமது கூட்டத்தி னின்றும் ஒருத்தியை இழந்து விடுகின்றனர்.
இதில் இருந்து பெண்களை ஆடு மாடுகளைக் கொடுத்துப் பெறும் வழக்கு உண்டாயிற்று.
நாணம் நாணம் பெண்களுக்குச் சிறந்த குணம்.
அது அவர்களுக்கு இயல்பாக உள்ளது என்று கருதப்படுகின்றது.
இதன் காரணத்தை ஆராயின் நாணம் என்பது இடைக்காலத்திற்றோன்றியதேயாகும் என்பது தெளி வாகும்.
இப் பொறாமையிலேயே ஒருவன் ஒருத்தியையே மணத்தலும், ஒருத்தி ஒருவனையே மணத்தலுமாகிய மணமுறை உண் டாயிற்று.
ஒரு சிங்கம் அல்லது புலி ஒரு விலங்கைக் கொல்கின்றது.
அது அதன் இரையை மறைவான ஓரிடத்திற்கு இழுத்துச்சென்று அவ் விடத்திலேயே அதனை உண்கின்றது.
இவ்வகைக் கருத்தினைக் கொண்டே மக்களும் ஆண் பெண் சேர்க்கைகளைப் பிறர் காணாதபடி மறைவில் வைத்துக்கொள்வாராயினர்.
இது, காலத்தில் நாணத்தக்கதாகக் கொள்ளப்படலாயிற்று.
பெண்கள் ஆடவருடன் சமமமாகப் பழகுவதாலும் அவர்களுடன் நன்கு அளவளாவு தலாலும் ஆண் பெண் சேர்க்கை உணர்ச்சிகள் தோன்றுதல் இயல்பு.
இது பற்றியே பெண்கள் ஆண்களைக் காணின் நாணி ஒதுங்கி நிற்றல் வேண்டும் என்னும் கட்டுப்பாடு உண்டாயிற்று.
இக்கட்டுப்பாட்டின் வளர்ச்சியை நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு எனச் சொல்லப்படும் குணங்களாகும்.
உடை நாணத்துக்காக அணியப்பட்டதா?
உடை நாணத்துக்காக அணியப்பட்டது என இன்று நாம் கருது கின்றோம்.
உடை நாணம்பற்றித் தோன்றவில்லை.
வெப்ப நாடுகளில் உடை அவசியம் தேவைப்படவில்லை.
குளிர் நாடுகளில் மக்கள் தோல் கம்பளி முதலியவைகளால் தமது உடலைப் போர்த்துக்கொண்டார்கள்.
இதிலிருந்து உடை அணியும் வழக்கு வளர்ச்சியடைந்தது.
முகமூடிகளை அணிதல் உடம்பை நிறமைகள் பூசி அலங்கரித்தல் முதலியன மந்திர வித்தைக்காரரின் வழக்கங்களாக விருந்தன.
இவ்வழக்கினின்றும் உடை அணியும் பழக்கம் உண்டாயிற்று.
பழைய மக்கள் கண்வைப்பதால் நோய்களும் தீமைகளும் உண்டாவதை நம்பினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் தமது மார்பை மறைக்கலானார்கள்.
பாலித்தீவு, மலையாளம் முதலிய நாகரிகமடைந்த நாடுகளில் மார்பை மறையாதுவிடுதல் நாணத்தக்கதென்றாவது, நாகரிகக் குறைவான தென்றாவது கருதப்படுவதில்லை.
இதனால் நாணம் என்பதும் ஒருவகைப் பழக்கம் என நன்கு விளங்குகின்றது.
பெண்களும் இதே நோக்கத்துடன் தமது உறப்புக்களை மறைக்கலாயினர்.
இவ் வழக்கங்கள் நீண்டகாலம் தலைமுறை தலைமுறையாக வந்தன.
அதனால் அவ்வுறுப்புக்களைப் பிறர் காணுதல் நாணத்தக்கது என்னும் கருத்து மக்கள் உள்ளத்தில் பதிந்து நாணமாக மாறிற்று.
சீனர் தமது பெண்களின் பாதங்களைச் சிறு வயதிலிருந்து இருப்புச் சப்பாத்திட்டு வளராதிருக்கச் செய்வர்.
அவர்கள் தமது பாதங்களைப் பிற ரெவரும் காணும்படி விடமாட்டார்கள்.
நிர்வாணம் வெட்கத்துக்குரியதாக அவர்களால் கருதப்படவில்லை.
விதவைகளை உடன்கட்டை ஏற்றுதல் விதவைகளை உடன்கட்டை ஏற்றும் வழக்கு தந்தை ஆட்சிக் காலத்திலேயே உண்டாயிற்று.
தம்முடன் இறக்கும் மனைவி, வேலைக்காரர் குதிரை போன்றவை தம்முடன் மறு உலகுக்குச் செல்கின்றன என நம்பப் பட்டு வந்தது.
அவனது எண்ணத்தை நிறை வேற்றும் பொருட்டும் பெண்கள் உடன்கட்டை ஏற்றப்பட்டார்கள்.
அது பிராமண மக்களிடையே சமய சம்பந்தமும் பெற்று கிரியைகளுடன் நடத்தப்பட்டு வருவதாயிற்று.
இக்கொடிய வழக்கம் நடவாதபடி ஆங்கில ஆட்சியினர் சட்டம் வகுத்தனர்.
அவ்வாறு செய்தமை சமயத்துக்கு மாறு என வைதீகரிற் பலர் அரசினரை எதிர்த்துப் போராடினர்.
மனச் சாட்சிக்கு எதிரானதும் மிருகத்தன்மை உடையதுமாகிய இவ்வழக்கத்தை அரசினர் தம்மால் பரிபாலிக்கப்படும் மக்களிடையே நடக்கவிடுவார்களா?
அவ் வழக்கத்தில் தெய்வீகம் எதுவும் இருக்க வில்லை.
ஆடவரின் மனப் பான்மை என்னே!
இயற்கை விதி என்ன?
இவ்வுணர்ச்சி உறுதிப்படாத அளவில் அவள், தான் விரும்பிய பிற கணவரைத் தெரிதெடுக்கும் எல்லா உரிமைகளும் உண்டு.
இவ்வகை இயற்கை விதிகளுக்கு இடையூறாக, முட்டுக்கட்டையாக இருக்கும் சுயநலமுடைய ஆடவரின் கொடிய உணர்ச்சி இரங்கத்தக்கதொன்றே யாகும்.
இது இந்திய மக்களின் ஒரு சாராருக்குரிய சட்ட திட்டங்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்டதேயாகும்.
உண்மையில் அது இந்திய மக்கள் எல்லோருக்கும் உரிய சட்டங்கள் ஆகமாட்டா.
ஆகவே இந்திய மக்களின் உண்மையான சட்டங்கள் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியரின் கைக்கு எட்டவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் கிடைத்தவைகளைக் கொண்டு இந்து லா என்னும் சட்டங்களைச் செய் தார்கள்.
ஆரியர் தந்தை ஆட்சியினர்.
அவர்கள் பெண்களை கீழ்ப்படுத்தி யிருந்தனர், ஆதலினாலேயே இந்து லாவில் பெண்களின் உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்து லா இந்தியர் லாவாக இல்லாமையினாலேயே அது திருத்தப்படல் வேண்டும் என்னும் கூச்சல்கள் கிளம்புகின்றன.
தாலி தரித்தல் திருமணக் காலத்தில் கணவன், மனைவிக்குத் தாலி கட்டும் வழக்கம் தென்னிந்திய நாட்டில் மாத்திரம் காணப்படுகின்றன.
தென்னிந்திய மக்கள் இன்று போலவே பழங்காலத்திலும் பூக்களை மாலை யாகவும் விடு பூவாகவும் அணியும் விருப்புடையர்.
பெண், ஒர் ஆடவனைக் கணவனாகத் தெரிந்தெடுக்கும் காலங்களில் அவள் அவனுக்குப் பூ மாலையைச் சூட்டினாள்.
முற்காலப் பெண்களும் சிறுவரும் புலிப் பற்கோத்த மாலைகளை அணிவது வழக்கம்.
ஆடவன் திருமணக் காலத்தில் பெண்ணுக்கு அவ்வகை மாலை ஒன்றைக் கொடுத்தான்.
சில கூட்டத்தினரிடையே திருமணம் நிச்சயமானவுடன் கணவனின் உடன் பிறந்தாள் பெண் வீட்டுக்குச் சென்று அவள் கழுத்தில் தாலியைக் கட்டிவிடுகிறாள்.
இற்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளின்முன் திருமணக் காலத்தில் தாலி திரிக்கும் வழக்கு இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
கைம்மை அடைந்த பெண் தனது கை வளைகளை உடைத்தெறிந்துவிடுவாள்.
இன்று தாலிதரித் திருத்தல் ஒரு பெண்ணின் கணவன் உயிரோடிருக்கிறான் என்பதை உணர்த்துகின்றது.
இன்று கயிற்றில் அல்லது பொன் நாணிற் கோக்கப்பட்டிருக்கும் தாலி புலிப் பல்லின் வடிவுடையதா யிருக்கின்றது.
சில கூட்டத்தினர் பொட்டுத் தாலியை அணிவர்.
மேல்நாட்டவர்கள் தாலிக்குப் பதில் மோதிரம் கொடுப்பர்.
உயிர்களில் ஆணினங்கள் பெண்ணினங்களை விட அழகுடையன.
பறவைகளில் பெண் பறவைகளை விட ஆண் பறவைகளே அழகுடையன.
கோழி, மயில் முதலிய பறவை இனங்களைப் பார்த்து இவ் வுண்மையை நாம் நன்கு அறிந்து கொள்ளலாகும்.
பெரும்பாலும் பறவைகள் ஆண்டின் சிற் சில காலங்களிலேயே முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிக் கின்றன.
பெண் பறவைகள் ஆண் பறவைகளுடன் சேர்ந்து கருக்கொள்ளும் காலத்தில் ஆண் பறவைகள் பெண் பறவைகளைக் கவரக்கூடியவாறு நிறத்தால் பிரகாசமடைகின்றன.
விலங்குகளிலும் பெண்ணினங்களை விட ஆண் விலங்குகளே அழகுடையன.
பெண்கள் வெளியிற் சென்று வேலை செய்யாதிருப்பதினால் அவர்கள் சிறிது மினு மினுப்பு அடைகின்றனர்.
இரு பாலின ரையும் ஆடையணி வகைகளின்றி நிறுத்தி நோக்கின் இயற்கையில் ஆண்களே அழகுடையர் எனத் தோன்றும்.
பெண்களின் பொருட்டு ஒன்றோடு ஒன்று போரிடுவன ஆண்களே பெண்கள் ஒருபோதும் ஆண்களின் பொருட்டுப் போரிடுவதில்லை.
பொது மகளிர் ஒரு காலத்தில் திருமணமாகாத பெண்கள் தமது தயவைத் தாம் விரும்பிய ஆடவர்களுக்கு அளிப்பவர்களாயிருந்தனர்.
ஒருவன் ஒருத்தியை மணஞ் செய்துகொள்வதால் அவள், குடும்பத்தின் பொது உடைமை என்பதினின்றும் நீங்கி ஒருவனின் தனி உடைமையானாள்.
இவ்வாறு மணமாகி ஒருவனுக்கு உரிமையாகாத பெண்கள் பொது மகளி ராகவே இருந்துவந்தனர்.
இன்றும் சில சமூகங்களுக்குள் திருமணமான பெண்கள் தமது தயவைத் தம் கணவரின் உறவினராகிற ஆடவருக்கு அளிக்கக் கடமைப்பட்டுள்ளார்கள்.
இலண்டன் பட்டினத்தைப்பற்றி அறியுமிடத்து அங்கு இம்முறையில் வாழும் பெண்களின் தொகையும் இவ்வெண்ணுக்கு நேராகக்கூடும் எனத் தெரி கின்றது.
இவ்வாறு வாழும் பெண்கள் பெரும்பாலும் வயதுக்கு இடைப் பட்டவர்களாவர். பொது மகளிர் காலத்தில் விலைமாதர் ஆகமாறினர்.
அவைகளுள் தேவடியாள் வழக்கமும் ஒன்றாகும்.
இது அக்கால மக்களால் குற்றமாகக் கருதப்படவில்லை.
ஒரு காலத்தில் பெண்களை உயிருடன் இறந்த கணவரோடு வைத்துக் கொளுத்துதலை மக்கள் சிலர் உயர்ந்த அறமாகக் கருதினார்களல்லவா?
ஆபிரிக்காவின் சில பாகங்களில் வயது முதிர்ந்த பெற்றோரைப் பிள்ளைகள் கொன்று அவர்களின் இறைச்சியைக் கடைகளில் விற்றார்கள்.
இது அவர்கள் சமூகத்தில் குற்றமாகக் கருதப்பட வில்லை.
ஐரோப்பிய நாடுகளில் நோயினாற் பிழைக்கமாட்டாதவர்களை அவர் சுற்றத்தினர் ஆலயங்களுக்குக் கொண்டு சென்று தண்டாயுதத்தினால் அடித்துக் கொன்றார்கள்.
இவ் வகைத் தண்டாயுதங்கள் குடும்பத் தண்டா யுதங்கள் என்னும் பெயருடன் இன்றும் சுவிடன் தேசத்திலுள்ள கிறித்துவ ஆலயங்களில் உள்ளன.
தேவடியாள் வழக்கம் உலகம் முழுமையினும் ஒருகால் காணப்பட்டதாயினும் அது இன்றும் இந்திய நாட்டில் காணப்படு கின்றது.
அவ்வழக்கம் நாள் வீதம் மறைந்து வருகின்றது.
தேவடியாள் வழக்கம் உண்டான வரலாறு ஈண்டு கூறப்படுகின்றது.
முற்காலத்தில் ஆடவரும் மகளிரும் தனித் தனிக் கூட்டத்தினராக வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
ஆண்டில் ஒரு முறையோ இரு முறையோ இரு பாலரும் பொது இடங்களிற் சந்தித்துக்கொள்வதாகிய வழக்கம் இருந்து வந்தது.
பின்பு பொது இடமாகிய ஆலயத்தில் நிகழும் ஆண் பெண் சேர்க்கை பரிசுத்தமுடைய தாகக் கருதப்பட்டது.
தந்தை ஆட்சி உண்டாகி வியபிசாரம் குற்றமாகக் கொள்ளப்பட்ட காலத்திலும் ஆலயங்களிற் செய்யப்படும் வியபிசாரம் குற்றமாகக் கருதப்படவில்லை.
இது பபிலோனிய, அசீரிய பழஞ் சட்டங் களைக் கொண்டு நன்கு அறியப்படுகின்றது.
முற்காலத்தில் தாய்க்கடவுளரின் கோயில்களில் பெண்கள் பூசாரி களாகவிருந்தனர்.
கன்னிப்பெண்கள் பலர் தேவடியாட்களாக வந்தடைந் தனர்.
ஆலயங்களில் நிகழும் ஆண் பெண் சேர்க்கை புனிதமுடையதென்று கருதப்பட்டதாதலின் அப்பெண்கள் ஆலயங்களுக்கு வரும் ஆண் தேவ அடியாரைச் சேர்வாராயினர்.
கடவுளின் கடமையைக் குருமார் நிறைவேற்றி வந்தனர்.
இவைபோன்ற பழக்க வழக்கங்களின் வளர்ச்சியே தேவதாசி வழக்கமாக நிலவுகின்றது.
கன்னி அழித்தலில் அச்சம் முற்கால ஆடவர் பெண்களின் கன்னிமையை அழிப்பதில் பெரிதும் அச்சங்கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆகவே கன்னிப் பெண்கள் ஆலயங் களுக்குச் சென்று தாம் விரும்பிய ஆடவரைக் கூடித் தமது கன்னிமையை அழித்துக் கொண்டார்கள்.
தஞ்சாவூர் பெரிய ஆலயத்தில் தேவடியாட்கள் இருந்தார்கள் என்பதற்குக் கல்வெட்டு தொடர்பான சான்று உண்டு.
மகமத் கசனி சோமநாத ஆலயத்தைத் தகர்த்தபோது அங்கு முந்நூறு தேவடி யாட்கள் இருந்தனர்.
தாய்மார் குழந்தைகளுக்குப் பாலூட்டி வளர்க்குங் காலம் கருக்கொள்ளுங்காலத்தில் மாத்திரம் பெண் விலங்குகளும் ஆண் விலங்குகளும் சேர்கின்றன.
கருக்கொண்ட பின் பெண் விலங்குகள் ஆண் விலங்குகளைத் துரத்தி விடுகின்றன.
குட்டி யீன்று அவைகள் பெரிதானபின் மறுபடியும் கருக்கொள்ளும் காலத்திலேயே அவை மறுபடியும் ஆண் விலங்குகளைச் சேருகின்றன.
கருத்தரித்தபின் அவை ஆண் விலங்கு களைச் சேர்வதில்லை.
இதே விதி மக்களிடையும் இருந்தது.
இன்றும் பிற்போக்குடைய மக்களிடையே இவ்வொழுக்கு இருந்து வருகின்றது.
சில கூட்டத்தினரிடையே பெண்கள் ஆறு ஏழு ஆண்டுகள் வரையில் பிள்ளை களுக்குப் பால்கொடுத்து வளர்ப்பார்கள்.
அவ்வளவு காலமும் அவர்கள் ஆண் சேர்க்கையின்றியிருப்பர்.
இவ்வியற்கை விதியை மீறி நடப்பவர்கள் உறுதியாகத் தண்டனைக்குத் தப்பமாட்டார்கள்.
ஆண் பெண் சேர்க்கையினால் ஆண் களே பெரிதும் தம் வலிவை இழந்துவிடுகின்றனர்.
முனிவர் ஒருவர் நீண்ட காலம் தவம் செய்து கொண்டிருந்தார்.
ஒரு நாள் அவர் பெண் ஒருத்தியைக்கண்டு அவள்மீது ஆசைகொண்டு அவளைச் சேர்ந்தார்.
அதனால் அவர் தனது தவ வலிவை இழந்துவிட்டார் என்பன போன்ற பழங்கதைகள் புராணங்களிற் காணப்படுகின்றன.
இக்கதை களே பெண்களின் சேர்க்கையால் ஆடவர் தமது உடல் வலி மன வலிகளை இழந்துவிடுகிறார்கள் என்பதை உணர்த்துவதற்கு எழுந்தவைகளேயாகும்.
பெண்களின் சேர்க்கையில் அதிகம் அழுந்தும் ஆடவன் ஐம்பது ஆண்டு களுள்ளேயே இளைத்து ஓய்ந்துவிடுகின்றான்.
அமெரிக்காவில் மனைவியை இழந்தவர்களிலும் பார்க்கக் கணவனை இழந்த பெண்களின் எண் ,, அதிகம் என்று கணக்கு இடப்பட்டது.
இது ஆடவர் அளவுக்கு அதிகம் பெண்போகத்தில் அழுந்தியதன் பயன் எனப் படுகின்றது.
பெண்கள் உயர்நிலை அடைவதற்கு வழி பெண்கள் தற்போது தமது வாழக்கைக்கு ஆடவரையே எதிர்பார்க்க வேண்டிய நிலையில் இருக்கின்றனர்.
ஆண்களும் பெண்களும் வேலைசெய்து பொருளீட்டும் வேலைக்கார வகுப்பினர்களிடையே பெண்கள் ஆண்கள் ஒப்ப அதிகாரம் உடையவர்களாக இருக்கின்றனர்.
சில சமயங்களில் ஆடவன் உழைப்பற்றவனாகிவிட மனைவியே ஆசிரியை யாகவோ, எழுத்தாளியாகவோ, வேலை புரிந்து குடும்பத்தைக் காப்பாற்று கின்றாள்.
இவ்வகைக் குடும்பங்களில் கணவனை விட மனைவியே குடும்பத்தில் அதிகாரம் உடையவள்.
இவைபோன்ற நிகழ்ச்சிகளால் குடும் பத்தில் மனைவிக்கோ கணவனுக்கோ அதிகாரம் உண்டாவது பொருளா தார நிலையினால் என்று நன்கு விளங்குகின்றது.
சில இடங்களில் பெண்களின் பெற்றோர் பெண்ணின் கணவனை விலை கொடுத்து சீதனம் கொடுத்து வாங்குகின்றனர்.
பெண்ணின் பெற்றோர் எவ்வளவு அதிகம் விலை கொடுக் கிறார்களோ அவ்வளவுக்குக் கணவன் பெண்ணின் அடிமையாக வாழ்ந்து வருகின்றான்.
இவ்வகை நிகழ்ச்சிகளைப் பெரிதும் இலங்கையின் வடபகுதி யில் வாழும் தமிழ்க் குடும்பங்களிடையே நாம் இன்றும் காணலாகும்.
இன்று உண்மையில் நிகழ்வது என்ன?
இன்று ஆடவனே பெண்ணுக்கு அதிகாரி என்பது கொள்கை யளவில் இருந்து வருகின்றது.
ஆனால் நிகழ்ச்சி இதற்கு நேர்மாறாகவே இருந்துவருகின்றது.
அந்தரங்கத்தில் கணவன் மனைவிக்கு முன் நடுநடுங்கு கின்றான்.
இவ்வகைக் காட்சிகளே, நாடகங்களிலும், பேசும் படங்களிலும் காட்டப்படுகின்றன.
திருமணமான ஒவ்வொருவனுக்கும் கணவனைவிட மனைவியே மேலானவல்லமையுடையவள் என்று இதயத்தில் நன்கு தெரியும்.
ஆயினும் அவன் தனது கருத்தை எளிதில் வெளியிடுவதில்லை.
இது யாதோ சிறந்த ஒழுக்கம் எனக் கருதிக் கீழ் நாட்டவர்களிற் பலரும் அதனைப் பின்பற்றி வருகின்றனர்.
நம்மவர் மேல் நாட்டவரைப் பார்த்துக் காற் சட்டை, டை, காலர் முதலியவை களை அணிவது போன்றது இவ்வழக்கம்.
கண்ட பாவனையிற் கொண்டை முடிதல். பெண் எப்பொழுதும் பிற ஆடவரை நினைத்து ஆசைப்படுகிறாளா?
மக்களுக்கு மண், பெண், பொன் என முப்பெரும் ஆசைகள் உண்டு எனத் தத்துவ சாத்திரிகள் கூறியிருக்கின்றனர்.
விலங்குகளிலும், பறவைகளி லும், சிற்றுயிர்களிலும் ஆண்களே பெண்ணை நாடிச் செல்கின்றன மக்க ளிடையும் இவ்விதியே அமைந்தள்ளது.
ஆடவர் பெண்களை அடிமைப்படுத்திய காலத்தில் தாம் எழுதும் நூல்களில் தாம் விரும்பிய வாறெல்லாம் பெண் களைப்பற்றி எழுதிவிடலாமல்லவா?
அருக்குஅருக்குகின்ற எண்ணறக் கற்று எழுத்தற வாசித்தாலும் பெண்புத்தி என்பதெல்லாம் பெரும் பேதைமைத்தே என்பதுபோன்ற வாக்கியங்கள் இலக்கியங்களிலிருந்து எடுக்கப்படவேண்டும்.
முத்தத்தின் வரலாறு தாய் குழந்தையிடத்துள்ள அன்பு முதல் காதல்வரையில் பலவகை உணர்ச்சிகளை முத்தம் உணர்த்துகின்றது.
ஆகவே முத்தம் பலவகைப்படும்.
இம் முத்தத்தின் வரலாறு மிக இன்பம் அளிப்பதாகும்.
அதனை இங்கு ஆராய்வோம்.
உயர்ந்த நாகரிக மக்கள் முத்தங்களினால் தமது அன்பைத் தெரி விக்கிறார்கள்.
தாய் பிள்ளையை முத்தமிடுகின்றாள், காதலர் ஒருவரை ஒருவர் முத்தமிடுகின்றார்கள்.
சில நாடுகளில் நண்பர்களும் ஒருவரை ஒருவர் முத்தமிட்டுக்கொள்வர்!
இம் முத்தங்களில் தாயின் முத்தமும் காதலர்களின் முத்தமுமே சிறப்புடையன.
பழைய எகிப்தியர் முத்தத்தை அறியார்.
பழைய கிரீசிலும் அசிரியாவிலும் இது வேரூன்றியிருந்தது.
இந்தியாவிலே இது மிகப் பழமையே இருந்தது.
தொடுதலே உணர்ச்சிகளுள் முதன்மையுடையது.
முத்தமும் இது சம்பந்தமாகத் தோன்றின தெனக் கருதலாம்.
பறவைகள் தமது அலகுகளால் ஒன்றை ஒன்று முத்தமிடுகின்றன.
சில பூச்சிகளும் இவ்வாறு செய்கின்றன.
கரடிகளிடத்தும் நாய்களிடத்தும் கீழ் நிலையிலுள்ள மக்கள் முத்தமிட்டுக் கொள்வதுபோன்ற செயல்களைக் காணலாம்.
நாகரிக மக்களின் முத்தத்துக்கும், பூனைகள் ஒன்றை ஒன்று மோப்பது போன்ற காட்டுமிராண்டிகளின் முத்தத்துக்கும் அதிக வேறுபாடு உண்டு.
முத்தத்தின் வகைகள் கீழ்த்தரமான முத்தங்கள் மூக்கோடு மூக்கை உரைஞ்சுதல் எனக் கூறப்படும்.
மோத்தல் போன்ற முத்தம் மூக்கோடு சம்பந்தப்பட்டது.
மயோரியர், சாண்டவிச்திவினர், எஸ்கிமோவர், மலாயரின் பெரும் பகுதியினர்களின் முத்தம் இவ்வகையினதே.
மூக்கை உரைஞ்சுவதாகிய முத்தம் மலாய முத்தம் எனப்பெயர் பெறும்.
தென்கடல் தீவு மக்கள், ஒருவர் மூக்கின்மேல் ஒருவர் மூக்கை வைத்து அழுத்தி உரைஞ்சி முத்தமிடுவார்கள்.
ஆஸ்திரேலியர் முகத்தை முகத்தோடு உரைஞ்சிக்கொள் வர்.
தாழ்ந்த மக்களிடையே தாய்மார் குழந்தைகளை நக்குவார்கள்.
மிகப் பழங்கால முத்தம் மூக்கைக் கன்னத்தில் வைப்பதாகும்.
கயோந்தா மக்கள் வாயையும் மூக்கையும் கன்னத்தில் வைத்து உறிஞ்சு வார்கள்.
யப்பானிய மொழியில் முத்தம் என்பதைக் குறிக்கும் சொல் இல்லை.
அவர்களிடையே தாய் குழந்தையை முத்தமிடுவ தாகிய முத்தம் மாத்திரம் வழங்கும்.
ஐரோப்பியருடைய முத்தம் இதழ்களை மற்றவரின் முகம் தலை அல்லது உடலில், அல்லது இதழ்களில் வைப்பதாகும்.
அவர்கள் மூக்கைப் பயன்படுத்துவதில்லை.
இது ஒரு தனிப்பட்ட முறையாகக் காணப்படுவதால் இது காட்டு மிராண்டிகளின் பழக்கத்திலிருந்து வளர்ச்சியடைந்ததெனக் கருதுதல் தவறாகும்.
முத்தம் என்பது மோந்தும் சுவைத்தும் பார்த்தல் எனச் சிலர் கூறி யிருக்கின்றனர்.
சிலர் அது சுவைத்துப் பார்க்கும் முறையான வணக்கம் என்பர்.
சிலர் அது கடித்து உறிஞ்சிப் பார்த்தல் என்பர்.
காட்டுமிராண்டித் தாய்மார் பிள்ளைகளை விளையாட்டாகக் கடிப்பார்கள்.
பல சாதியின ரிடையே காதலர்களும் இவ்வாறு செய்து கொள்வர்.
முத்தம் என்பது ஒருவகைப் பேச்சு என்று கருதப்படுகின்றது.
காதலருடைய முத்தம் தாயின் முத்தத்திலிருந்து தோன்றியதெனச் சிலர் கூறுவர்.
தாய் குழந்தைக்குக் கொடுப்பதல்லாத முத்தத்தை யப்பானியர் அறியார்.
ஆபிரிக்க மக்களிடை யும் அனாகரிக மக்களிடையும் கணவன் மனைவியரும் காதலரும் முத்த மிடுவதில்லை.
வட அமெரிக்கப் பெண் இதழ்களைக் கன்னத்தில் மெதுவாக வைத்து முத்தமிடுகிறாள்.
அவள் யாதும் சத்தம் செய்வதில்லை.
ஐரோப்பிய ரின் முத்தம் உண்பதுபோன்றது எனச் சீனர் கூறுவர்.
நீகிரோவருடைய முத்தம் மோத்தல் போன்றது.
இலத்தின் மொழியில் முகத்தில் அல்லது கன்னத்தில் நண்பருக்கு இடும் முத்தம் அசூலம் எனப்படும்.
உதடுகளையும் உதடுகளை யும் சேர்த்து அன்பினால் இடும் முத்தம் பாசியம் எனப்படும்.
காதலர் இதழோடு இதழ் வைத்து முத்தமிடுவது சாவியம் எனப்படும்.
இம் முத்தங்கள் பிரான்சிலும் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் வழங்குகின்றன.
வாயில் முத்தமிடுவது காதலர்களுக்கு மாத்திரம் உரியது.
காதல் காரணமாயல்லாமல் வாயில் முத்தமிடுவது பாவம் என்று பிரான் சியரால் கருதப்படுகின்றது.
கிரேக்க இலத்தினிய பெற்றோர் பிள்ளைகளை முத்தமிட்டார்கள் காதலரும் மணமானவர்களும் ஒருவரை ஒருவர் முத்தமிட்டார்கள்.
இது போலவே ஆண்களாகிய நண்பர்களும், ஆண்பெண்ணாகிய நண்பர்களும் ஒருவரை ஒருவர் முத்தமிட்டனர்.
பலவகையான சமயக் கிரியைகளில் முத்தம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
எபிரேய மக்களிடையும் இவ் வழக்கம் இருந்து வந்தது.
ஆண்களும் பெண்களும் முத்தமிட்டுக் கொள்வது அனுமதிக்கப்படவில்லை.
பிரியாவிடை, மரியாதை, உபசரித்தல் என்பவை களுக்கு மாத்திரம் முத்தம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
செமித்திய மக்களிடையே முத்தம் சமய சம்பந்தமாக வழங்கிற்று.
கிறித்துவர்கள் ஆண்கள் பெண்கள் என்ற பேதமின்றி முத்தமிடுவது பழைய மக்களில் சமூக வழக்கத்தைப் பற்றி யது.
கிறித்துவ மதத்தில் முத்தம் அருளைக் கொடுப்பதாகக் கருதப்பட்டது.
முற்காலத்தில் ஆண் பெண் என்ற வேறுபாடின்றி எல்லாருக்கும் குருமார் பரிசுத்தமான முத்தம் கொடுத்து வந்தனர்.
இலக்கிய காலத்தில் நடைபெற்ற முத்தங்கொடுக்கும் வழக்கங்கள் மத்தியகாலம் வரையில் இருந்துவந்தன.
இங்கிலீஷ் பெண்கள் ஆண் நண்பரை முத்தமிடும் உரிமையைச் சிறப்பாகச் பெற்றிருந்தார்கள்.
இங்கி லாந்தில் பிற்காலத்தில் ஓரு மாற்றமுண்டாயிற்று.
அப்பொழுது முத்தம் பெற்றோருக்கும், காதலருக்கும் உரியதாயிருந்தது.
பிறப்பினால் அல்லது திருமணத்தினால் உறவினரல்லாத ஆண்களை முத்தமிடும் வழக்கம் நின்று போயிற்று.
இப்பொழுது காதலர், ஒரே குடும்பத்தினர், பெண் நண்பர்களுக் குள் மாத்திரம் முத்தமிடும் வழக்கம் இருந்து வருகின்றது.
ஐரோப்பாவில் ஆண் நண்பர் ஒருவரை ஒருவர் முத்தமிட்டுக்கொள்ளும் வழக்கம் இன்னும் இருந்து வருகின்றது.
இது முக்கியமாகப் பிரான்சில்தான் உண்டு.
இது அரசர்களுக்கிடையில் இருந்து வந்தது.
மரியாதையின் அடையாளமாகப் பெண்களின் கையை முத்தமிடும் வழக்கம் மத்திய காலத்தில் ஆரம்பித்தது.
இது சாதாரண வழக்கில் இல்லை பெரியவர்கள் சிலருக்கிடையில் இருந்து வருகின்றது.
சமூக சமய வழக்கங்கள் தழுவிக்கொள்ளுதல், வணங்குதல் போன்றவைகளுக்குப் பதில் முத்தம் பயன்படுகிறது.
இவ்வழக்கம் மறைந்து போன நாடுகளில், அதற் காகச் சொல் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
ஸ்பானியர் நண்பனது கையை முத்தமிடுகின்றேன் எனக் கூறுவார்கள்.
மீதியர் கைகளை மாத்திரம் முத்தமிட்டார்கள்.
ஒடிசியஸ் திரும்பிவந்தபோது அவனது நண்பர்கள் தலை கை தோள் என்பவைகளில் அவனை முத்தமிட்டார்கள்.
கிரீசில் தாழ்ந்தவர்களே உயர்ந்தவர்களின் கை, மார்பு அல்லது முழந்தாள்களை முத்தமிட்டார்கள்.
பாரசீகத்தில் சமமானவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் வாயில் முத்தமிட்டார்கள் சிறிது ஏற்றத் தாழ்வுடையவர்கள் கன்னத்தில் முத்தமிட் டார்கள்.
மிகத் தாழ்ந்தவன் முன்னால் விழுந்து வணக்கம் செலுத்தினான்.
ஏசுவா, யாக்கோப்பின் கழுத்தில் விழுந்து முத்தமிட்டான்.
எபிரேயருள் கன்னம், நெற்றி, தாடி, கை, பாதம் என்பன முத்தமிடப்பட்டன.
பலஸ்தீனிய ரிடையே நடைபெறும் முத்தம் பின் வருமாறு கூறப்படுகின்றது.
மிகவும் மரியாதையான வணக்கம் ஒத்த இருவர்களுக்கிடையில் நடக்கும்போது ஒருவர் மற்றவரின் தாடியைப் பிடித்து முத்தமிடுகிறார்.
பின் இடக் கையை வலத் தோளில் வைத்து இடக் கன்னத்தை முத்தமிடுவார்கள்.
ஒருவர் தமது வலக் கையை மற்றவரின் வலக் கையைப் பிடித்துப் பின்பு தமது நெற்றியில் அல்லது நெஞ்சில் வைப்பர்.
தாழ்ந்தவர்கள் மேலானவர்களின் கையை முத்தமிட்டார்கள்.
அசீரிய பட்டையங்களில் கீழ்ப்படிவைக் காட்டுவதற்கு அரசனுடைய பாதங்கள் முத்தமிடப்பட்டன என எழுதப்பட்டுள்ளது.
கிறித்து சமயத்தவர்கள் கிறித்துவின் பாதத்தை முத்தமிட்டுத் தமது வணக்கத்தைத் தெரிவிக்கும் வழக்கம் இன்றும் காணப்படுகின்றது.
கிரியைகளில் போப்பாண்டவரின் பாதங்கள் முத்தமிடப்பட்டன.
இல் அது பழைய வழக்கங்களில் ஒன்றாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
இது உரோமர் அரசரை வழிபடும் வழக்கத் தினின்றும் தோன்றியதெனக் கருப்படுகின்றது.
விழுந்து வணங்குவது பயம், மரியாதை என்பவைகளைக் காட்டுவது.
கிரேக்கர் தமது கீழ்ப் படிவைக் காட்டுவதற்கு முழந்தாள்களைப் பிடிப்பது வழக்கம்.
இவைகளின் பண்பாடே பாதங்களை முத்தமிடுவது.
கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற் பாட்டில் பாததூளியை நக்குவது என வரும் சொற்றொடரின் பொருளும் இதுவே.
பழைய இந்தியாவில் மரியாதையைக் காட்டும் சின்னம் இதுவே.
மத்திய காலங்களில் ஐரோப்பிய அரசர் ஒருவரை ஒருவர் கன்னங்களில் முத்த மிட்டார்கள்.
குடிகள் அரசனின் கையை முத்தமிட்டார்கள்.
இக் காலத்தில் ஆசீர்வாதத்தைக் குறிக்கும் முத்தம் நெற்றியில் கொடுக்கப்படு கின்றது.
துருக்கியர் தமது கைகளை முத்தமிட்டுப் பின் தமது கையை நெற்றியில் வைப்பர்.
புயல் காற்றுக்கு மரியாதையாக அராபியர் தமது கையை முத்தமிடுவர்.
இவ்வாறு சந்திரனுக்கு மரியாதை செய்வதைப்பற்றி கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற்பாடு கூறுகின்றது.
இவ்வாறே திபேத்தியர் சூரியனை வணங்கினர்.
முத்தம் என்பது கைகுலுக்குவது போன்ற ஒரு மரியாதைக் குறி.
பழைய வீரர்கள் இக் காலப் போர்வீரர் கைகுலுக்குவதுபோல முத்தமிட்டுக் கொண்டார்கள்.
சமாதானமான எதிரிகள் முத்தமிட்டுக் தமது சமாதானத்தை அறிவித்தார்கள்.
முத்தம் கலியாணத்தின் அடையாளமாயு மிருந்தது.
பழைய பிரான்சிலும் மத்திய கால பிரான்சிலும் தனது கணவனல் லாத பிற ஆடவனை முத்தமிட்டவள் வியபிசாரக் குற்றம் சாட்டப்பட்டாள்.
வேல்ஸ் நாட்டில் முக்கியமான சில காலங்களில் மாத்திரம் முத்தம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
ஒருவனின் மனைவி பிறனொருவனை முத்தமிட் டால் கணவன் அவளை நீக்கிவிடலாம்.
பழைய கிறித்துவர் முத்தத்தின் பயனைப் பெரிதும் அடைந்தனர்.
வேல்ஸ் மக்களின் கருத்துக்கு மாறாக இது சமய சம்பந்தமும் உடையதாயிருந்தது.
பழைய கிறித்துவ கோயில் களில் ஞான முழுக்கு ஆட்டப்பட்டவர், முழுக்காட்டியவரால் முத்தமிடப்பட்டார்.
இன்றும் புதிதாக பிசுப் பாண்டவரால் குரு ஆக்கப்படு பவர் முத்தத்தைப் பெறுகின்றனர்.
கிறித்துவருடைய கிரியைகளுள் சமாதான முத்தம் மிகவும் முக்கியமுடையது.
உரோமரும் கிரேக்கரும் வணக்கத்தில் முத்தத்தைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
ஹேர்குலிஸ் விக்கிரகத்தின் தலையும் இதழும் முத்தமிடுவதால் அவ்விக்கிரகம் தேய்ந்து போயிருந்தமையை சிசிரோ என்பவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
உரோமச் சக்கரவர்த்திகளை மரியாதை செய்வது அவர் உடையைத் தொட்டுக் கைகளை இதழ்களில் வைப்பது அல்லது உடையை முத்தமிடுவது.
இது அவர் பாதத்தை அல்லது முழந் தாளை முத்தமிடுவதாக மாறியுள்ளது.
பிரபு ஒருவனின் நிலத்தில் இருக்கும் குடியானவன் பிரபுவின் தொடையில் முத்தமிட்டான்.
உரோமரும் கிரேக்கரும் கடவுள் விக்கிரகங்களை முத்தமிட்டார்கள்.
பழைய அராபியரும் இவ்வாறே செய்தனர், வீட்டுக்கு வெளியே செல்லும்போதும், வீட்டினுள்ளே நுழையும்போதும் அவர்கள் இல் உறை தெய்வங்களை முத்தமிட்டார்கள்.
பீற்றர் ஞானியார் விக்கிரகத்தின் பெரு விரலை உரோமன் கத்தோலிக்கர் முத்தமிட்டார்கள்.
முசிலிம் மக்கள் மெக்காவிலுள்ள காபா என்னும் கல்லை முத்த மிடுவார்கள்.
அங்கு சுவரில் ஒரு கறுப்புக்கல் காணப்படுகிறது.
முசிலிம் மக்கள் அது சுவர்க்கத்தினின்றும் விழுந்த கல் என நம்பி வருகிறார்கள்.
அது முன் வெண்மையாயிருந்தது ஆனால் அதை பாவமுள்ளவர்கள் முத்த மிடுவதால் கறுப்பாகமாறியுள்ளது என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர்.
ஏபிரேயர் கன்றுக்குட்டிகளை முத்தமிட்டார்கள்.
பால் தெய்வம் முத்தமிடப்பட்டது.
எபிரேயர் கோயிலின் நிலத்தை முத்தமிட்டார்கள்.
புத்தகத்தை முத்தமிடுதல் பழைய காலஞ் சத்தியஞ் செய்யும் முறையாகும்.
ஐரோப்பியர் நியாயத் தலத்தில் கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டை முத்தமிட்டுச் சத்தியம் செய்தார்கள்.
எண்ணற்றக்கற்று எழுத்தற வாசித்தாலும் பெண் புத்தி என்பதெல்லாம் பெரும் பேதமைத்தே, என்னும் பழைய கருத்துக்கு இன்று இடமில்லை.
உலகம் முழுமையிலும் பெண்களின் நிலை ஒரே வகையாக இருக்கவில்லை பற்பலவாறு இருந்து வந்தது.
ஆகவே பெண்களைப் பற்றிய வரலாற்றில் சிற்சில மாறுபாடுகள் காணப் படுவதும் இயல்பேயாகும்.
பெண்கள் ஆடவரின் கீழ் அடிமைப்பட்டு நீண்ட காலம் இருந்தமைக்குக் காரணம் பொருளாதார நிலைமையே.
நாம் சில விலங்குகளை வீட்டில் வளர்த்து,அவற்றை உணவுக்காக நம்மையே எதிர் பார்த்திருக்கும்படி பழக்கி யுள்ளோம்.
அவ்வாறே பெண்களும் பழக்கப்பட்டார்கள்.
இன்று பொருள் வருவாயினால் தம்மைத்தாமே பாதுகாத்துக் கொள்ளக் கூடிய பெண்கள் விடுதலையடைந்துள்ளார்கள்.
ஏனையர் பழைய நிலையிலேயே இருந்து வருகின்றனர்.
பெண்கள் விடுதலை அடைவதற்கேற்ற வழி வகைகளைக் கோலுதற்குப் பெண் களைப் பற்றிய வரலாற்றை அறிந்து கொள்வது இன்றியமையாதது.
சென்னை .. ந.சி.
கந்தையா பெண்களும் சமூகமும் அன்றும் இன்றும் தோற்றுவாய் வரலாறுகளில் மிகமிக இன்பம் அளிப்பது பெண்ணைப் பற்றிய வரலாறே.
ஆதிகாலம் முதல் பெண்களின் நிலை சமூகங்களில் எவ்வாறு இருந்தது?
காலந்தோறும் அது எவ்வகை மாற்றங்களை அடைந்தது?
ஆண் சமூகத்தினர் பெண் சமூகத்தினரை நடத்திய முறைகள் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கனவா?
பெண்கள் ஆடவரை ஒத்த விடுதலையுடையவர்களா யிருத்தல் வேண்டும் என்னும் உணர்ச்சி உலகம் முழுமையும் பரவியுள்ளது.
அவ்வுணர்ச்சிக்கு எதிர்ப்புக்கள் நாளடைவில் ஓய்ந்து வருகின்றன.
மிக முற்காலத்தில் பெண்களின் நிலை மனித சமூகத்தின் சீர்திருத்தத்தைப் பற்றிய வரலாறு பழைய உறை பனிக்காலத்திலிருந்து தொடங்குகின்றது.
அக் காலத்தில் மக்கள் விலங்கு களோடு விலங்குகளாக வாழ்ந்தார்கள்.
அன்று முதல் பெண்ணுக்கும் ஆணுக்குமுள்ள சமூகத் தொடர்பு அறியக்கூடியதாக வுள்ளது.
பழைய கற்கால மக்களின் எலும்புகளும், அம்மக்கள் எலும்புகளிலும் கற்களிலும் வரைந்த ஓவியங்களும் காணப்படுகின்றன.
இவைகளைத் துணைக்கொண்டு அக்காலப் பெண்களைப்பற்றி முடிவாக எதையும் அறிய முடியாமல் இருக் கின்றது.
இதுவரையும் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட பழைய கற்கால மக்களின் எலும்புகளின் பெரும்பாலன ஆண்களுடையவே.
சில சமயங்களில் மாத்திரம் பெண்கள் ஆண்களோடு வைத்துப் புதைக்கப்பட்டிருக்கின் றார்கள்.
உறைபனிக்கால மக்கள் உயிரின் அழிவின்மையை நம்பினார்கள்.
இன்றைய பிற்போக்கான மக்கள் மரணமென்பது உயிரின் மீண்டு வராத பயணம் என நினைப்பது போலவே அவர்களும் எண்ணிணார்கள்.
திராய் மக்கள் கணவனின் மிக விருப்பமான மனைவியைக் கொன்று அவனோடு புதைத்தார்கள்.
ஆப்பிரிக்க பசுடோஸ் மக்கள் கணவனைப் புதைக்கு மிடத்திலே மனைவியைத் தலைமீது தடியால் அடித்துக் கொன்றார்கள்.
தென்கடலிலுள்ள பியூஜித் தீவில் மனைவி திருகிக் கொல்லப்பட்டுக் கணவனோடு புதைக்கப்பட்டாள்.
உறை பனிக்கால மனிதன் மாற்றிக்கொள்ளவோ, கொன்று விடவோ கூடிய பொருளாக பெண்ணைக் கருதினான்.
புதிய கற்கால ஓவியங்கள், ஆடவன் தனது இச்சைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு ஏற்ற பொருளாகப் பெண்ணைக் கருதினான் என்று தெரிவிக்கின்றன.
இது முற்கால மனிதன் செய்த சிற்பங்களில் பெண் உறுப்புக்களையே சிறப்பாகத் தோன்றும்படி அமைந்திருப்பதைக் கொண்டு அறியப்படுகின்றது.
ஆண் பெண் சேர்க்கையினால் கரு உண்டாகின்றதென மனிதன் அறிந்தது பிற்காலத்திலேயேயாகும்.
கரு உண்டாவதற்கும் குழந்தை பிறப்ப தற்கும் இடையேயுள்ள காலம் நீண்டதாயிருந்தமையின் அவன் இதைப் பற்றி அறியவில்லை.
குறுகிய காலத்தில் குட்டியீனும் விலங்குகளை அக் காலத்தில் வளர்க்காமையால் அவன் இத்தொடர்பை அறிய முடியாமல் இருந்தது.
இவ்வியற்கை விதியை அறியாத மக்கள் இன்றும் காணப்படு கின்றனர்.
ஆஸ்திரேலிய பழங்குடிகள் தம் முன்னோரின் ஆவிகள் விலங்கு வடிவில் பெண்ணின் வயிற்றில் நுழைவதால் கரு உண்டாகின்றதெனக் கருதினார்கள்.
குழந்தை, வயிற்றுனுள் அசையத்தொடங்கும் வரையில் அவள் தனது நிலையை அறிவதில்லை.
இவ்வகை நம்பிக்கை நாகரிக மக்களிடையும், கிறித்துவ மதக்கொள்கையிலும் காணப்படுகின்றது.
தாய்க்கும் குழந்தைக்குமுள்ள இவ்வகை உடல் சம்பந்தத்தை ஊன்றிக் கவனிப்பதால் கரு உண்டாவதன் வகை அறியப்பட்டது.
இதனால் தாயாட்சி முறையான நாகரிகம் பழைய காலத்தில் உண்டாவதாயிற்று.
அவள் புரிவதற்குக் கடமைகள் இருந்தன உரிமைகள் இருக்க வில்லை.
ஆடவன் தலைவனாயிருந்தான் பெண் வேலை செய்பவளாயும் பிள்ளைகளைப் பெறுகின்றவளாயுமிருந்தாள்.
ஆஸ்திரேலிய பழங்குடி களுள் ஒருவன், பெண்ணைத் தான் விரும்பிய எவனுக்கேனும் கொடுக் கலாம்.
அவ்வாறு கொடுத்தலை விரும்பாவிட்டால் அவள் அடிக்கப்படு வாள் அவ்வாறு அடிப்பதால் ஆபத்து விளைக்கும் காயங்கள் உண்டாவது முண்டு.
இளம் வயதுடைய பெண் தளர்ந்த கிழவனுக்குக் கொடுக்கப்படினும் அவள் மீளுதல் முடியாது.
அவள் அவனை விட்டு ஓடிச்சென்றால் அவள் மறுபடியும் ஓடமுடியாதபடி கால்கள் மர ஈட்டிகளால் குத்தப்பட்டன.
பெண் சேர்க்கை தொடர்பான கருமங்கள் மிருகத்தன்மையாக நடைபெற்றன.
சமூகம் அல்லது கூட்டத்திலுள்ள முதியவர்களே அது தொடர்பான முக்கிய பகுதியைக் கையாண்டனர்.
வயதானவர்கள் தமது முதிய மனைவியை வாலிபருக்குக் கொடுத்த போதும் அவ்வாலிபர்களுக்கு பெண் கிடைப்பது அருமையாகவிருந்தது.
உற்சாகம் குன்றிய பெண்கள் மிகவும் துன்பத்துக் குள்ளானார்கள்.
இளம் பெண்ணை, அவளுக்கு முன்னமே மனைவியராயி ருக்கும் பெண்கள் கொடுமைப்படுத்தினர்.
அலைந்து திரியும் காலங்களில் ஆடவன் கையில் ஒரு ஈட்டியை மாத்திரம் கொண்டு செல்கின்றான்.
குடும்பத்துக்குள்ள மற்றைய எல்லாப் பொருள் களும் மனைவியரின் தோள்கள் மீது கட்டிச் சுமத்தப்படுகின்றன.
நாலு அல்லது ஐந்து சுமைகளை ஒருத்தி கொண்டு செல்வது பொது நிகழ்ச்சி.
குழந்தை அவள் தோள்மீது ஏறியிருந்தது அவள் சடையைக் கெட்டியாகப் பிடித்துக் கொள்ளும்.
சில சமயங்களில் குழந்தையைத் தோல் பையிலிட்டுத் தோளில் தொங்கவிடுவாள்.
குழந்தைகளைக் கொல்லுதல் ஆஸ்திரேலியரின் அலைந்து திரியும் வாழ்க்கைக்குக் கூட்டமான குழந்தைகள் தடையாயுள்ளன.
ஆகவே குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டன.
வெள்ளையரின் சட்டம் நுழைய முடியாத இடங்களில் இன்றும் இவ் வழக்கம் நிலவுகின்றது.
பிறந்தவுடன் குழந்தையைக் கொன்றுவிட்டு இரண்டு நாய்க்குட்டிகளைப் பால் குடிக்கும்படி தாயின் மார்புகளில் விடுவது முண்டு.
இதனால் அவர்களுக்குக் குழந்தையிலும் பார்க்க நாய்கள் எவ்வளவு அருமையுடையன என்று தெரிகின்றது.
பெண் வேலை புரியும் விலங்கு திருந்தாத மக்கள் பெண்களை விலங்குகள் போல் நடத்தினார்கள்.
சமோயெத்திய பெண்கள் மிகவும் தாழ்வாக நடத்தப்பட்டார்கள்.
அவர் களிடையே பெண்களே எல்லா வீட்டு வேலைகளையும் செய்ய வேண்டும்.
குடிசைகளையும் அவர்களே கட்ட வேண்டும் அவைகளைப் பிடுங்க வேண்டியவர்களும் அவர்களே.
மாலை நேரத்தில் உல்லாச மாகப் பொழுதுபோக்கும் நேரத்திலல்லாமல் ஆடவர் பெண்களோடு தயவாகப் பேசமாட்டார்கள்.
பெண்கள் அசுத்தமானவர்கள் எனவும் கருதப் பட்டார்கள்.
குடிசை கட்டி முடிந்தபின், அதனைக் கட்டிய அவளும் அவள் தொட்ட பொருள்களும் புகை காட்டிச் சுத்தம் செய்யப்படுதல் வேண்டும்.
சறுக்கி வண்டியில் பூட்டியிருக்கும் துவ மானை அவிழ்க்க வேண்டுமாயின் அவள் வண்டியின் கீழே தவழ்ந்து சென்று அவிழ்க்க வேண்டும்.
குடிசையின் ஒரு புறத்தில் கம்பு ஒன்று நடப்பட்டிருக்கும்.
அதைத் தாண்டிப் பெண்கள் செல்லுதல் ஆகாது.
வட அமெரிக்கப் புல்வெளிகளில் வாழும் மக்களிடையே, பெண்கள், மரந்தறிப்பவர்கள் தண்ணீர் சுமப்பவர்கள் என்று சொல்லப்படுவர்.
அம் மக்களிடையே வேலை செய்யும் பெண்கள் அடிமைகள் எனவே கருதப் படுவர்.
அவர்கள் பத்து அல்லது பன்னிரண்டு வயது அடைந்ததும், அவர் களின் விருப்பத்தைக் கேளாமலே தந்தை அவர்களை விற்றுவிடுவான்.
பெண்கள் பலவகையான வீட்டுக் கடமைகளையும் சமையலையும் செய்ய வேண்டும்.
மான் தோல் எருமைத் தோல்களைக் கூடாரங்களுக்குப் பயன் படுத்துவதற்கும், வெள்ளையருக்கு விற்பதற்கும், உடுப்பதற்கும் பதனிட வேண்டும்.
அவர்களே கூடாரத்தையும், குதிரைகள் இழுத்துச் செல்லும் சறுக்கி வண்டியையும் கழற்றி வைக்க வேண்டும்.
இராக்காலத்தில் பயணம் நின்றவுடன் அவள் தான் களையாறுவதைக் குறித்து நினையாது சமைக்க வேண்டும்.
பெண்கள் ஆண்களுடன் இருந்து ஒருபோதும் உணவு உண்ணமாட்டார்கள்.
ஆடவரின் கூத்து, களியாட்டங்களில் பெண்கள் பங்கு பெறுவதில்லை.
ஆப்பிரிக்க மக்களிடையே பெண்கள் எல்லா வகையிலும் அடிமை களாகக் கருதப்படுகிறார்கள்.
தட்டுமுட்டு அல்லது சுமை தூக்கும் விலங்கே பெண் ஆவாள்.
அவள் இளைத்துவிட்டால் அவள் இடத்துக்கு இன்னொருத்தி கொண்டுவரப்படுகிறாள்.
அவளை வாங்குமிடத்து ஒரு ஆட்டை விலை பேசி வாங்குவது போலவே அவள் வாங்கப்படுகிறாள்.
குரங்குகளிடையே ஆண் பெண்களின் வாழ்க்கை மிக முற்காலத்தில் பெண்களின் நிலை மிகத் தாழ்வாகவே இருந்தது.
பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக மக்கள் விலங்குக் கூட்டங்கள் போலவே வாழ்ந்தார்கள்.
உறைபனிக் காலத்தின் பின் மனிதன் விலங்கு நிலையி லிருந்து மேலான படிக்கு உயர்ந்தான்.
விலங்குகளுள் உணவுக்காகப் போராடவல்ல உயிரே நிலைபெற்றது.
அவ்வகையினதே நன்றாக உண்டு நீண்டகாலம் வாழும்.
ஒரு கூட்டத்துக்குத் தலைமையாக இருப்பது வயதான மூத்த ஆண்.
இந் நிலைமையில் அதிகாரத்தால் உயர்ந்த மூத்த ஆணுக்கே எல்லாப் பெண்களிடத்தும் உரிமையுண்டு.
விலங்கு நூலார் காடுகளில் வாழும் கொரிலா என்னும் மேலினக் குரங்குகளின் சமூக வாழ்க்கையைப் பற்றிக் கவனித்துள்ளார்கள்.
கூட்டத்தின் தலைவனாகிய குரங்கு மெல்லெனச் செல்கின்றது இடையிடையே நிமிர்ந்து சுற்றுப் புறங்களைப் பார்க்கின்றது.
ஆபத்து ஒன்றும் காணப்படாவிடில் அது மரத்தடியில் குந்தியிருக்கும்.
பெண் குரங்குகள் உணவு தேடி வந்து அதன் பாதங்களில் வைக்கும்.
இடையிடையே இரண்டு பெண் குரங்குகள் வந்து அதன் பக்கங்களில் இருக்கும்.
அப்பொழுது அக் குரங்குத் தலைவன் அவைகளின் தோள்கள் மீது கையைப் போட்டு அவைகளோடு கேளிக்கை செய்யும்.
அது செய்யும் ஓசையைக் கவனித்துப் பார்த்தால் அது சிரிக்கின்ற தெனக் கூறலாம்.
ஆபத்தை அறிந்தால் அது உள்ளங்கையை விரித்துக் கன்னங்களில் அடித்துக் கொண்டு உரக்கச் சத்தமிடும்.
உடனே குரங்குக் கூட்டம் ஓடி மறைந்துவிடும்.
தலைவன் குரங்கு எதிரியைக் கண்டவுடன் கையைப் பொத்தி மார்பில் அறைந்து எதிரிமீது மூர்க்கமாகப் பாய்கின்றது.
ஜெர்மன் வேட்டைக்காரன் ஒருவன் குரங்குக் கூட்டம் ஒன்றைப் பார்த்தான்.
குட்டிகளும் பெண் குரங்குகளும் ஆண் குரங்குகளுக்கு உணவு தேடிக்கொண்டிருந்தன.
அவைகளுள் ஒன்று சுறுசுறுப்பில்லா திருந்தபோதும், அதிக உணவை உண்டபோதும் ஆண் அதன் காதுகளில் அறைந்து உறுமிச் சத்தமிட்டது.
ஆண் கொரிலா தனது கூட்டத்தைத் தாக்கவரும் எதிரியைத் தாக்குவதற்கு ஆயத்தமாக மர அடியில் கிடக்கும்.
முதுமை ஏறஏறத் தலைவனின் பலம் குறைகின்றது.
இன்னொரு ஆண் அதன் இடத்தை ஏற்க விரும்புகின்றது.
பின்பு இரு குரங்குகளுக்கு மிடையில் கடும்போர் மூள்கின்றது.
வெற்றியடைந்ததே குட்டிகளுக்கும் பெண் குரங்களுக்கும் தலைவன் ஆகின்றது.
தோல்வியடைந்தது காடு களில் தனிமையாக வாழ்கின்றது.
ஆண் பெண்களின் கடமைகளில் வேறுபாடு கொரிலாக்களிடையே காணப்பட்ட இவ்வகை வாழ்க்கையை நாம் இன்றும் மிகமிகத் தாழ்நிலையிலுள்ள மக்களிடையும் காணலாம்.
மக்களின் உடலமைப்பும் பற்களும் தாவரம், ஊன் என்னும் இருவகை உணவுகளை யும் கொள்வதற்கேற்றவை.
ஆகவே மிக முற்காலத்தில் உணவு தேடும் வேலைகளில் ஆண் பெண் என்னும் இருபாலினருக்குமிடையில் பிரிவு உண்டாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஆடவனுக்குத் தாவர உணவு வேண்டியிருந்தது.
இதனை அவன் பெண்ணிடமிருந்து பெற்றான்.
இதனால் ஆடவருக்கும் மகளிருக்குமிடை யில் ஒருவகைத் தொடர்பு உண்டாயிற்று.
இத் தொடர்பு பெண்ணுக்கு வாய்ப் புடையதாயிருந்தது.
மனிதன் நெருப்பை உண்டாக்க அறிந்து அதனை அணைந்து போகாதபடி காப்பாற்ற வேண்டிய போது இவ்வாய்ப்பு மேலும் பலமடைந்தது.
முற்காலத்தில் நெருப்பை அணையாதபடி பாதுகாத்தல் பெண்ணின் கடமையாக விருந்தது.
வேட்டை ஆடிச் செல்லும் ஆடவன் நெருப்பையும் உடன் கொண்டு செல்லுதல் ஆபத்தாயும், முடியாததாயும் இருந்தது.
பெண்கள் நெருப்பை ஓரிடத்தில் வைத்துக்காக்க வேண்டியிருந்தமையின் உறை விடங்களை அடிக்கடி மாற்றுதல் முடியாதிருந்தது.
முற்காலத்தில் ஆடவன் பெண்ணிடத்தில் கொண்ட கவர்ச்சியினால் உறைவிடத்துக்குச் சென்றான் பின்பு இடையிடையே வந்து போனான்.
முற்காலத்தில் குறிக்கப்பட்ட சில காலத்திலேயே ஆடவன் பெண்ணின் தோழமையுடையவனாயிருந்தான்.
இப்பொழுது அவன் நெருப்பின் பொருட்டு அவளிடம் எப்பொழுதும் சென்றான்.
அவன் நெருப்பின் பொருட்டு அவளிடம் தங்கியிருந்தான்.
அவன் தான் வேட்டையாடிப் பெற்ற ஊன் உணவைச் சமைத்து உண்ணும் பொருட்டு உறைவிடத்துக்கு வந்தான்.
தான் செய்யும் வேலைக்காக உணவில் ஒரு பங்கைக் கேட்கக் கூடிய உயர்நிலையைப் பெண் அடைந்தாள்.
இது பெண்ணின் நிலை மையைச் சிறிது உயர்த்திற்று.
பழைய உரோமில் பரிசுத்த நெருப்பை அணை யாமல் காப்பதற்குக் கன்னிப் பெண்கள் நியமிக்கப்பட்டார்கள்.
நெருப்பை உண்டாக்க அறிந்தபின் நேர்ந்த மாற்றம் மனிதன் வேண்டியபோது நெருப்பை உண்டாக்க அறிந்தான்.
அப் பொழுது அவன் மறுபடியும் அலைந்து திரிபவன் ஆயினான்.
இப்பொழுது பெண் சமைக்கும் பானை சட்டிகளைச் செய்ய அறிந்தாள்.
அதனால் உணவு முறையில் சில திருத்தம் உண்டாயிற்று.
பெண்கள் செய்யக் கண்டுபிடித்த பானை சட்டியே ஜேம்ஸ் வாட் நீராவி இயந்திரம் செய்வதற்கும் ஏதுவா யிருந்தது.
பானை சட்டி செய்ய அறிந்திருந்தமையால் தான் முற்காலப் பெண்கள் ஆடவரைப் பணியச் செய்தார்கள்.
பெண்கள் தமது ஊக்கத்தைப் பல வழிகளில் செலுத்தினார்கள்.
பெண்களே முதலில் வாணிகத்தையும், கைத்தொழில்களையும் புரிந்து தமது அதிகாரத்தைப் பரப்பினார்கள்.
பெண்களின் தொழிலை ஆண்கள் கைப்பற்றுதல் பழங்களைப் பொறுக்குவதும், கிழங்குகளை அகழ்வதும், தானிய வகைகளை ஒழுங்காக விளைவிப்பதற்கு வழி காட்டின.
இதிலிருந்து ஒழுங் கான தாவர உணவு பெறுவதற்கு ஏதுவாகிய முற்கால வேளாண்மை தொடங் கிற்று.
இன்றும் கீழ்நிலையிலுள்ள சமூகங்களில் பெண்கள் பாறையினாலும், வளைவு தடியினாலும் நிலத்தைக் கிளறிப் பயிடுகின்றார்கள்.
ஆதிகாலம் முதல் பெண்களே நெசவு செய்தல், பாய், கூடை முடைதல் முதலிய வேலை களையும் செய்து வந்தார்கள்.
கம்பளி கொடுக்கும் விலங்குகள் வளர்க்கப் படாத காலத்தில் தாவர வகைகளிலிருந்து நார் எடுத்து ஆடைகள் நெய்யப்பட்டன.
சுவிற்சர்லாந்து வாவிகளில் உறைந்த மக்கள் கி.மு., சணலினாலும் கம்பளியினாலும் செய்து உடுத்த துணிகளின் துண்டுகள் கிடைத்துள்ளன.
பழைய மக்களுள் ஆண்களும் பெண்களும் ஓர் ஓர் இடங்களில் ஆடை நெய்தார்கள் என அறிகின்றோம்.
ஜெர்மனியில், பானை சட்டி வனைவோரும் ஆடை நெய்வோரும் மத்திய காலம் வரை யில் தாழ்ந்தவர்களாகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
இதற்குக் காரணம் அத் தொழில்கள் பெண்களுக்கு உரியனவாயிருந்தனவேயாகும்.
தையல் வேலை செய்வோர் பெண் தன்மையுள்ளவர்களாகவும், பரிகசிக்கத்தக்கவர் களாகவும் நீண்ட காலம் கருதப்படலாயினர்.
முற்காலத்தில் கூட்டு மணங்கள் சமூகங்களுக்குள் இருந்தன.
இதனால் தந்தைக்கும் பிள்ளைக்கும் உறவு உண்டாகவில்லை.
தாய்க்கும் பிள்ளைகளுக்கும் மாத்திரம் உண்மையான இரத்த உறவு உண்டாகி யிருந்தது.
தாய் குழந்தைக்கு நீண்டகாலம் பால் ஊட்டி வளர்த்தாள்.
அதனால் அவளுக்கும் பிள்ளைக்கும் நீண்ட தொடர்பு உண்டாயிருந்தது.
சாதாரண காலம் இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகள், ஆஸ்திரேலிய தாய் ஆறு ஆண்டுகள் குழந்தைக்குப் பாலூட்டி வளர்க்கிறாள்.
வட அமெரிக்க பெண்கள் பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் வரையும் குழந்தைக்குப் பால் கொடுக்கிறார்கள்.
இவ்வாறு தாய்க்கும் குழந்தைக்கும் உண்டான தொடர்பினால் தாயன்பு அதிகம் வளர்ந்தது.
இவ்வாறு அமைந்த சமூகத்தில் தந்தை அன்னிய னாகக் கருதப்பட்டான் இரத்த உறவு உடையவனாகக் கருதப்படவில்லை.
பெண்ணுக்கு அதிகாரம் உண்டாயிற்று.
வளர்ந்த புதல்வர் குடும்பத்தைப் பாதுகாப்போராகவிருந்தனர் புதல்வியர் பெண்களுக்குரிய கடமைகளில் உதவி புரிவோராயிருந்தனர்.
இந் நிலைமையினால் தோன்றிய தாயாட்சியே ஆஸ்திரேலியா, ஆப்பிரிக்கா, அமெரிக்கா, ஆசியா முதலிய நாடுகளின் பழங்குடி களிடையே நிலைத்துள்ளன.
பழைய நாகரிக மக்களிடையே தாயாட்சி முறை இருந்தது.
பாபிலோனிய ஆவணங்களில் தாயும் தந்தையும், மனைவியும் கணவனும் என்பன போலப் பெண்ணின் பெயரே முதலிற் கூறப்படுகின்றது.
மனிதன் நாகரிகமடைந்திருந்த காலத்திலும் தாயாட்சி முறை அசைக்க முடியாத படி வலிமையடைந்திருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
பாபிலோனியப் பெண்கள் ஆண்களை ஒத்த உரிமை பெற்றிருந்தார்கள் என்பதைப் பட்டையங்கள் வழியாக அறிகின்றோம்.
ஹமுராபி காலத்தில் கி.மு., பெண்கள் கோவில்களில் குருமாராகவிருந்தார்கள்.
ஆவணங்களில் பெண்கள் சாட்சிகளாகவும் கையெழுத்திட்டார்கள்.
எகிப்திய ஆவணங்களில் இன்ன தாயின் மகன் என்றே பெரும் பாலும் காணப்படுகின்றது.
தந்தையின் பெயர் அருமையாக ஓரோரிடத்திற் காணப்படுகின்றது.
கிரேக்கர் எகிப்தை வெற்றி கொண்ட காலத்தில் எகிப்தியர் தாய் வழியாலேயே அறியப்பட்டார்கள்.
பின்பு சிறிது சிறியதாகத் தாயின் பெயருக்குப் பதில் தந்தையின் பெயர் இடம் பெற்றது.
எகிப்தில் பெண்கள் கடைத்தெரு வுக்குப் போய் கொள்வனவு விற்பனவுகளைச் செய்கிறார்கள்.
ஆண்கள் வீட்டிலிருந்து துணி நெய்கிறார்கள்.
ஏரதோதசுக்கு கி.மு.
திருமண உடன்படிக்கையில் கணவன் மனைவிக்குக் கீழ்ப்படிவதாக வாக்களித்தான் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
எகிப்திய பெண்களின் சொத்து அவர்கள் அதிகாரத்துக்குட் பட்டு இருந்தது.
அவர்கள் அதனைத் தமது எண்ணப்படி எவ்வாறு வேண்டினும் செய்து கொள்ளலாம்.
எகிப்திலே அரசர் முதல் எல்லா மக்களிடையும் சகோதரன் சகோதரியை மணக்கும் வழக்கம் தோன்றி வளர்ந்திருந்தது.
இரண்டாம் தாலமி கி.மு. என்னும் எகிப்திய அரசன் பிலாடல்போஸ் எனத் தனக்கு மறு பெயர் வைத்துக் கொண்டான்.
பிலாடல்போஸ் என்பதற்கு சகோதரியைக் காதலிக்கின்றவன் என்பது பொருள்.
பழைய வழக்கத்தைப் பின்பற்றி அவன் ஆர்சினோ என்னும் தனது சகோதரியை மணந்தான்.
எகிப்து பல சிற்றரசர் நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு சிறிய நாட்டையும் ஒவ்வொரு அரசன் ஆண்டான்.
அவ்வரசனுக்கு ஆட்சி யுரிமை தந்தை வழியாலன்றித் தாய் வழியாகவே வந்தது.
அது இன்று திருவிதாங்கூரில் நடைமுறையிலுள்ள மருமக்கள் தாயத்தை ஒத்தது.
சரித்திரகாலம் வரையில் தாயாட்சி எம்மட்டும் சமூகங்களில் வலிமை பெற்றிருந்ததென்பதை விளக்குவதற்குத் தாயாட்சியைக் குறித்துக் கூறியுள்ளோம்.
வரவர அதிகாரத்தால் வளர்ந்து வந்த ஆடவர் பெண்களை நியாயமாக நடத்தத் தவறினார்கள் எனக் கூறமுடியாது.
ஆடவன் பல பெண்களை மணத்தல் எகிப்திலே செல்வந்தனாயுள்ளவன் தான் விரும்பிய அத்தனை பெண்களையும் வைப்பாட்டிகளாக வைத்திருந்தான்.
ஆனால் அவனுடைய முறையான மனைவியே வீட்டின் தலைவி எனப்பட்டாள்.
அரண்மனை களில் பெண்களின் வீடு எனப்பட்ட தனிமையான ஒரு இடம் இருந்தது.
எல்லா நாடுகளிலும் கீழ் நிலையிலுள்ள மக்களிடையே பெண்கள் வியபிசாரத்திற்குத் தண்டிக்கப்படுகிறார்கள் ஆண் சிறிதேனும் தண்டனை அடைவதில்லை.
சில சமயங்களில் வியபிசாரக் குற்றஞ் சாட்டப்பட்டவன் நட்ட ஈடு கொடுக்க வேண்டியிருந்தது சில சமயம் கொலைத் தண்டனையும் பெற்றான்.
எகிப்தில் வியபிசாரக் குற்றத்துக்குட் பட்ட பெண்களின் மூக்கு அறுக்கப்பட்டது.
அபாசி என்னும் அமெரிக்கரிடையே இவ்வழக்கு இன்றும் நடைபெறுகின்றது.
மூக்கு அறுக்கப்படாவிட்டால் அவள் உயிரோடு புதைக்கப்பட்டாள்.
குற்றத்துக் குள்ளானவன் அடிக்கப்பட்டான்.
அவர்கள் பலவகை மேனிமினுக்குப் பொருள்கள், மணப் பொருள்கள், சாயங்கள், உடை அலங்காரங்கள் போன்றவைகளைப் பயன் படுத்தினர்.
தாயாட்சி வலியடைந்திருந்தபோதும் ஆடவன் எவ்வாறு சமூகத்தில் தன்னை உயர்வாக வைக்க முடிந்தது என்பதை இவை விளக்குகின்றன.
பதாஹோதெப் கி.மு., என்னும் அரசன் பெண்களை ஆடவருக்குப் பின்வருமாறு புத்திமதி கூறியுள்ளான்.
இன்னும் அவளுக்கு மகிழ்ச்சி கொடுக்கக் கூடியவைகளை நீ இருக்குமட்டும் செய்.
அவள் தன்னையுடையவனின் தகுதிக்கேற்றவளாய் வாழ வேண்டும்.
நீ அவளிடம் கொடுமையாக நடவாதே.
முரட்டுத்தனமான அதிகாரத்திலும் பார்க்க அன்பு நன்மைகளைச் செய்கின்றது.
முகக்கண்ணாடியில் தன்னைப் பார்க்கும்போது அவள் மகிழ்ச்சியடைவாள்.
யூதரிடையே தாயாட்சி முறை கிறித்துவ வேத காலத்தில் யூதரிடையே தாயாட்சி முறை இருந்ததெனக் காண்கின்றோம்.
கிறித்துவ வேதத்தில் அரசரைப் பற்றிய புத்தகத்தில் அரசனின் பெயரோடு தாயின் பெயர் இணைக்கப்பட்டிருக் கின்றது.
அரச சபையில் அரசனின் தாய்க்கு முதன்மை அளிக்கப்பட்டது.
இதி னுடைய பொருள், ஒருத்தன் ஒரு பெண்ணை மணந்து தாயாட்சி வழக்கப் படி அவள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவனாவான் என்பதே.
புல்வெளிகளில் வாழ்ந்த எபிரேய மக்களிடையே தாயாட்சி முன்னமே மறைந்து போயிற்று.
தந்தையின் அதிகாரம் வேட்டையாடும், ஆடவரே தொடக்கத்தில் விலங்குகளைப் பிடித்துப் பழக்கி வளர்த்தார்கள்.
புல்வெளிகளில் மேய்ந்து மனிதரின் கவனிப்புக்குட்படாது பெருகும் ஆடுமாடுகளின் கூட்டங்களுக்கும் ஆடவரே தலைவராகவிருந்தனர்.
மந்தைகள் பால், இறைச்சி முதலிய உணவுகளையும், தோல், கம்பளி முதலிய உடைகளையும் கொடுத்தன.
இதனால் அவை மிகவும் மதிப்புக்குரிய சொத்தாகப்பெருகின.
ஆட்டு மந்தை, மாட்டு மந்தைகளை அதிகமாக வைத்திருப்பதால் அவைகளின் சொந்தக்காரன் புதிய மேய்ச்சல் நிலத்தைத் தேட வேண்டியிருந்தது.
ஆகவே அவன் தனது உறைவிடத்தை அடிக்கடி மாற்ற வேண்டியிருந்தது.
பெரிய ஆடு மாடுகளின் கூட்டங்களைப் பாதுகாப்பதற்கு அவனுக்கு வேட்டை யாடுதல், போர் செய்தல்களிற் பயிற்சியுள்ள உதவியாளர் தேவைப்பட்டனர்.
ஆகவே அவன் அடிமைகளைப் பெறும் அவசியம் உண்டாயிற்று.
அடிமை களைப் பெற்றதும் அவன் தனது புதல்வர்களுக்கு மந்தை மேய்க்கும் பயிற்சியளித்து மந்தையை அவர்கள் கவனிக்கும்படி செய்தான்.
ஆப்பிரிக்காவிலே ஆடுமாடுகளை வளர்க்கும் கூட்டத்தினரிடையே அவை விடப்பட்டிருக்கும் பட்டிக்குள் பெண்கள் செல்ல அனுமதிக்கப் படமாட்டார்கள்.
அவைகளை மேய்ப்பது, பால்கறப்பது எல்லாம் ஆடவரால் செய்யப்படுகின்றன.
பெண்களுக்கும் ஆண்களுக்குமுள்ள சமூகத் தொடர்பை பொருளா தாரத் தொடர்பான மாற்றங்களும் வேறுபடுத்தியுள்ளன.
தாய் வழியிலிருந்து உரிமை உண்டாவதற்குப் பதில் தந்தை ஆட்சி உண்டாயிற்று.
மந்தைக் குரியவனே தன்னை உணவுக்கு எதிர்பார்க்கும் குடும்பத்தின் மற்றையவர் களுக்கெல்லாம் தலைவனானான்.
அவனுக்குத் துணை புரிவதற்குப் பல ஆட்களின் உதவி வேண்டியிருந்தது.
ஆகவே அவனுக்குப் பல குழந்தை களைப் பெறுவதற்குப் பல பெண்கள் தேவைப்பட்டார்கள்.
பாபிலோனிலும் எகிப்திலும் பெண்கள் சம்பந்தமான மாற்றம் உண்டாகத் தொடங்கியிருந்தன.
பிற்காலத்தில் ஓரிடத்தில் தங்கியிருந்த எபிரேயரிடையே மேலும் தாயாட்சி விழுகையடைவதாயிற்று.
பெண்கள் பெற்றோர் களுடைய சொத்தாயிருந்தது பின்பு கணவனின் சொத்து ஆனார்கள்.
பெண் விலை மதிப்புள்ள வேலையாளாயிருந்தாள்.
அவள் மிகக் கடுமையான வீட்டு வேலைகளைச் செய்தாள்.
அவள் அடிமைபோல் வேலை செய்தது மாத்திரமல்லாமல் அவளிடம் தான் உரிமை பாராட்டக்கூடிய சொத்து எதுவும் இருக்கவில்லை.
பாபிலோனியரால் சிறை பிடிக்கப்படும் காலம் வரையில் ஆண்கள் பல பெண்களை மணந்தார்கள்.
ஆடவன் பெண்ணை விலை கொடுத்து வாங்கினான், சொத்து ஆண் வழியைச் சேர்ந்தது.
இலக்கிய கால மக்களை நாம் நோக்கும்போது எரதோதசு கூறி யிருக்கும் ஒரு நிகழ்ச்சி இதற்கு மாறாகக் காணப்படுகின்றது.
ஒருவனை நோக்கி அவன் குடும்ப வழியை வினாவினால் அவன் தனது தாய் அல்லது தாயின்தாய் பெயரைக் கூறுவான்.
பெண், அடிமை ஒருவனைச் சேர்ந்து பிள்ளையைப் பெற்றால் பிள்ளை முறைமையானதாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆண், அடிமைப் பெண்ணைச் சேர்வதால் பிறந்த பிள்ளைகள் அடிமைகளாகவும் முறைகேடாகப் பிறந்தனவாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
சொத்து தாயிட மிருந்து மகளை அடைந்தது மகனை அடையவில்லை.
கிரேக்க நாகரிகத்தின் முன்முறையில் நாம் தாயாட்சியைக் காண் கின்றோம்.
இவ்வடையாளங்கள் பழங்கதைகளிலேயே காணப்படுகின்றன.
பழைய கிரேக்கரிடத்தில் காதல் என்பது இன்றைய கீழ் நிலையிலுள்ள மக்களிடையே காணப்படும் காதலைப் பற்றிய கருத்தைவிட வேறாக இருக்கவில்லை.
அவள் கணவனின் வீட்டுக்குச் சென்று அங்குப் பெண்கள் இருக்கும் அறையில் வாழ்ந்தாள்.
அவள் கல்வி யறிவில்லாதிருந்தாள் அவளுக்குப் பெண்களுக்குரிய தையல் வேலை மாத்திரம் தெரியும்.
அவள் வெளியே செல்லவும் ஆடவரோடு பழகவும் மன வளர்ச்சிக்குரியவைகளை அறியவும் முடியாமல் இருந்தாள்.
பிற்காலத்தில் ஆட்சி முறைகளில் மாற்றம் உண்டான போது கிரேக்கப் பெண்களின் நிலை இன்னும் மோசமடைந்தது.
மனைவியிருக் கும் அறையைக் காவல் காப்பதற்கு அடிமைப் பெண் ஒருத்தி நியமிக்கப் பட்டாள்.
மனைவியிருக்கும் அறையை அடைத்துத் தாள் இட்டு அவளைக் காவல் காப்பதே நல்ல முறை என்று கணவன் கருதினான்.
பழைய தத்துவ சாத்திரிகள், பெண்கள் ஆண்களுக்குச் சமமானவர்களல்லர் எனக் கருதி னார்கள்.
ஆகவே சட்டத்தில் பெண்களுக்கு வாய்ப்பானவை எவையும் இருக்கவில்லை.
கிரீசிலே ஸ்பாட்டிய, டோரியப் பெண்கள் விடுதலை யடைந்திருந்தார்கள் எனச் சிலர் கூறுவதுண்டு.
இக் கருத்துத் தவறுடையது.
ஸ்பாட்டிய, டோரியப் பெண்கள் வெளியே சென்று விளையாட்டுகளிலும் மல்யுத்தங்களிலும் கலந்து கொள்ளும்படியும் விடப்பட்டார்கள்.
இது அவர்கள் உடல் நலம் பெற்று நல்ல குழந்தைகளைப் பெறும் பொருட்டும், ஆடவரின் நன்மையைக் கருதியும் அனுமதிக்கப்பட்ட வழக்கமேயாகும்.
அக் காலத்தில் கிரீசில் இன்னொரு வகையாகப் பெண்கள் முன்னுக்கு வந்தார்கள்.
இவர்கள் பரத்தையராவர் .
இவர்கள் ஆடவரின் கவர்ச்சிக்குடையவர்களாயிருந்தனர்.
வீட்டு மனைவியர்களிலும் பார்க்க இவர்களுக்கு உலக நடையும், கல்வியும், ஆடவரை வசியப் படுத்தும் தன்மையும், நல்ல பழக்கங்களும் தெரியும்.
கிரேக்கக் கணவர்கள் இவர்களையே சுற்றித் திரிந்தனர்.
சாகிராட்ஸ், அரிஸ்டோட்டில் முதலிய தத்துவ ஞானிகளும் இவர்களின் கவர்ச்சிக்குட்பட்டிருந்தனர்.
வீட்டுக்காரி எனப்பட்ட பெண் இவ்வாறு பரத்தையைச் சுற்றித்திரியும் கணவனைக் கலியாண நீக்கம் செய்து கொள்ளலாம்.
அப் பரத்தையை வீட்டுக்குக் கொண்டு வராத அளவில் அவள் அவ்வாறு செய்தல் முடியாது.
பெரிக்கிளிஸ் இவ்வாறு செய்தமையால் கலியாண நீக்கம் செய்யப்பட்டார்.
அவர் ஐம்பது வயதுடையவராயும், வளர்ந்த மக்களை உடையவராயும் இருந்தபோதும் அஸ்பேசியா என்னும் பரத்தையை மணந்தார்.
ஆடவனின் இயல்பான தன்மை ஒரு பெண்ணை மணப்பதன்று.
திருமணங்கள் ஒழுக்க சம்பந்தத்திலும் பார்க்கப் பொருளாதார சம்பந்தமுடையன.
கீழ் நிலையிலுள்ள மக்களிடையே இன்றும் இம்முறை காணப்படுகின்றது.
கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் கூறப்படும் சாலமன் அரசனிடத் தில் மனைவியரும் வைப்பாட்டிகளுமாக ஆயிரம் பெண்கள் வரையிலிருந் தார்கள்.
பலமில்லாதவரும், வறியவரும் ஒரு மனைவியை வைத்திருந்தனர், அல்லது மனைவி இல்லாது இருந்தனர்.
இவ்வடிப்படையிலிருந்தே ஒழுக்கம் ஒழுக்கமின்மை என்னும் நியாயங்கள் தோன்றுகின்றன.
ஒழுக்கம் என்பது சாதாரணமாக மக்க ளிடையே நடப்பது ஒழுக்கமின்மை அம் மக்களிடையே நடவாதது.
பின்பு சட்டங்கள் தோன்றி ஒழுக்கமின்மைக்குத் தண்டனைகளை விதிக்கின்றன.
பெண்களும் ஆண்களும் வாழ்கின்ற இடங்களில் இச் சட்டங்கள் நிலை பெறுகின்றன.
பழைய சட்டங்களை வகுத்த சோலன் கி.மு.
என்னும் கிரேக்கர் வியபிசாரத்தை சட்டதிட்டப்படுத்த நினைத்து அரசாங்க வியபிசார விடுதி ஒன்றைத் திறந்தான்.
அவ் விடுதிக்கு ஒன்றரைப் பென்ஸ் ஒன்றரை அணா வரையில் கட்டணம் கொடுக்கும் ஆடவன் அனுமதிக்கப்பட்டான்.
இவ்வாறு கிடைத்த பொருளைக் கொண்டு சோலன் அபிரோடைற் என்னும் காதலுக்குரிய பெண் தெய்வத்திற்குக் கோவில் கட்டினான்.
கிரேக்கர் ஆசிய மக்களின் உல்லாச வாழ்க்கையை அறிந்து பகட்டான பரத்தையரின் பழக்கத்தைப் பெற்றார்கள்.
பைரனி என்னும் பரத்தை தனது உழைப்பில் ஒரு பகுதியை தீப்ஸ் நகரின் அழிந்த மதிலைத் திருத்துவதற்குக் கொடுத்தாள்.
சாகிரடீஸ், அரிஸ்டாடில், பிளாடோ முதலியோருக்குப் பரத்தையரின் உறவு இன்றி யமையாதிருந்தது.
பரத்தையர் தாய்மாரும், மனைவியருமாயுமிருந்தனர்.
பரத்தையர் பெறும் பிள்ளைகள் முறையான குழந்தைகளாகக் கொள்ளப் பட்டமையால் இளம் பெண்கள் பரத்தைமைத் தொழிலைக் கைக்கொள்ளும் படி தூண்டப்பட்டார்கள்.
இவ்வாறு ஐரோப்பாவில் அழகுக் கலைக்கல்வியும் பரத்தையரிட மிருந்து ஆரம்பித்துள்ளது.
பரத்தையரின் இயக்கமே பெண்களின் முதல் இயக்கம் எனக் கூறலாம்.
உரோமப் பெண்கள் உரோமப் பெண்களின் நிலை, பார்வைக்குக் கிரேக்கப் பெண்களின் நிலையிலும் உயர்ந்ததெனத் தோன்றும்.
உரோமர்களிடையும் ஆடவர் கட்டுப்படுத்தப்படாத தலைவர்களாயிருந்தனர்.
மணச் சடங்கில் பெண்ணின் கையில் திறவுகோல் கொடுக்கப்பட்டது.
இது வீட்டு அதிகாரம் அவளிடம் அளிக்கப்பட்டதைக் குறிக்கின்றது.
மணமகன் தனது கைவிரலில் இரும்பு மோதிரத்தை அணிந்தான்.
இது அவன் கட்டுப்படுத்தப்பட்டதை அறிவிக்கும்.
பெண்ணுக்குச் சிறுவயதில் மணம் நிச்சயிக்கப்பட்டது பன்னிரண்டு அல்லது பதின்மூன்று வயதில் மணம் நிகழ்ந்தது.
பெண் கணவனின் தந்தை யால் தெரிந்து எடுக்கப்பட்டாள்.
அவள் திருமணத்துக்குத் தனது சம்மதம் கொடுக்க வேண்டியதில்லை தந்தையின் பாதுகாப்பிலிருந்து அவள் கணவன் பாதுகாப்புக்குச் சென்றாள்.
கிரேக்க மனைவிக்கும் உரோமன் மனைவிக்குமிடையில் சமூக நிலைமையில் வேறுபாடு உண்டு.
உரோமன் பெண், பெண்களுக்கு எனத் தனிமையாகக் கட்டப்பட்ட இடத்தில் வாழ வில்லை.
அவள் கணவனோடு இருந்து உண்டாள் விருந்துகளில் கலந்து கொண்டாள்.
கணவன் வீட்டிக்குத் தலைவ னாகவிருந்தான்.
வெளியிலுள்ள வேலைகள் எல்லாவற்றுக்கும் அவனே பொறுப்புடையவன்.
குடும்பத்திலுள்ளவர்கள் அடிமைகள் விலங்குகள் எல்லாம் தலைவனுக்குரியவை.
மிக முற்காலத்தில் மனைவி மதுவருந்தும் பழக்கமுள்ளவளாயிருந்தால், அவளைக் கணவன் கொன்றுவிடுதல் குற்றமாகக் கருதப்படவில்லை.
மக்களின் ஆட்சி உண்டானபோது உரோம் நாட்டில் தந்தை ஆட்சி நடைபெற்றது.
பெண்கள் உரிமையைப் பற்றியிருந்த பழைய காலக் கருத்துக்கள் மறைந்தபோது அவர்கள் தங்களுக்கு வாய்ப்பாக அவைகளை மாற்றிக்கொண்டார்கள்.
வாழ்க்கையின் எல்லாத் துறைகளிலும் அவர்களுக்கும் பங்கு இருந்தது.
இப்பொழுது அவர்கள் தமது உடைமை களையும் செல்வத்தையும் தமது அதிகாரத்திலேயே வைத்திருந்தார்கள்.
பெண்கள் சம்பந்தமான கருமங்களைப் பற்றி ஆலோசிப்பதற்கு இவர்கள் அரசாங்கத்திலும் வேண்டப்பட்டார்கள்.
எல்லாச் சாதியினரும் தங்கள் பெண்களைக் கட்டியாள்கிறார்கள் நாங்கள் ஆண்களை மாத்திரம் ஆள்கின்றோம் எங்களுக்கும் மேலாகப் பெண்கள் ஆள்கிறார்கள்.
நாம் நமது பெண்ணை அடக்கி ஆளும் திறமையுள்ளவர்களாயிருந்தால் பெண்கள் சம்பந்தமான தொல்லைகள் இரா.
நாம் வீட்டுக் கருமங்களில் அதிகாரத்தையிழந்துவிட்டபடியால் பொதுக் கருமங்களிலும் பெண்கள் எங்களைக் கட்டியாளுகின்றார்கள்.
நாங்கள் தனிப்பட்டு நின்று அவர்களை எதிர்க்கமுடியாது.
அவர்களின் ஒன்று சேர்ந்த அதிகாரத்தை நாம் அஞ்சுகின்றோம்.
இந்த ஒழுங்கற்றவர்களிடத்தில் எங்களை நாம் ஒப்புவித்தால் அவர்களின் பேராசையான செயல்களுக்கு முடிவு காண இயலாது.
உண்மையாகக் கூறுமிடத்து பெண்களுக்கு விடுதலையே கூடாது.
அவர்களுக்கு எல்லாச் செயல்களிலும் கட்டுப்பாடு வேண்டும்.
பெண் எங்களோடு சம உரிமையைப் பெற்றால் அவள் எங்களை விரைவில் பின்னால் தள்ளிவிடுவாள் என்று கேடோ கி.மு.
அக் காலத்தில் சட்டம் வியபிசாரக் குற்றங் களுக்குக் கடுந்தண்டனை விதித்தது.
தேவ அரம்பையை ஒத்த கட்டழகி யாகிய மெசலினியா போன்ற இராணிகளே வியபிசார விடுதி களில் பரத்தமைத் தொழிலை நடத்தினார்கள்.
பெண்களின் விடுதலை எவ்வளவு தூரம் சென்றதென்பதை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம்.
உரோமப் பெண்களின் விடுதலையினால் பிறப்பு விகிதம் குறைந்தது.
இதனைச் சட்டங்களினால் உயர் நிலைக்குக் கொண்டு வர முடியவில்லை.
இது உரோமரின் விழுகைக்கு ஒரு காரணமாகவிருந்தது.
இதனைச் சீசர் டி பெல்லோ கலிக்கோ என்னும் தனது நூலிற் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஒரு பெண் சாதாரணமாக பத்து முதல் பன்னிரண்டு கணவரை மணந்திருந்தாள்.
அவர்கள் பெரும்பாலும் சகோதரராகவும், தந்தையும் புதல்வர்களுமாயு மிருந்தனர்.
எவன் பெண்ணை முதலில் சேர்கின்றானோ, பிறக்கும் பிள்ளை அவனுடையதெனப் பிரித்தானிய மக்கள் கொண்டார்கள் எனச் சீசர் கூறியுள்ளார்.
இது அந் நாடுகளில் பலதார மணம் இருந்ததென்பதற்குச் சான்றாகும்.
பெண் பலரை மணக்கும் வழக்கம் தாயாட்சியை வளரச் செய்தது.
ஜெர்மனியர் பெண்களைப் பரிசுத்தமுடையவர்களாகக் கருதினார் கள்.
தாசிற்ரஸ் காலத்தில் ஜெர்மனியில் ஆண்கள் முக்கிய நிகழ்ச்சிகளைப் பெண்களுடன் கலந்து ஆலோசித்தார்கள்.
ஆப்பிரிக்காவிலே சாம்பசி நீக்ரோவர் பெண்கள் கூடி ஆலோசிக்கும் இடங்களுக்குச் செல்லமாட்டார்கள்.
அவர்கள் மனைவி யரின் சம்மதமின்றிப் பிறருக்கு ஒரு உதவியும் செய்ய மாட்டார்கள்.
பன்ஸ் நீக்ரோவர்களுக்கிடையில் ஆண்களின் ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் தலையாரியின் தாய் கலந்து கொள்வாள்.
தந்தை ஆட்சி தாயாட்சிக்கு முன் தந்தை ஆட்சியிருந்தது.
கன்றுக்குட்டி மாட்டுக் காரனுக்குச் சொந்தமாவதுபோல பிள்ளை தந்தைக்குச் சொந்தமானவன் என்னும் சட்டம் இருந்தது.
பெண், திருடப்பட்டு அல்லது விலை கொடுத்து வாங்கப்பட்டுக் கொண்டுவரப்பட்டாள்.
செல்வன் அல்லது பலமுடையவன் பல பெண்களை வைத்திருக்கலாம்.
இவ்வாறு செய்தல் ஒருவகைக் கடமை என்று தாசிற்ரஸ் கூறியுள்ளார்.
அயர்லாந்தின் உள்நாடுகளில் பெண்களைத் திருடுவதாகிய வழக்கங்கள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதிவரை யிலும் இருந்தது.
ஒருவன் விரும்பியபோது தனது மனைவியையும் பிள்ளைகளையும் விற்றான்.
கிறித்துவ மதமும் பெண்களும் முற்காலத்தில் ஜெர்மனியில் விதவை கொல்லப்பட்டுக் கணவனோடு புதைக்கப்பட்டாள்.
காலத்தில் இவ்வழக்கங்கள் மறைந்துபோக பெண்ணுக் குக் கணவனைத் தெரியும் உரிமை உண்டாயிற்று.
ஆடவனின் எல்லையில் லாத அதிகாரம் தளர்ந்தது.
இப்பொழுது அவன் பெயரளவில் பெண்ணின் பாதுகாப்பாளனாகவிருந்தான்.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் பெண், சொத் துக்கு உரிமையுடையவளானாள்.
பின்பு கிரேக்கர் உரோமர்களிடையே நேர்ந்தவை போன்ற மாற்றங்கள் உண்டாயின.
பிராங்கிய மக்களின் ஒழுக்கத்தைப் பற்றி அக்காலச் சட்டங்களே வெளியிடுகின்றன.
அக் காலத்தில் குருமாரோடு கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவிய பெண்கள் தொடர்பு வைத்திருக்க அனுமதிக்கும் சமயச் சட்டங்கள் இருந்தன.
கிறித்துவ மதம் பெண்களின் சமூக நிலையை உயர்த்துவதற்கு உதவி புரிந்ததெனக் கூற முடியாது.
தொடக்கத்தில் அது அரசியல் சம்பந்தமும் வாணிக சம்பந்தமும் உடையதாயிருந்தது.
அது பலதார மணங்களைக் கண்டிக்கவில்லை.
கிறித்துவ ஆண்டின் முற்பகுதியில் பல பெண்களை மணத்தல் பாவமாகக் கொள்ளப்படவில்லை.
கிறித்துவ சமயம் பெண்களுக்குச் சிறிதும் மதிப்புக் கொடுக்கவில்லை.
பிற்காலக் குருமார், பெண்கள் அசுத்தமானவர்களும் பாவம் நிறைந்தவர்களும் எனக் கூறினர்.
பிற்காலத்தில் கிறித்துவ நாடுகளில் ஒருவன் ஒரு பெண்ணை மணக்கும் வழக்கம் சமூக, பொருளாதார ஏதுக்களால் உண்டாயிற்று.
வைப்பாட்டிகளுக்குப் பிறந்த பிள்ளைகளுக்குச் சொத்தில் உரிமை இருக்கவில்லை அவர்கள் முறைமையான பிள்ளைகளாகவும் கொள்ளப்படவில்லை.
இதனால் மரியாதையுடைய பெற்றோர் வைப்பாட்டி களின் குமாரருக்குத் தங்கள் குமாரிகளை மணம் முடிக்க விரும்பவில்லை.
இதனால் ஒரு பெண்ணை மணக்கும் வழக்கம் வலிமையடைந்தது.
பொருளாதாரம் ஏதுவாகத் தோன்றிய ஒருதார மணத்தைச் சமயமும் கிரியைகள் மூலம் வற்புறுத்திற்று.
முன்பு மிலித்தியா, இசிஸ், அபிரடைட் முதலிய பெயர்களால் மக்கள் வழங்கிய கன்னித் தெய்வத்துக்குப் பதில் மேரி வழிபாடு உண்டாயிற்று.
இது பெண்களின் உயர்வுக்கு ஏதுவாயிருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் கிறித்துவ நாடுகளில் ஒழுக்கம் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் கிறித்துவ நாடுகளில் ஒழுக்கம் மிகவும் தாழ்வடைந்திருந்தது.
சன்னியாசிகளே அவர்களுக்குப் பாடம் கற்பித்தார்கள்.
அக் காலத்தில் உயர்ந்தவர்களிடையும் தாழ்ந்தவர்களிடையும் ஒழுக்கம் ஒரேவகையாகவிருந்தது.
இரண்டாம் பயஸ் என்னும் பாப்பாண்ட வர் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் வீயன்னா நகரின் ஒழுக்க நிலை எவ்வாறு இருந்ததென எழுதிவைத்துள்ளார்.
மக்கள் எல்லோரும் காதல் ஒழுக்கங்களி லேயே பொழுது போக்கினார்கள்.
பகிரங்க வியபிசாரிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது.
சில பெண்களே ஒரு ஆடவனோடு திருப்தியடைந்திருந் தார்கள்.
பிரபுக்கள், குடியானவனின் அழகிய மனைவிக்குப் பின்னால் ஓடுவது பொது நிகழ்ச்சியாயிருந்தது.
அந் நிழச்சிக் காலங்களில் பெண்ணின் கணவனே விருந்தாளியாகிய பிரபுவுக்குச் சாராயம் கொடுத்து, அவனை அவளோடு தனிமையாகக் கூடிக்குலாவும்படி விடுவான்.
பெண்கள் பலர் தாம் விரும்பாத கணவரை நஞ்சு கொடுத்துக் கொன்றனர்.
அரசாங்க உத்தியோகத்தர் தம் மனைவியர் புதல்வியரோடு ஒழுகுவதை எதிர்த்த குடியானவர்களில் பலர் கொல்லப்பட்டார்கள்.
வியபிசாரத்துக்குக் காரணம் வியபிசாரம் ஒருவன் ஒருத்தியை மணப்பதாகிய ஒரு தார மணத்தி னால் தடுக்கக் கூடியதன்று.
அது ஆடவனின் பெண் சேர்க்கை விருப்பும், பெண்ணின் ஆண் சேர்க்கை விருப்பும் தகுந்த வழியில் கட்டுப்படுத்தப் படாவிடில் உண்டாகின்றது.
சமூகத்தில் ஆடவரிலும் அதிகமாகப் பெண்க ளிருந்தாலும், பெண்களிலும் ஆண் மிகுந்தாலும் இது அதிகம் நிகழ்கின் றது.
இயற்கையான தூண்டுதல்களின் நிமித்தம் ஆடவன் வியபிசாரத்தை விரும்பும் போது பெண்கள் அதனால் இலாபம் அடைய முந்துவார்கள்.
மத்திய காலத்தில் இவ்வகைப் பல காரணங்களால் வியபிசாரம் அதிகப்பட்டது.
அதன்விளைவாக ஒரு தாரமணம் சமயத்தினால் கட்டாயப் படுத்தப்பட்டது.
ஒருவனுக்கும் ஒருத்திக்கும் வாழ்நாள் முழுமையிலும் இருக்கக் கூடியதல்லாத ஆண் பெண் உறவுகள் பாவமானதாகவும் தண்டனைக் குரியனவும் என்று கருதப்பட்டன.
கி.பி.ஆம் ஆண்டு கொண்டுவரப்பட்ட சட்டத்தில் பல மனைவியரையுடைய குருமார் தமது சமய சமபந்தமான உடையைக் களைந்துவிட வேண்டுமெனச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
சிறிது காலத்தில் சன்னியாசிகளும் சன்னியாசிப் பெண்களும் தங்கும் மடங்கள் களியாட்டத்துக்குரிய இடங்களாகவும், வியபிசார விடுதிகளாகவும் மாறின.
ஒழுக்கக்கேடுகள் அளவு கடந்து பெருகின.
குருமாரின் இன்ப நுகர்வு அவர்களின் நிலையான சோம்பல் வாழ்க்கையினால் செழிப்படைந்தது.
குருமாரின் இகழ்ச்சிக்குரிய ஒழுக்கக் கேடு காரணமாக மூன்றாம் கிரிகரி , குருமார் எல்லோரும் துறவிகளாயிருத்தல் வேண்டுமென்னும் சட்டத்தைக் கட்டாயமாக்கினார்.
இப்பொழுது ஆயிரக்கணக்கான குருமார் தமது இச்சைகளைத் தமது பாதுகாப்பிலும் தமது அதிகாரத்திலும் இருந்தவர் மூலம் நிறைவேற்றிக் கொண்டார்கள்.
ஒழுக்கங்கெட்ட இச்செயல்களைப் பற்றிப் பாடல்களும், கதைகளும், பழமொழிகளும் அக் காலத்து வழங்கின.
மத்திய காலத்தில் திருமணமின்றி அலைந்து திரியும் ஒரு வகைச் சன்னியாசிக் கூட்டத்தினரால் ஒழுக்கக் கேடுகள் பரவின.
பொறாமை, பிறர் போட்டியிடுவார்கள் என்ற பயம் முதலியவைகளால் பட்டினங்களில் அன்னியருக்கு வேலைகள் கொடுக்க மறுக்கப்பட்டது.
அக் காலங்களில் வாழ்க்கையின் பொருட்டும் வியபிசாரம் ஆரம்பித்தது.
போர்களில் பல ஆண்கள் மடிந்தனர்.
சிலுவைப் போர்களில் ஈடுபட்ட ஆண்களில் சிறந்தவர், பல ஆண்டுகள் அயல் நாடுகளில் தங்கினர்.
ஆடவர் பலர் கூட்டங்களாகச் சேர்ந்து அயல்நாடுகளிற் சென்று வாணிகம் நடத்தினர்.
எல்லாப் பட்டினங் களிலும் வாழும் மக்களில் பெரும்பாலோர் பருவமடைந்த பெண்களா யிருந்தனர்.
இது காரணமாக பெண்களின் விடுதிகள் என்னும் பெயருடன் வியபிசார நிலையங்கள் தோன்றின.
இவ் விடுதிகளுக்கு வரிகள், எழுத்து மூலமுள்ள கணக்குகளைக் கொண்டு விதிக்கப்பட்டன.
இவ் விடுதிகளில் வாழும் பெண்களின் சார்பாகத் தனிச் சட்டங்கள் இருந்தன.
இவ் விடுதியைச் சேராது தனிப்பட்ட வியபிசாரத்தால் தம்மோடு போட்டியிடும் பெண்கள் மீது இவர்கள் வழக்குத் தொடுக்கக் கூடியதாகவிருந்தது.
உரோமன் இராணிகள் மதுக் கடைகளுக்குச் சென்று தம்மை முட்டாக்கிட்டு மறைத்துக் கொண்டு பரத்தைமையால் தமது இச்சைகளைத் தணித்துக் கொண்டார்கள்.
பரத்தைமை எல்லாக் காலங்களிலும் பாவமுடையதாகக் கொள்ளப் பட்டது.
இவ்வழக்கம் நியோகம் என்னும் பெயருடன் பஞ்சாப்பில் நடைபெறுகின்றது.
மங்கோலி யர், சைபீரியர் முதலிய மக்களிடையேயும் இவ்வழக்கம் இருந்து வருகின் றது.
இவ் வழக்கத்தைத் தழுவிப் போலும் உலூதர், ஆண்மை அற்றவனை மணந்தவர்களில் இது மன்னிக்கத்தக்கதாகவிருந்தது.
ஒருத்தி கணவனின் சகோதரன் அல்லது அவனுடைய கிட்டிய உறவினனைச் சேரலாம் எனச் சமயச் சட்டம் கொண்டு வந்தார்.
ஆண்மையில்லாத ஒருவன் தனது மனைவியுடன் அயல் வீட்டுக்காரனிடஞ்சென்று தனது மனைவியின் காதல் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற வேண்டுமெனக் கேட்க வேண்டும்.
அவன் அதற்கு உடன்படாவிட்டால் அவன் தனது மனைவியை நன்றாக உடுத்தி கிட்டிய சந்தைக்குச் செல்ல வேண்டும்.
உலூதர் முன்னிருந்த இவ்விதியைப் பின்பற்றித் தனது விதியைக் கூறியிருக்கலாம்.
பெண்ணுக்கும் ஆணுக்கும் சம உரிமையின் பொருட்டு நேர்ந்த போரில் உலூதரின் கருத்துப் பெண்களுக்குச் சார்பாகவுள்ளது.
பதினேழாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி பெண்கள் விழிப்படைந்த காலமாகும்.
அப்பொழுது அலங்காரம் என்னும் எழுச்சி பெண்க ளிடையே எழுந்தது.
மிக அலங்காரியாகிய பெண் தன்னை அலங்காரஞ் செய்து கொள்வதற்கு நாளில் ஏழுமணி நேரம் செலவிட்டாள்.
பெண்கள் இயற்கையாகக் கவர்ச்சிக்குரிய அழகு வாய்ந்தவர்களாயிராவிட்டாலும் ஆடவனைக் கவருவதற்கு அல்லது சமூகத்தில் மதிப்படைவதற்குக் கல்வி கற்கின்றார்கள்.
முன் கூறப்பட்ட கிரேக்க பரத்தையர் கூட்டத்தினராலும் இம் முறை கையாளப்பட்டது.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் நடுப்பகுதியிலிருந்து இத்தாலியில் கல்வி பெண்களின் சீதனமாகக் கருதப்பட்டது.
பெண்களின் விடுதலை சிறிது சிறிதாக வளர்ந்து கொண்டு வந்தது.
அதனை எவ்வகையிலும் ஆடவரால் தடுக்க முடியவில்லை.
இடையிடையே பெண்களின் விடுதலை சம்பந்தமான கிளர்ச்சிகள், வரலாற்றில் இடம் பெற்ற பலரால் நடத்தப்பட்டு வந்தன.
பொருளாதார அரசியல் காரணங்களால் பெண்களின் விடுதலை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்டது.
அதனால் பெண்கள் வாணிகத்துறையில் ஆண்களை ஒத்த உரிமை அடைந்தார்கள்.
தொடக்கத்தில் எல்லா மக்களிடையும் பெண்கள் சமூகத்துக்குரிய விரும்பத் தகாத எல்லாக் கடின வேலைகளையும் புரியும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட் டார்கள்.
அவர்கள் நூல் நூற்றல், நெசவு நெய்தல், தைத்தல், சவுக்காரஞ் செய்தல் போன்ற தொழில்களையும் செய்தார்கள்.
பொருளாதார நெருக்கடி யினால் அவர்கள் இப்பொழுது பெண்களுக்கு உரியவனவல்லாத வேலை களையும் புரியலானார்கள்.
இவை நிலைமையை மாறுதல் அடையச்செய்தன.
இப்பொழுது பெண்கள், ஆண்களுக்கு மாத்திரம் விடப்பட்டிருந்த கைத் தொழில், வாணிகம் முதலியவைகளையும் செய்து ஊதியம் அடைந்தார்கள்.
இங்கிலாந்திலே பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வாழ்க்கைப் போராட்டத்தின் நெருக்கடியினால் பெண்களின் விடுதலைப் போர் அனுகூலமாக நடைபெற்றது.
இல் ஜெர்மனியில் மாத்திரமே ,, பெண்கள் தொழிற்சாலை களில் வேலை செய்தார்கள்.
இவர்களில் நூற்றுக்குப் பதின்மூன்று வீதத்தினர் மணமானவர்கள்.
ஆண்களிலும் பார்க்கப் பெண்களின் வேலை திறமை யற்றதாகவிருந்தமையால் பெண்களின் கூலி குறைவாயிருந்தது.
ஓரோரிடங்களில் இதற்கு மாறாகவும் இருந்து வந்தது.
அமெரிக்காவில் இது இவ்வாறு இருந்தது.
அமெரிக்காவிலே மெயின் போன்ற தொழிற் சாலைகள் மிகுந்த பட்டினங்கள் பெண்களின் பட்டினங்கள் என்று அறியப்படுகின்றன.
அங்கு ஆண்கள் சமையல், துணிதோய்த்தல், குழந்தை களைக் கவனித்தல் போன்ற வீட்டு வேலைகளைப் பார்ப்பார்கள்.
மனைவி மார் தொழிற்சாலைகளில் ஆடவர்களைப் பார்க்கிலும் அதிக கூலி பெற் றார்கள்.
ஆதலால் ஆடவர் பெண்கள் செய்யும் வீட்டு வேலைகளைச் செய்து வந்தார்கள்.
அமெரிக்காவிலே முற்போக்கில் உயர்ந்து சென்ற பெண்கள் ஒரு தனிப்பட்ட பெண் ஆட்சியை நடத்துகிறார்கள்.
இது பெண்கள் குறைவாயிருந்த முற்காலத்தில் பெண்கள் ஆடவரைத் தமது எண்ணத்தின் படி நடத்திய வழக்கத்தின் உயிர்ப்பேயாகும்.
அங்கு நான்கு கோடி பெண்களும் நான்கு கோடியே நாற்பது இலட்சம் ஆண்களும் உள்ளார்கள்.
பெண்கள் பொருளாதார விடுதலையினால் இன்று எல்லாத் துறைகளிலும் ஆண்களை ஒத்த சம உரிமை அடைந்துள்ளார்கள்.
எல்லா நாகரிக சாதியாரும் பெண் களும் ஆண்களும் ஒரே உரிமை உள்ளவர்கள் என்பதை ஏற்றுக் கொள் கின்றனர்.
இன்று நாம் அதே வழிக்குத்தான் சென்று கொண்டிருக்கிறோம்.
நாம் கேடோ கூறியதை ஒத்த நிலையை அடைவதற்குச் சிறிதுகாலம் செல்லலாம் என ஒரு சீர்திருத்த வாதி கூறியுள்ளார்.
திருமணம் மேற்குத் தேசங்களில் திருமணம் குடும்ப நிகழ்ச்சியிலும் பார்க்கச் சமூக நிகழ்ச்சியாகக் கருதப்படுகின்றது.
திருமணத்தினால் மற்றொரு புதிய குடும்பம் உண்டா கின்றது.
ஆடவன் ஒருவனதும், பெண் ஒருவளதும் வாழ்நாளில் திருமணம் மிகச் சிறப்புடையதாதலின் அது முக்கியத்துவமுடையதாகக் கொள்ளப்படு கின்றது.
முற்காலத்தில் இந்திய ஆடவர் தாமே தமது மனைவியரைத் தெரிந்துகொண்டனர்.
பிற்காலத்தில் இச்செயல் பெற்றோரின் கடமையாக மாறிவிட்டது.
ஐரோப்பிய நாடுகளில் பெற்றோர் தமது புதல்வரையும் புதல்வியையும் தாமாகவே தமது மனைவியரையும் கணவரையும் தெரிந்து கொள்ள அனுமதிக்கின்றனர்.
ஆண் பெண்ணையோ, பெண் ஆணையோ தெரிவதன் முன் இருவரும் சிலகாலம் பழகுகிறார்கள்.
இது ஆடவனால் தான் ஆரம்பிக்கப்படுகின்றது.
விக்டோரியா இராணி காலத்தில், பெண்ணின் தந்தை தனது சம்மதத்தைத் தெரிவித்தாலன்றி ஆடவன் அவளோடு பழகுதல் முடியாது.
பெண் ஆம் என்று தனது திருமண விருப்பத்தைத் தெரிவித்ததும் தெரிவு முடிவடைகின்றது.
இது வார்த்தைப் பாடு என்னும் மரியாதையான பெயரைப் பெறுகின்றது.
பெண்ணின் தந்தை பழகு வதற்கு அனுமதித்தல், பெண் அவனை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் வேண்டும் என்னும் கட்டுப்பாடு ஆகமாட்டாது.
இன்று இளைஞன் ஒருவன் தனக்கு விருப்பமான இளம் பெண் ஒருத்தியோடு பேசிப் பழகுவதற்கு அவள் தந்தையிடமிருந்து அனுமதி பெறவேண்டியதில்லை.
இன்று இவ்வாறு எவரும் அறிமுகப்படுத்த வேண்டிய தேவை இல்லை.
பெண்ணும் ஆணும் விரும்பினால் பேசிக் கொள்ளலாம்.
அவர்களைத் தடைப்படுத்துவார் யாரும் இல்லை.
இன்று பெண்கள் வயது முதிர்ந்த பெண்களின் துணை இன்றி வெளியே செல்கிறார்கள்.
முற்காலத் தில் இவ்வாறு நிகழவில்லை.
இவர்களை எல்லா இடங்களிலும் தனிமையில் சந்திக்கலாம்.
இன்றும் ஆணைப் பெண்ணுக்கு அறிமுகப்படுத்த வேண்டும் என்னும் கொள்கையுடையவர்கள் இருக்கிறார்கள் ஆனால் அவர்கள் மிகச் சிலரே.
ஆடவன் அழகும் மரியாதையும் உடையவனாகக் காணப்பட்டால் பெண் அறிமுகப்படுத்துவதைத் தேவைப்படமாட்டாள்.
பழைய நாளில் பழகுதல் என்பது ஆணைப் பொறுத்திருந்தது.
பெண் ஒருபோதும் தனது எண்ணத்தை முதலில் அறிவிப்பதில்லை.
விக்டோரியா காலத்தில் பெண்கள் பெரிதும் வெளியே செல்ல வில்லை.
ஆகவே அவர்கள் ஆடவரோடு அதிகம் பழகவில்லை.
இப்பொழுது பெண்களுக்குத் தாம் அறிய வேண்டிய எல்லாரைப் பற்றியும், எல்லாக் கருமங்களைப் பற்றியும் தெரியும்.
ஆகவே அவர்களுக்கு ஆடவர் வகுப்பினரைப் பற்றிய மயக்கம் யாதும் இல்லை.
அவர்கள் வாலிபரின் தேன் போன்று இனிப்பான பேச்சுக்களால் எடுபடமாட்டார்கள் பகட்டாகத் தோன்றுகின்றவைகளில் அவர்கள் நம்பிக்கை கொள்வதும் இல்லை.
ஆகவே அவர்களை மகிழ்விப்பது கடினம்.
இன்றைய வாலிபனுக்குப் பெண்ணோடு பழகுவது வில்லங்கமாகத் தோன்றும்.
பழைய போக்கில் அவளின் திருமண விருப்பத்தைக் கேட்டால் அவள் உடனே கெக்கட்டம் இட்டுச் சிரிப்பாள்.
இக்காலப் பெண்ணிடத்தில், பேசும் அறிவு அதிகம் உண்டு அவள் அகன்ற அறிவும், கடமைகளை நிறைவேற்றுவதில் உறுதி யும் உடையவள்.
ஆவியாக மாறிவிடக்கூடிய காதலினாலும் பகட்டினாலும் மகிழ்ச்சியோடு வாழமுடியாதென்று அவளுக்குத் தெரியும்.
குறிக்கப்பட்ட ஒருவனை மணப்பதால் மகிழ்ச்சியும், வாழ்க்கையில் வாய்ப்புக்களும் இருக்குமெனக் கண்டால் அவள் திருமணத்துக்கு இசைகின்றாள்.
இன்று பெண் ஒருத்தி கூறுவது என்னவென்றால், உன்னைக் காதலிக்கும் ஒருவனை அன்று, நீ காதலிக்கும் ஒருவனை என்பதாகும்.
செய்வேன் என்று நாணமின்றியும் மன அசைவின்றியும் பெண் கூறலாம்.
திருமணத் துக்கு ஒருத்தியை இசைவுபடுத்துவதற்கு அவளைச் சுற்றித் திரிவதாகிய பழைய போக்கு விரைவில் மாறுபட்டு வருகின்றது.
காதலினால் பல திருமணங்கள் நிகழ்கின்றன.
மேற்குத் தேசத் திருமணங்களைத் தோல்வி என்று கருதிவிடுதல் ஆகாது.
மகிழ்ச்சி யளியாத திருமணத்துக்கு மருந்து திருமண நீக்கம்.
இம்மோதிரம் அவளை மணஞ் செய்யப்போகும் ஆடவ னால் அளிக்கப்பட்டது.
பெற்றோரின் விருப்பம் கேட்கப்படுகின்றது.
மதிப் புக்குரிய குடும்பங்களில் ஒருநாள் குறிக்கப்படுகின்றது.
அன்று உறவினரின் முன்னால் திருமணம் நிச்சயமான செய்தி கூறப்படுகின்றது.
அன்று விருந்தும் நடனமும் உண்டு.
திருமணத்துக்கு நாள் குறிக்கப்படுகின்றது.
மேல் நாட்டவர் நாள் பார்ப்பதில்லை.
அவர்களுக்கு ஒரு நாளைப் போலவே எல்லா நாட்களும் நல்லவை.
திருமணம் காலை எட்டு அல்லது ஒன்பது மணிக்கும் மாலை மூன்று மணிக்கும் இடையில் நிகழும்.
மூன்று மணிக்குப் பின் திருமணம் நிகழ்வதில்லை.
மேல் நாடுகளில் திருமணப் பதிவு நிலையங்களில் திருமணம் செய்து கொள்ளலாம்.
மணமகனும் மணமகளும் திருமணப் பதிவு நிலையத்துக்கு இரண்டு அல்லது மூன்று சாட்சிகளுடன் செல்வார்கள்.
பதிவு செய்பவர் அவர்கள் கணவன் மனைவியராக வாழ விரும்புகின்றனரா எனக்கேட்பார்.
ஆம் என்று மறுமொழி வருமாயின் திருமணம் பதிவு செய்து கொள்ளப்படும்.
மணமகன், மணமகள் என்போர் அவர்கள்தான் என்று அத்தாட்சிப் படுத்துவதற்கும் திருமணத்துக்குச் சாட்சி அளிப்பதற்கு மாக உடன் சென்றவர்கள் உதவியளிப்பர்.
பதிவுகாரர் புதிய கணவன் மனைவியருக்கு திருமண அத்தாட்சிச் சீட்டுக் கொடுப்பார்.
முன் ஒரு முறை கலியாண நீக்கம் செய்தவர்களும் ஏழைகளும் பெரும்பாலும் இவ்வாறு திருமணத்தை முடித்துக்கொள்கின்றனர்.
மேல் நாட்டில் திருமணக் கொண்டாட்டம் சுருக்கமானது.
அது சில மணி நேரமே நடைபெறுகின்றது.
மிகக்கிட்டிய நண்பரும் சுற்றத்தவர்களு மல்லாத பிறர் மணமகள் அல்லது மணமகள் வீட்டில் தங்கியிருக்கச் செல்வ தில்லை.
மணமகன் தனது சுற்றத்தவர் களோடும் நண்பர்களோடும் கோயிலுக்குச் செல்வான்.
அவன் அங்கு மணமகளின் வரவை எதிர்பார்த்திருப்பான்.
மணமகள் தனது தந்தை சகோதரர் முதலிய வர்களோடு அவ்விடத்துக்கு வருவாள்.
மணமகன் அவளைக் கோயில் வாயிலில் எதிர்கொண்டு அழைத்துக் கொண்டு பலிபீடத்துக்குச் செல்வான்.
மணமகளின் பக்கத்தார் இடப்பக்கத்திலும் மணமகளின் பக்கத்தார் வலப்பக்கத்திலும் இருப்பார்கள்.
மணமகள் மணமகனுக்கு இடப்பக்கத்தில் முழங்கால் படிந்து நிற்பாள்.
இருவரும் வரும்போது கோயிலுள்ள எல்லாரும் எழுந்து நிற்பார்கள்.
திருமணக் கிரியை நீண்டதன்று, அவர்கள் கணவன் மனைவியராக விரும்புகிறார்களோ என்று குரு கேட்கிறார்.
எல்லோரும் அவர்கள் கூறும் மறுமொழியை ஆவலோடு எதிர்பார்க்கிறார்கள்.
இரு வரும் நான் விரும்புகிறேன் என்று தனித்தனியே கூறுவார்கள்.
உடனே மணமகன் திருமண மோதிரத்தைப் பெண்ணின் இடது விரலில் அணிகின்றான்.
இந்திய மக்கள் தாலி தரிப்பது போன்றது அவர்கள் மோதிரம் தரிப்பது.
பின்பு குருவால் திருமணப் பதிவுச் சீட்டு ஆசீர்வாதத்துடன் அவர்கள் கையில் அளிக்கப்படுகிறது.
மணமகனும் மணமகளும் கோயிலுக்கு வெளியே வருதலும் அவர்கள் மகிழ்ச்சி ஆரவாரத்துடன் வர வேற்கப்படுவார்கள்.
பின்பு கலியாணக் கூட்டம் மணமகளின் வீட்டுக்குச் செல்லும்.
கலியாண விருந்து மிக மகிழ்வுக்குரியது.
மிக நேர்த்தியானவும் உருகியுள்ளவுமான உணவுப் பொருள்கள் மது வகையும் பரிமாறப்படுகின் றன.
திருமண அப்பம் அவைகளுள் முக்கியமுடையது.
மணமகள் அப்பத்தை வெட்டுவாள் மணமகன் அவளிடம் கத்தியை எடுத்துக் கொடுப்பான்.
அப்பம் விருந்தினருக்குப் பரிமாறப்படுகின்றது.
விருந்தினர் மணமகன் மணமகள் என்னும் இருவரின் உடல் நலன் நன்றா யிருக்க வேண்டுமென ஆசி கூறி அதனை உண்கின்றனர்.
விருந்துக்கு வராத நண்பர்களுக்கும் சுற்றத்தவர்களுக்கும் அப்பத்துண்டுகள் அனுப்பப் படுகின்றன.
விருந்தினர் மது வகைகளைக் குடிக்கும் போதும் மணமகள தும் மணமகனதும் உடல்நலன் நன்றாயிருக்க வேண்டுமென்று சொல் வார்கள்.
குடிவகைகள் அருந்தும்போது சிறிய சொற்பொழிவுகளும் நடத்தப் படும்.
விருந்து முடிந்ததும் புதிய கணவனும் மனைவியும் ஹனிமூனுக்குப் புறப்படுவர்.
எல்லோரும் அவர்களைப் பார்த்து அவர்களுக்கு உலகில் எல்லா மகிழ்ச்சியும் நலனுமுண்டாக வேண்டுமென்று ஆசி கூறுவர்.
ஹனிமூன் மோட்டார் புறப்பட்டுச் செல்கின்றது.
மகிழ்ச்சிச் சிரிப்பும் ஆரவாரமும் ஆகாயத்தில் ஓசையும் எழுகின்றன.
மோட்டாரின் பின்புறத்தில் பழைய சப்பாத்தும் அதிட்டம் தரும் குதிரை இலாடமும் தொங்குகின்றன.
இவை மிகப் பழங்காலச் சங்கதிகள்.
புதிய கணவன் மனைவியர் இயல்புடையவர்களாயின் ஹனிமூனை அயல்நாடுகளில் கொண்டாடுவர்.
வறியவர் தமது ஹனிமூனைத் தமது ஊரிலே அல்லது தமது வீட்டிலே கொண்டாடுவர்.
ஹனிமூன் மிக மகிழ்ச் சிக்கும் இன்பத்துக்கும் உரியதெனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
உண்மையில் ஒருவரை ஒருவர் காதலிக்கும் மணமக்களுக்கு அது இவ்வாறே உள்ளது.
சில சமங்களில் ஹனிமூன் கனியாத மூனாக மாறி விடுவது முண்டு.
திருமணச் செலவு பெரும்பாலும் மணமகனைப் பொறுத்தது.
மணமகனுக்கு கொடுக்கும் கலியாண வெகுமதி, மணமகளின் உடை சம்பந்தமான சிறிய செலவுகளே பெண் வீட்டாரைப் பொறுத்தது.
பெண்களின் நிலை எல்லாவகையிலும் ஆண்களுக்குச் சமமா யிருத்தல் வேண்டும்.
பெண்கள் என்னும் காரணமாக அவர்களுக்கு எவ்வகை வேலை களும் மறுக்கப்படுதல் கூடாது.
பெண்கள் ஆண்களோடு சமமான சமூகப் பொருளாதார உரிமை களைப் பெற்று வாழ்வதற்குத் திருமணம் தடையாயிருத்தல் ஆகாது.
அரசாங்கம் பெண்ணையும் ஆணையும் சம உரிமையுள்ள அங்கத்தவர்களாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பெண்களுக்கு வாக்குரிமை வேண்டும்.
ஆடவரைப்போல அவர் களும் உத்தியோகங்கள் பெற்று, ஆடவரைப்போல் ஊதியம் அடைதல் வேண்டும்.
வயதான பெண்களும் ஆண்களும் விரும்பினால் மணந்து கொள்வதற்குச் சாதி மதம் என்னும் கட்டுப்பாடுகள் இருத்தல் கூடாது.
பெண்கள் பருவமடைவதன் முன் மணஞ் செய்துகொள்வதைச் சட்டம் தடைசெய்தல் வேண்டும்.
ஒரே காலத்தில் ஒருவன் ஒருத்தியையும், ஒருத்தி ஒருவனையும் மாத்திரம் மணம் செய்துகொள்ள வேண்டும்.
கலியாண நீக்க உரிமை இருத்தல் வேண்டும்.
திருமணங்கள் பதிவு செய்துகொள்ளும் நிலை யங்கள் கிராமங்கள்தோறும் இருத்தல் வேண்டும்.
கலியாண நீக்கம் இருவரில் எவர் விரும்பினாலும் செய்து கொள்ளலாம்.
ஆனால் பிள்ளைகளின் பராமரிப்பு, பாதுகாப்பு என்பவைகளைப்பற்றிய ஏற்பாடுகள் ஒழுங்கு செய்யப் படுதல் வேண்டும்.
விதவையாயிருப்பது கலியாணத்துக்கு தடையாதல் கூடாது.
ஆடவரைப்போலப் பெண்களுக்குச் சொத்து உரிமையும் அவற்றை அவர்கள் வேண்டியபடி செய்யும் அதிகாரமும் வேண்டும்.
சிறுவரும் சிறுமியரும் கலந்து கல்வி பயிலும் கலவன் பாடசாலைகள் வேண்டும்.
இக்காலத் தாய் முற்காலத்தில் தாயின் கடமை பிள்ளைகளைப் பெறுவது மாத்திரம் என்று கொள்ளப்பட்டது.
அவள் பெறும் பிள்ளைகள் பெண்களாகவும், மனிதராகவும் எவ்வகையிலோ வளர்ந்து விடுவார்கள் என்னும் எண்ணம் அவர்களிடம் இருந்தது.
தங்கள் குழந்தைகளை எவ்வாறு உருப்படுத்த வேண்டுமென்பது அவர்கள் மூளையிற்படவில்லை.
இக்காலத் தாய் பழங் காலத் தாயிலும் பார்க்கச் சமூகப் பழக்கமுடையவள்.
இப்பொழுது அவள் தான் உலக கருமங்களில் கலந்துகொள்ளாது தனியேயிருக்கலாமென உணரவில்லை.
அவள் தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலக நடவடிக்கைகளில் கலந்து கொள்கிறாள்.
பிறந்தது முதல் குழந்தை எவ்வாறு பயிற்றப்படுகின் றதோ அவ்வாறாகவே அதன் பிற்கால வாழ்க்கையும் உருப்படுகின்றது.
தாய் மாரையும் குழந்தை வளர்ப்பைப் பற்றியும் எழுதப்பட்ட பல புத்தகங்களை இக்காலத் தாய் படிக்கிறாள்.
தாய்மார்களையும் பிள்ளைகளையும் பற்றிய பல செய்திகள் தினமும் பேசப்படுகின்றன.
இவ் விஷயங்கள் முற்காலத் தாய்மாருக்கு இடக்கராகத் தோன்றக்கூடியன.
இவ்வகையான பேச்சுக்கள் தூய்மையற்றனவென்று இன்று கருதப்படுவதில்லை.
பெண்கள் உலகம் முன்னுரை இவ்வுலகில் நேர்பகுதியினர் பெண்கள்.
உலக வரலாற்றில் இவர்கள் பாதி இடம் பெறுதல் வேண்டும்.
ஆனால் உலக வரலாறு என்பது ஆடவரின் வரலா றாகவே அமைந்துள்ளது.
பெண்களே இவ்வுலகில் நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித் தார்கள் என்பதை ஆராய்ச்சியாளர் ஒருதலையாக ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
தொட்டிலாட்டுங்கையே அரசாளுகின்றது, நாகரிகமென்பது நல்ல பெண் களின் ஊக்குதலே, என அறிவாளிகள் புகன்றிருக் கின்றனர்.
வரலாற்று முறையாகப் பெண்களின் உயர்வை விளக்கும் செய்திகள் பலவற்றை இந் நூலிற் காணலாம்.
ஓர் ஆண் பனையையும், ஓர் பெண்பனையையும் எடுத்துக் கொள்வோம்.
இவற்றுள் பெண் பனையே மிக்க பயனுடையதென்பது எவருக்கும் தெள்ளிதிற் புலப்படும்.
மக்களுள் பெண்களே ஆண்களைவிட உயர்ந்த தன்மையுடையவர்களாயின் அவர்கள் இன்று ஆண்களுக்கு அடங்கி நடக்கவேண்டிய நிலைமை எவ்வாறு உண்டாயிற்று?
அவர்கள் இயற்கை விதிக்கு அமைய ஆண்களைவிடச் சிறந்து விளங்கினார்களா?
அவர்கள் ஆண்களுக்கு அடங்கி நடக்கும் கட்டாயம் எவ்வாறு நேர்ந்தது?
என்பன போன்ற கருத்துக்களை ஆராய்ந்து அறியின் நாம் பெண் சமூகத்தினரின் வரலாற்றையே அறிந்தவர்கள் ஆவோம்.
பெண் சமூகத்தினரின் உண்மை வரலாற்றினை அறியாதிருப்பதனாலேயே, நாம் பெண்களைத் தாழ்ந்த வர்களாகக் கருதுகின்றோம்.
உண்மையில் பெண்களே ஆடவரைவிட எல்லா வகையிலும் மதிக்கத்தக்கவர்களாவர்.
அவர்களின் பெருமையை உணர்ந்து நாம் அவர்களுக்கு முதன்மை அளியாத அளவில் நமது சமூகம் முன்னேற வகை இன்றாகும்.
இவையும் இவைபோன்ற கருத்துக்களையும் வரலாற்றோடும் இயற்கையோடும் தொடர்புப்படுத்தி விளக்குவது இந்நூலின் நோக்கமாகும்.
படைப்புக்கள் இவ்வுலகில் உயர்திணை, அஃறிணை என்னும் உயிர்ப் படைப்புக்கள் எல்லாம் ஆண் பெண் என்னும் இருவகைப்படும்.
ஆண் பெண் சேர்க்கை யினால் ஒவ்வொரு ஆணும் பெண்ணும் தம்போன்ற உயிர்களைத் தோற்றுவித்துப் பெருக்குகின்றன.
தம்போன்ற உயிர்களைத் தோற்றுவிக்கும் வன்மையை இழக்கும் போது உயிர்கள் மடிந்து போகின்றன.
இதற்காகவே அவை வாழ்கின்றன.
வாழ்க்கைப் போராட்டமென்பது தாம் நல்லுணவு பெறுதலோடு தம்மைப் பிற உயிர்கள் ஊறு விளையாதபடியும், கொன்று தின்றுவிடாதபடியும் பாதுகாத்துக் கொள்ளுதல்.
இவ்வாழ்க்கைப் போராட் டத்தில் மிகச் சுறுசுறுப்பும் வன்மையும் உடையனவே நிலைபெறுகின்றன.
மற்றவை மடிந்து போகின்றன.
தகுதியுடையன நிலைபெறுதல் எல்லா உயிர்களிடத்தும் தம்போன்ற சந்ததிகளை உண்டு பண்ணும் இயற்கை வன்மை உண்டு.
இவ்வாறு ஒரு பெண் ஆணைத் தெரிந்து கொள்வது இயற்கைத் தெரிவு எனப்படும்.
இயற்கைத் தெரிவு ஒரு பெண் ஒரு ஆணைத் தெரிந்து கொள்வதே இயற்கை விதி.
ஆண், பெண்ணைத் தெரிந்து கொள்வது இயற்கை விதியன்று.
பெண் விலங்கு ஒன்று கருக்கொள்ளும் காலத்தில் பல ஆண் விலங்குகள் அதனை அடைய முந்துகின்றன.
அப்பொழுது அவற்றுள் போட்டி உண்டாகிப் போர் மூள்கின்றது.
அவற்றுள் இறுதியாக வெற்றியடையும் வீரமுடைய ஆண் விலங்கையே பெண் விலங்கு அடைகின்றது.
பெண் விலங்கு போரிற் கலந்து கொள்வதில்லை.
அது, ஆண்களுக்கிடையில் நடக்கும் போரை அயலே நின்று நோக்கும்.
பேடுமுட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிக்கும் காலத்தில் சில ஆண் பறவைகளின் நிறம் மிகவும் மினுமினுப்பும் அழகும் அடைகின்றன.
இவை பெண்ணினங் களுக்கு ஆண் இனங்கள் கவர்ச்சி அளிக்கும்படி அவைகளுக்கு இயற்கை அளித்துள்ள சில பண்புகளாகும்.
சுயம்வரம் முற்காலத்தில் பெண்களும் இவ்வாறே செய்தார்கள்.
குறிக்கப்பட்ட நாளில் அவர்கள் பெண் வீட்டில் கூடினார்கள்.
அவர்களுள், யாதும் ஒரு வீரச்செயல் காண்பிப்பவனை அவள் மாலையிட்டுத் தெரிந்து கொண்டாள்.
எப்பொழுதும் ஆடவர், பெண்கள் தம்மை வீரரென்று மதிக்கக் கூடிய செயல்களையே செய்ய விரும்புகின்றனர்.
முற்காலப் போர்கள் பெரும் பாலும் பெண்கள் காரணமாக நேர்ந்தன எனப்படுதல் மிகவும் கருத்திற் கொள்ளத்தக்கது.
இன்று உலகில் நடக்கும் பெரிய குற்றங்கள் பல, ஆடவர் பெண்களை மகிழ்விப்பது காரணமாகச் செய்யப்படுவனவேயாகும்.
விலங்குகளின் வாழ்க்கை நீண்டகாலம் அடைகாத்துக் குஞ்சு பொரிக்கும் பறவைகளல்லாத பிற உயிர்களில் ஆண்களும் பெண்களும் சோடிகளாக வாழ்வதில்லை.
பெண்கள் தனியே ஒரு கூட்டமாகவும், ஆண்கள் தனியே மற்றொரு கூட்ட மாகவும் வாழ்கின்றன.
பெண் விலங்குகள் கருக்கொள்ளும் காலத்தில் மாத்திரம் பெண் விலங்குகளிடையே ஆண் விலங்குகள் காணப்படு கின்றன.
கருக் கொண்ட பின் பெண் விலங்குகள் ஒருபோதும் ஆண் விலங்குகளைத் தம்மை அணுக அனுமதிப்பதில்லை.
ஆதிகால மக்களின் வாழ்க்கை மக்கள் விலங்கினத்தைச் சேர்ந்தவர்களே.
ஆகவே, அவர்களும் ஆதிகால வாழ்க்கையில் விலங்குகளைப் போலவே இருந்தார்கள்.
பெண்கள் ஒரு கூட்டமாக வாழ்ந்தார்கள்.
பெண்கள் கருக்கொள்ளும் காலங் களில் இயற்கைத்தெரிவு செய்து கொண்டார்கள்.
இவ்விதியே மக்களுக் கும் உண்டாயிருந்தது.
பெண்கள் கூட்டமாக ஓரிடத்தில் தங்குவோராகவும், ஆண்கள் வேட்டையாடுவோராகவும் இருந்தனர்.
தாயாட்சி முற்காலத்தில் குழந்தைகள் தாய் வழியாகவே அறியப்பட்டார்கள்.
பெண்கள் ஓரிடத்தில் இருந்தமையால் பழமரங்களை வைத்து உண்டாக்கி யும், தானியங்களைப் பயிரிட்டும் உணவுப்பொருள்களை உண்டாக்கி னார்கள்.
பெண்கள் கூட்டத்துக்கு வயதில் மூத்த தாயே தலைவியாகவிருந் தாள்.
மற்றவர்கள் அவளுக்கு அடங்கி நடந்தார்கள்.
இவ்வாறு உலகில் தாயாட்சி உண்டாகியிருந்தது.
சொத்து பெண்களுக்கே உரியதாயிருந்தது.
அக் காலத்தில் தந்தைக்குப் பிள்ளைகளிடத்தில் உரிமை உண்டாகவில்லை.
சொந்தக் கூட்டத்தில் மணம் இல்லை ஒரு கூட்டத்தில் தோன்றிய பெண்களும் ஆண்களும் சகோதர சகோதரிகளாகக் கருதப்பட்டனர்.
ஒரு கூட்டத்திலுள்ள பெண்கள் இன்னொரு தாய் வட்டத்திலுள்ள ஆண்களைச் சேர்ந்து பிள்ளைகளைப் பெற்றார்கள்.
உலகில் எல்லாப் பாகத்திலும் சொந்தக் கூட்டத்தில் பெண் கொள்ளுதல் கூடாது என்னும் சட்டம் இருந்து வந்தது.
இன்றும் பிற்போக் குள்ள மக்களிடையே இச்சட்டம் காணப்படுகின்றது.
இந்திய நாட்டிலும் பல கூட்டத்தினர் தமது சொந்தக் கோத்திரத்தில் பெண் கொள்வதில்லை.
இவையெல்லாம் தாயாட்சி உண்டாயிருந்த காலத்தில் தோன்றியிருந்த வழக்கங்கள்.
தாய்க் கடவுள் உலகில் மிகப் பழமையாகத் தோன்றியது தாய் வழிபாடு.
தாய் எல்லா அதிகாரமும் உடையவளாக இருந்தாள்.
பிள்ளைகள் அவளைச் சூழ இருந்தார்கள்.
அவர்கள் கடவுளை எல்லா அதிகாரமுமுடைய, தாய் வடிவில் வழிபட்டார்கள்.
இவ்வுலகம் முழுவதிலும் தாய்க்கடவுளின் வழிபாடு ஒரே வகையாகக் காணப்பட்டது.
தாய் கன்னி எனப்பட்டாள்.
நிலையான மணக் கட்டுப்பாடு இல்லாமையால், தாய் பிள்ளைகளைப் பெற்ற போதும், கன்னி யாகவே கருதப்பட்டாள்.
உலக முழுமையிலும் தாய்க் கடவுள் கன்னிக் கடவுளாகவே கொள்ளப்பட்டது.
நாகரிகம் பெண்களிடையே தோன்றி வளர்ந்தது பெண்கள் உணவுப் பொருள்களை விளைவித்தார்கள் என முன் கூறினோம்.
அவர்கள் தாம் அறிந்த பொருள்களைக் குறிக்க ஒவ்வோர் ஒலிக்குறிகளை இட்டு அவைகளைத் தம் குழந்தைகளுக்கும் கற்பித்தார்கள்.
இவ்வாறு பெண்களிடையே பயிர்த்தொழில், கைத்தொழில் முதலியவையும், மொழியும் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தன.
ஆடவர் வேட்டையாடுவோராக வும், சில சமயங்களில் உணவுக்குப் பெண்களையே எதிர்பார்ப்பவர்களாக வும் இருந்தனர்.
மக்கள் முற்பருவத்தில் விலங்குகளை ஒப்ப ஒருவரோடு ஒருவர் போராடிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
தற்காப்பின் பொருட்டே பெரும் பாலும் மக்கள் ஒன்று சேர்ந்து வாழ்ந்தார்கள்.
ஒரு கூட்டத்தினர் இன்னொரு கூட்டத்தினரைத் தாக்கும்போது அவர்களை எதிர்த்துப் போராடுதல் போன்ற செயலுக்கு மாத்திரம் ஆண்கள் பயன்பட்டார்கள்.
குழந்தைகளுக்குத் தாயே சிறந்தவள் குழந்தைகள் உதவியற்றவர்களாகப் பிறக்கின்றனர்.
அவர்கள் தாமாகத் தமது வாழ்க்கையை நடத்தத் தகுதியற்றவர்களாயிருக்கின்றார்கள்.
அப்பொழுது தாயே குழந்தைகளுக்குப் பாலூட்டி வளர்க்கின்றாள்.
அது, வெளி உலகில் சென்று தனது வாழ்க்கையைத் தானே நடத்தும் தகுதி பெறும்வரையும் தாயின் ஆதரவில் இருக்கின்றது.
தாய், குழந்தைகளிடத் தில் வைக்கும் பற்று மிகப் புனிதமானது.
குழந்தைகளிடத்தில் தாய் வைப்ப தாகிய பற்றுக் கீழ் இன உயிர்கள் முதல், மேல் இன உயிர்கள் வரையிற் காணப்படுகின்றது.
சில இனப்பறவைகள் தமது குஞ்சுகளைக் காப்பதற் காகத் தமது உயிரையும் விடுகின்றன.
விலங்கினங்களும் அப்படியே.
தாய் பாலூட்டி வளர்க்கும் விலங்கினங்கள் குட்டிகள் மீது வைக்கும் பற்று மிக மேலானது.
குரங்குகளிடத்திலும் மனிதரிடத்தும் இப்பற்று அளவு கடந்து காணப்படுகின்றது.
தாயன்பு தாய் குழந்தையிடத்தில் வைக்கும் அன்பு மேலானது.
தாய் பதில் பலனை எதிர்பாராது குழந்தையிடத்தே அன்பு வைக்கின்றாள்.
அது மகிழ்வதைப் பார்த்து அவளும் மகிழ்கின்றாள் அது வருந்துவதைக் கண்டு தானும் வருந்துகின்றாள்.
பதில் பலனை எதிர்பாராது செலுத்தும் அன்பு கடவுள் தன்மையுடையது.
தன்னலம் கருதாது இவ்வுலகிற் சிலவற்றைச் செய்கின்றவர்களைப் புனிதமுடையவர்களாக வைத்து உலகம் போற்றுகின் றது.
தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளன் என்னும் உயர்ந்த பண்பு காரணமாகப் புத்தர் உலக மக்களால் போற்றப்பட்டார்.
கிறித்துநாதர், முகம்மது நபி, கொன்பியூசஸ், மகாவீரர் முதலியவர்களைத் தெய்வங்களாக மக்கள் வணங்கிப் போற்றுவது அவர்கள் பிறருக்காக வாழ்ந்தமையினாலே யாகும்.
இன்று காந்தி, மகாத்துமா எனப் போற்றப்படுவதும் இக் கருத்துப் பற்றியே.
இக் கொள்கைப் பற்றியே, ஒவ்வொரு தாயும் தன் குழந்தை களுக்குத் தெய்வம் ஆவாள்.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என்றதும் இக் கருத்துப் பற்றியதேயாகும்.
கடவுள் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் இருப்பதற்குப் பதில், தாயை அங்கு அனுப்பியுள்ளார் என ஒரு அறிஞர் கூறியுள்ளார்.
தந்தை அன்பு பறவை, விலங்குகள், தந்தை அன்பைப் பற்றி அறியா.
அவை களுக்குத் தாயன்பு ஒன்றே உள்ளது.
குழந்தை வளர்ந்து வெளியுலகத்தை அறிய வருகின்றது.
அப்பொழுது குழந்தைக்கு வேண்டிய பிற உதவிகளைத் தந்தை அளிக்கிறான்.
அதனால் குழந்தை தந்தையிடத்தில் அன்பு கொள்கின்றது.
ஆயினும், அது தந்தையிடத்தில் கொள்ளுமன்பு தாயிடத்துக் கொண்டுள்ள அன்பிலும் அளவிற் குறைவுடையதே.
படைப்புக்களுள் மக்கட்படைப்பு இறுதி யானது என்று ஓர் இடத்திற் கூறியுள்ளோம்.
ஆதியில் மக்களுக்கு விலங் கினங்களைப் போன்று ஒருவரோடு ஒருவர் எதிர்த்துப் போர்செய்யும் மூர்க்கக் குணம் உடையவர்களாகவே இருந்தனர்.
மக்கள் தோன்றி எண்ணில்லாத காலம் இவ்வுலகில் வாழ்ந்து வருகின்றமையால் அவர்களின் விலங்குக் குணங்கள் படிப்படியே தணிவு பட்டுப் பண்பட்டுள்ளன.
அவ்வாறாயினும் பெண்களை விட ஆண்களே முரட்டுத்தனம் உடையவர்களாகக் காணப்படு கின்றனர்.
ஆண்களின் மூர்க்கக் குணம் தணிவுபட்டுப் பண்படைதற்குக் காரணராயிருந்தவர்கள் பெண்களேயாவர்.
பெண்கள் தாய்மாராகும் போது, அவர்கள் உள்ளத்தில் அன்பு தோன்றிப் பெருகுகின்றது.
தாய்மார் குழந்தை களுக்கு அன்போடு பால் ஊட்டி வளர்த்தலின் அன்புக் குணங்கள் அவர் மாட்டும் சுவறுகின்றன.
மக்கள் உள்ளத்தின் இயல்புகளை நன்கு ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பெண்களே ஆடவரைச் சீர்திருத்தியவர் களாவர் எனக் கூறியுள்ளார்கள்.
அன்புக்கு இருப்பிடம் பெண்ணே.
பெண் ணிடமிருந்தே அன்பு வெள்ளம் ஊற்றெடுத்து ஆண் பாலார்களிடையே யும் பரவுவதாயிற்று.
இந் நாகரிகங்களின் உறழ்ச்சி பிறழ்ச்சிகளே இன்றைய நாகரிகங்களாகும்.
உலக நாகரிகங்களுள் மிகப்பழமையுடையது சிந்து வெளி நாகரிகம் எனப் பேராசிரியர் பிறாங்போட் என்னும் அறிஞர் கூறுகின்றார்.
எகிப்திய பெண்கள் எல்லா நாட்டுப் பெண்களையும் விட மேலான நிலை எய்தியிருந்தார்கள்.
எகிப்தியப் பெண்களைப் போல வேறெந்த நாட்டுப் பெண்களும் அதிகாரம் பெற்று விளங்கவில்லை என ஹால் என்பார் கூறியுள்ளார்.
நைல் ஆற்றை அடுத்த நாடுகளிலுள்ள மக்களைப்போல வேறெந்த நாட்டினரும் பெண்களுக்கு அவ்வளவு உயர்வு கொடுக்கவில்லை என மாக்ஸ்முல்லர் கூறியுள்ளார்.
மணமான அல்லது மணமாகாத எந்தப் பெண்ணும், தனது விருப்பின்படி எவ்வகைக் கொடுக்கல் வாங்கலும் செய்யக்கூடியவளாகவிருந்தாள்.
அவர்களைக் கணவனோ, தாய் தந்தையரோ, தமையன் தம்பிமாரோ கட்டுப்படுத்த உரிமையில்லாதவர்களா யிருந்தனர்.
பெண்ணின் பெயரால் கணவன் பத்திரங்கள் எழுதவோ கொடுக்கல் வாங்கல் செய்யவோ அதிகாரம் பெற்றிருக்கவில்லை.
ஆனால் பெண் கணவனின் சார்பில் அவ்வாறு செய்ய அதிகாரம் பெற்றிருந்தாள்.
மூன்றாம் இராம்சே என்னும் அரசன் காலத்துப் பட்டையமொன்றில் பெண், தான் விரும்பிய எவரோடாவது செல்லலாம்.
அவளை ஒருவரும் கட்டுப்படுத்த முடியாது என எழுதப்பட்டிருக்கின்றது.
எகிப்திலே பெண்கள் கடைத் தெருவுக்குச் சென்று வாணிகம் செய்தார்கள்.
அவர்களின் கணவர் வீட்டிலிருந்து ஆடை நெய்தார்கள் என்று ஹெரதோத்தசு கூறியுள்ளார்.
அரேபியாவிலே பெண்களே பணத்துக்குச் சொந்தக்காரராயிருந் தனர் அவர்களிடத்தில் பெரிய மந்தைக் கூட்டங்கள் இருந்தன.
அவர்களின் கணவர் மந்தைகளை மேய்ப்போராயிருந்தனர்.
கலியாணம் நீக்குவதின் அடையாளம் கணவன் இனி நான் மந்தைகளை மேய்ச்சல் நிலத்துக்கு ஓட்டிச் செல்லமாட்டேன் எனக் கூறுவதாகும்.
எகிப்திலே பிள்ளைகள் தாய்க்கே சொந்தமுடையவர்கள்.
கணவனும் மனைவியும் பிரிந்து வாழ நேர்ந்தால் பிள்ளைகள் தாயோடு தங்கினர்.
எகிப்திய குடும்பங்கள் தாயாட்சி முறையான அமைப்புடையன.
ஒரு குடும் பத்தில் பெண்ணை மணப்பவன் குடும்பத்தில் முதன்மை பெறவில்லை.
எகிப்தியக் கீழ் வகுப்பு, நடுத்தர வகுப்புப் பெண்கள் திருமணத்துக்குப்பின் சுதந்திரமுடையவர்களாகவும், மரியாதைக் குரியவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
மனைவி என்னும் முறையில் அவளே வீட்டுக்கு அரசி இல்லாள்.
வீட்டிலே முதன்மையுடையவர் தந்தையல்லர் தாயே.
குடும்பத்தில் கணவனைத் தலைமையாகக் கூறும் சட்டம் எதுவும் எகிப்தில் இருக்க வில்லை.
பில்லே பேரர் என்னும் அரசன் காலத்திற்குப் பின்பே, கணவன் என்னும் பொருளை உணர்த்தும் சொல் ஆக்கப்பட்டது.
ஆடவன், வீட்டில் தங்குபவனாகவும் சொத்துச் சுதந்தரங்கள் எல்லாம் பெண்ணுக்கே உரியன வாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
ஒருவன் புதிய வீடு ஒன்றைக் கட்டினால் அது, மனைவியின் கைக்கு மாறிற்று.
மணமான பெண்களும், மணமாகாத பெண் களும் தங்கள் சொத்தைத் தாமே ஆண்டு அனுபவித்தார்கள்.
மனைவியின் கருமங்களைப் பற்றிக் கணவன் ஒன்றும் அறியாதவனாயிருந்தான்.
கணவன், மனைவியின் சொத்தில் தலையிடுவது சட்ட சம்மதமில்லாததாகக் கொள்ளப்பட்டது.
வயதான பெற்றோரைக் காப்பற்றும் பொறுப்புப் பெண் மக்களின் கடமையாகவிருந்தது.
திருமணங்கள் சமய சம்பந்தமான கிரியைகளோடு நடத்தப்படவில்லை.
கிரேத்தாவில் சொத்து பெண்கள் வசமே இருந்தது.
கணவனுக்குச் சொத்தில் தலையிடும் அதிகாரம் சிறிதும் இருக்கவில்லை.
பிள்ளைகள் தாய் தந்தை என்னும் இருவரின் சொத்துக்களையும் பெற்றார்கள்.
விரும்பினால் கலியாணத்தை நீக்கிக் கொள்ளும் அதிகாரம் பெண்ணுக்கு இருந்தது.
இவ்வாறு முற்காலத்தில் நாகரிகத்தாற் சிறந்து விளங்கிய நாடுகளி லெல்லாம், பெண்களே முதல் இடம் பெற்றிருந்தார்கள் என அறிகின்றோம்.
மௌரிய சந்திரகுப்தனின் அரண்மனையில் தூதராகவிருந்த மெகஸ்தனீஸ் என்னும் கிரேக்கர் பாண்டிய நாடு பெண்களாலாளப்படுகிறதெனக் கூறி யிருக்கின்றார்.
இதனால் தமிழ் நாட்டில் பழங்காலத்தில் சொத்துரிமை பெற் றிருந்தவர்கள் பெண்களே எனத் தெரிய வருகின்றது.
ஒரு ஆயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன், மேற்கு நாடுகள் மிகப் பிற்போக்கான நிலையில் இருந்தன.
மேற்கு நாடுகளில் பெண்கள் முதன்மை அடையத் தொடங்கியதும், அங்கு நாகரிகம் படிப்படியே வளர்ச்சியடைந்து இன்றைய நிலையை அடைந்து விட்டது.
பெண்களுக்கு முதன்மை கொடாத கிழக்கு நாடுகளில் நாகரிகம் இருளடைந்து கிடக்கின்றது.
மக்கள் மிகவும் கீழ்நிலையில் இருக்கின்றனர்.
தந்தை ஆட்சி உலகில் ஆட்சி என்பது வலிமையையும் செல்வநிலையையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
மக்கள் வாழ்க்கையின் முற் பருவத்துப் பெண்களே நாகரிகத்துக்கு வேண்டிய அடிப்படையாகவுள்ள பலவகைத் தொழில்களையும் ஆரம்பித்து வைத்தார்கள்.
முற்கால மக்களின் செல்வம் என்பது உணவே.
எவனிடத்து அதிக உணவுப் பொருளுண்டோ அவனே செல்வனாகக் கருதப்பட்டான்.
தொடக்கத்தில் பெண்களிடமே அதிக உணவுப் பொருள்கள் இருந்தன.
ஆகவே, அவர்கள் செல்வர்களாக விருந்தனர்.
ஆடவர் அவர்கள் ஏவியவற்றைச் செய்தும், போர்க்காலத்தில் பகைவரோடு போர் செய்து பெண்களைப் பாதுகாத்தும் வந்தனர்.
இதுவரையும் பெண்கள் செய்துவந்த பயிர்த் தொழிலை அவர்கள் கைப்பற்றினர்.
அதனால் செல்வநிலை பெண்கள் கையிலிருந்து ஆடவர் கைக்கு மாறத் தொடங்கிற்று.
ஆடவன் சிறிது சிறிதாகச் சொத்துக்குத் தலைவனானான்.
அவ்வாறு வந்தபோதும் பெண் ஆட்சிக் காலத்திலிருந்த பல வழக்கங்களும் இருந்து வந்தன.
பெண் ஆட்சிக் காலத்தில் பெண்ணுக் குப் பூரண சுதந்தரம் இருந்தது.
அவள் விரும்பிய ஒருவனைக் கணவனாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
வேண்டாதபோது அவனை விட்டு வேறொரு வனைக் கணவனாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
தந்தை ஆட்சி உண்டான பின்பு, ஆடவர் சிறிது சிறிதாகப் பெண்களின் சுதந்திரத்தைக் கட்டுப்படுத்தத் தொடங்கினார்கள்.
தந்தையாட்சி உண்டான பின்பே, நிலையான திருமணங்கள் உலகில் தோன்றி வலிவடைந்தன.
மக்கள் மூர்க்கமான விலங்குகளைப்போல ஒரு கூட்டத்தினரோடு இன்னொரு கூட்டத்தினர் போர் செய்தல் போன்ற முரட்டுக் குணங்களுடையவர்களாயிருந்தனர்.
இன்றும் மக்கள் போர்க் குணமுடையவர்களாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இவ்வாறு அடிமைகளாகச் சென்ற பெண்கள் பகைவர்களிடம் மாடுகள் குதிரைகள்போல உழைத்தார்கள்.
அவர்கள் பகைவரைச் சேர்ந்து பிள்ளைகளைப் பெற்றுப் பகைவர்களிடை யும் தமது இரத்தக் கலப்பை உண்டாக்கினார்கள்.
இதனால் பழங்கால மக்களிடையே பெண்களைத் திருடி மணம் புரிந்துகொள்வ தாகிய வழக்கமும் வலிவடைந்திருந்தது.
திருமணத்தின் சரித்திரம் மிக முற்காலத்தில் திருமணம் இருக்கவில்லை அது இன்னதென்றும் அறியப்படவில்லை.
ஆடவன் ஒருவன் பெண் ஒருத்தியோடு நட்பாயிருந் தால், அதனால் அவன் சட்டபூர்வமாகவோ சமய பூர்வமாகவோ கட்டுப்பட வில்லை.
ஆடவரும் மகளிரும் தத்தம் விருப்பப்படி வாழும் உரிமையைப் பெற்றிருந்தனர்.
ஆடவர் பெண்களை வலிமையாற் பிடித்து மணஞ்செய்து கொள்ளும் காலம் வரையில் நிலைமை இவ்வாறே இருந்தது.
பெண்ணை வலிமையாற் பிடிப்பது, என்பது உண்மையாக அல்லது போலியாகவிருக்க லாம்.
ஒரு பெண்ணை வலிமையாற் பிடிப்பதால், அவனுக்கு ஒரு அடிமை கிடைக்கின்றது.
இதனால் சொந்தக் கூட்டத்தில் பெண் கொள்வதற்குப் பதில் அயற் கூட்டத்தில் பெண் கொள்ளும் வழக்கு உண்டாயிற்று.
இவ்வகை மணங்களால் இரண்டு கூட்டத்தினருக்கும் இணைப்பு உண்டாயிற்று.
அதனால் அவர்கள் வலிமைபெற்றுத் தம்மைப் பகைவரிடமிருந்து காப்பாற்றிக் கொள்ளத் தக்கதாகவிருந்தது.
பிற்காலங்களில் இரு கூட்டங் களிலும் சிறுவருக்கு மணம்செய்து இணைப்புக்கள் உண்டாக்கப்பட்டன.
பெண்களைக் கவரும் வழக்கத்தோடு, கவர்வதற்குப் பதில் பெண் களை விலைகொடுத்து வாங்கும் வழக்கம் உண்டாயிற்று.
திருந்தாத மக்க ளிடையே இவ் வழக்கு நீண்ட காலம் தொடர்ந்து வருவதாயிற்று.
அக் காலங் களில் பெண், தந்தையோடு இருந்தாள்.
தான் விரும்பிய எவனுக்காவது அவளை அதிக விலைக்கு விற்றுவிடும் உரிமையிருந்தது.
விற்பவன், வாங்கு பவனின் நற்குணத்துக்கல்லாமல், பொருளின் தொகைக்காகவே அவனை விரும்பினான்.
இவ் வழக்கம் இருக்கும் காலத்தில் பெண்ணுக்கு அவள் விரும்பிய ஒருவனைத் தெரிந்தெடுக்கும் உரிமை இருக்கவில்லை.
தந்தை அல்லது அவளின் பாதுகாப்புக்குரியவன் தெரிந்தெடுக்கும் ஒருவனுக்கு அவள் விற்கப்படலானாள்.
அவள் அவனுடைய அடிமையானாள்.
அப்பொழுது பெண்ணை விலைகொடுத்து வாங்குபவன், அல்லது கணவன், பெண்ணின் தந்தையிடம் சீதனம் கேட்டான்.
இம்முறையினால் பெண்ணை விலை கொடுத்து வாங்கும் வழக்கம் ஒழிந்தது.
விலை கொடுத்து வாங்கிய வழக்கத்தின் நிழலே இன்று பரியம் என்றும் பெயர் பெற்று வழங்குகின்றது.
பரியம் கொடுப்பது என்பது போலியாக வாங்குவதைக் குறிக்கின்றது.
அதன்பின், தந்தை பெண் வழியாகக் கணவனுக்குப் பொருள் கிடைக்கும்படி சீதனம் அளித்தான்.
இந்நிலையிலும் பெண்ணுக்குக் கணவனைத் தெரியும் உரிமை இருக்கவில்லை தந்தையே அவளுக்குக் கணவனைத் தெரிந்தான்.
இதன்பின் பெண்ணை விலை கொடுத்து வாங்கும் வழக்கம் மறைந்து போயிற்று.
தனது பெண்ணுக்குத் தகுந்த கணவனைத் தேட வேண்டும் என்னும் எண்ணம் தந்தைக்கு இருந்தமையால், அவன் பெண்ணுக்கேற்ற கணவனைத் தேடவேண்டியிருந்தது.
இதன்பின் பெண், தான் விரும்பிய கணவனைத் தெரிந்து கொள்ளும் நிலை உண்டாயிற்று.
இது வளர்ச்சியடைந்தபோது புரோகிதர் மணங்களைக் கிரியைகளோடு நடத்திவைத்தனர்.
வலியது மெலியதைக் கொன்று தின்னுதலை அல்லது வலியது மெலியதை அடக்கி ஆளுதலைக் காண்கின்றோம்.
வாழ்க்கைப் போராட்டத்தில் வலிமையே நியாயம்.
இன்று வலிய சாதியார் மெலிய சாதியாரை அடக்கி ஆள்வதும் இவ்விதி பற்றியே.
மக்கள் திருந்தாத காலத்தில் அவர்களின் உணர்ச்சி விலங்குகளின் உணர்ச்சி போலவே இருந்தது.
ஆண் பெண் என்னும் இரு பாலாரில் பெண்களைவிட ஆண்களே உடல் வலியிலும் முரட்டுக் குணத்திலும் மிகுந்திருந்தார்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் தம்மினும் மெலிந்த பெண்களை அடக்கித் தமது வாழ்க்கைப் போராட்டத்துக்குப் பயன்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
மக்களின் உள்ளம் பண்பட்டு அறிவு ஓங்கிய காலத்தில், அவர்களிடையே நியாய உணர்ச்சி தோன்றிற்று.
அக் காலங் களில் அவர்கள் ஆடவரைவிடப் பெண்களே உலகுக்குப் பயனுள்ளவர்கள் என உணர்ந்தார்கள்.
அப்பொழுது பெண்கள் படிப்படியே எல்லா அதிகாரங்களையும் பெற்று விளங்கினார்கள்.
கிரேக்கர் உரோமர்களின் திருமணம் கிரேக்க நாட்டில் திருமணம் தனிப்பட்ட உரிமையுடையது மாத்திரமல்லாமல், அரசாங்கத்தோடு சம்பந்தப்பட்டதாகவும் இருந்தது.
இஸ்பாட்டாவில், இதன் தொடர்பான சட்டங்கள் இருந்தன.
ஒவ்வொருவரும் நல்ல குழந்தைகளைப் பெற்று நாட்டுக்கு அளிக்க வேண்டுமென்பதே அக்காலக் கொள்கை.
மணஞ்செய்வது குழந்தைகளைப் பெறுவதற்கு மாத்திரம் என்று கருதப்பட்டது.
பிளாற்றோ என்பவரின் சட்டப்படி, முப்பத்தைந்து வயதுக்கு முன் மணம் செய்து கொள்ளாதவர் கடுமையாகத் தண்டிக்கப்பட லாம்.
பெண்ணை மனைவியாகத் தெரிவது நாட்டின் நலனைக்கருதியே யன்றிச் சொந்த நலன் கருதியன்று என அவர் கூறியுள்ளார்.
திருமணம் புனிதமுடையது திருமணம் சந்ததிகளைத் தோற்றுவிக்கும் நோக்கமாகத் தோன்றியது.
எல்லா மக்களும் திருமணத்தைப் புனிதமுடையதாகவே கொண்டு வருகின்றனர்.
விலங்குகள், பறவைகள் முதலிய கீழ் இன உயிர்கள் சந்ததியைத் தோற்றுவிக்கும் காலத்திலன்றி ஆண் பெண் சேர்க்கை செய்வ தில்லை.
கீழ் நிலையில் உள்ள மக்களிடையில் இவ்வழக்கே நிலைபெறு கின்றது.
இதற்காகக் கொக்கோகம் போன்ற இன்ப நூல்கள் எழுதப்படலாயின.
அந்நூல்கள் எப்படியிருக்கின்ற தென்றால், இவ்வாறு கழுத்தில் சுருக்கிட்டுக் கொண்டு தூக்கிலிட்டு மனிதன் சாகலாம் என்பதுபோல வென்க.
சைன, பௌத்த, கிறித்துவத் துறவிகள் கல்வித் தொடர்பாக அதிகவேலை செய்ததற்குக் காரணம் இதுவேயாகும்.
நாட்டின் முன்னேற்றத்துக்குத் தாயே காரணம் பிள்ளைகளின் வளர்ச்சிக்கும் நற் பழக்கங்களுக்கும் தாயே பொறுப்பாக இருக்கின்றாள்.
இரண்டு தலைமுறைகளில் இவ்வுலகில் போர்கள் தலைகாட்டாமல் ஒழிந்துவிடும்.
வாழ்க்கையின் மத்திய இடம் வீடு.
வீடுகளில் தோன்றும் நாகரிகமே ஒரு சாதியாரின் நாகரிகமாக வளரும்.
ஒரு சாதியார் நாகரிகம் அடைந்து முன்னேறுவதற்குத் தாயே காரணம்.
அவர்கள் நீண்டகாலமாகத் தமது பொருளாதாரத்துக்கும் பாதுகாப்புக்கும் தம் கணவரையே நம்பி வருகின்றார்கள்.
அவர்கள் இவ்வாறு ஒதுக்கப்பட் டிருப்பது மேல் நாட்டவர்களுக்கு அடிமை வாழ்வாகத் தோன்றும்.
பெண் களை அறியாமையில் வைத்திருப்பதால் பல தீமைகள் உண்டாகும்.
எகிப்தியப் பெண் தனது குழந்தைக்குக் கண்ணூறு படாதிருக்கும்படி அதற்குக் கந்தைகளை உடுத்திருக்கிறாள்.
சீனத்தாய், தனது ஆண் குழந்தையை பெண் குழந்தையென்று தெய்வங்கள் நினைக்கும்படி அதன் காதைக் குத்திவளையம் இடுகிறாள்.
அதனால் அவள் தானாக ஒன்றை நினைக்கும் ஆற்றலை மறந்துவிட்டாள்.
அவளைக் கட்டுப்படுத்தி வைக்க வேண்டுமென்று சமயச் சட்டம் சொல்லுகின்றது.
அவளுக்குத் தனது குழந்தைகளையும், கிராமப் பெண்கள் சிலரையும், அவர்கள் வீடுகளையுமே தெரியும்.
அவள் ஒன்றைப் பற்றி யோசனை செய்யாதிருக்கும்படி பழக்கப்பட்டுள்ளாள்.
அதனால் அவள் தன்னால் நினைக்க முடியாதென நம்புகின்றாள்.
பள்ளிக்கூடத்தில் படித்து வெளி யுலகத்தை அறிந்த பெண்கள் தமது கணவரால் வற்புறுத்தப்படும் இவ்வகை வாழ்க்கையால் துன்புறுகின்றனர்.
சிறைக் கூடத்தில் இருப்பதாகவே அவர்கள் உணருகின்றனர்.
ஒரு மிருகத்தைக் கட்டி அவிழ்ப்பவனைப் போல, அவளுக்கு அவள் கணவன் தோன்றுகின்றான்.
பெண்கள் ஆண்களுக்குக் கீழ்ப்படிதல் தொடக்கத்தில் கணவன் மனைவியருக்குள்ள கடமைகள் பிரிக்கப் பட்டிருந்தன.
பெண், வீட்டிலுள்ள கடமைகளைச் செய்தாள்.
ஆடவன் வெளியிலுள்ள சில கடமைகளைப் பார்த்து வந்தான்.
இதனால் பெண் தாழ்ந்தவள், கணவன் உயர்ந்தவன் என்றாவது, பெண் உயர்ந்தவள், கணவன் தாழ்ந்தவன் என்றாவது கருத்து உண்டாகவில்லை.
இருவரும் சமமான வர்கள் என்னும் கருத்தே உண்டாயிருந்தது.
முற்காலங்களில் பெரும்பாலோர் அடிமைகளாகவே இருந்தனர்.
பெண்களும் அப்படியே.
உலகநீதி, வலிமையில் தான் கட்டப்பட்டிருக் கின்றது.
உலகத்தில் அடிமைகள் அடிமைகளல்லாதார் என இரண்டு பிரிவுகள் இருந்த ஒரு காலமுண்டு.
மிக நாகரிகமடைந்த மக்கள் உள்ளத்திலும் இதுவே நியாயமான ஒழுங்குபோலத் தோன்றிற்று.
ஆனால் அது நியாய மானதன்று.
இதுபோலவே பெண்களை அடிமைப்படுத்துவது உலக வழக்க மாகவிருந்தது.
பெண்கள் அடிமைப்படுத்தப்படாமல் இருப்பார்களேயானால், அது இயற்கைக்கு மாறுபட்டது எனத் தோன்றலாம்.
பெண்கள் வலிமையி னால் அடக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
பெண்களே தாம் அடங்கியிருக்க விரும்புகிறார்கள்.
அவர்கள் அதைப்பற்றி வெறுப்புக் கொள்ளவில்லை.
அவர்கள் அதற்கு இணங்கி ஒழுகுபவர்களாயிருக்கின்றனர்.
ஆகவே பெண்கள், ஆண்களுக்கு அடங்கி நடத்தல் தான் இயற்கை விதியெனப் பலர் கூறலாம்.
உண்மை அவ்வாறன்று.
பெண்களின் ஒழுக்கம் ஆண்களுக்கு முற்றும் மாறுபட்டது என்று கொள்ளும் முறையில், எல்லாப் பெண்களும் இளமை முதல் பயிற்றப்படுகின்றார்கள்.
எல்லா நீதி நூல்களும், எல்லா உணர்ச்சிகளும், அவர்கள் மற்றவர்களிடத் தில் தங்கி வாழவேண்டும் என்னும் கருத்தையே வற்புறுத்துகின்றன.
இந்திய நாகரிகத்திற் பெண்கள் நிலை இருக்கு வேதத்தின் சர்வானுக்கிர மணிகையில் இருபது பெண் புலவர்கள் வரையிற் காணப்படுகின்றனர்.
தமிழ் இலக்கியங்களிலும் பல பெண் புலவர்களின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
சாளுக்கியர் ஆட்சியில் கி.பி. பல பெண் ஆட்சித் தலைவர்களும் அதிகாரிகளும் இருந்தார்கள்.
அக் காலத்தில் பெண்கள் இராணுவப் பயிற்சி பெற்றார்கள்.
அவர்கள் அரசரின் மெய்காப்பாளராக இருந்து வந்தனர்.
அவர்கள் வில்லைப் பயன்படுத்த நன்கு பயிற்சி பெற்றிருந்தனர்.
கன்னடப் பெண்கள் இம் முறையில் சிறந்து விளங்கினர்.
மைசூரில் சித்தங்காலி என்னும் இடத்தில் ஓர் வீரப்பெண் கிராமத்தில் நிகழ்ந்த போரில் கி.பி.இல் மாண்டாள்.
இல் வீரப் பெண் ஒருத்தி, கொள்ளைக்காரனை மடக்கி அடித்ததற்காக மூக்கு அணி ஒன்று வீரப் பதக்கமாகப் பெற்றாள்.
நில்கொண்ட என்னும் இடத்தில் காணப்பட்ட பட்டையமொன்றில் ஒரு சிற்றரசுக்குரிய இராணி, படை ஒன்றை நடத்திச் சென்ற நிகழ்ச்சி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அவள் இல் தனது தந்தையைக் கொன்ற பகைவரைப் பழி வாங்கும் பொருட்டுப் புரிந்த போரில் மாண்டாள்.
இராசபுத்திர குடும்பப் பெண்கள் வாளும், ஈட்டியும் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் படையை நடத்திச் செல்லக்கூடியவர்களாகவும், வேண்டிய போது ஆட்சியை நடத்தக்கூடியவர்களாகவும் இருந்தனர்.
கூர்மதேவி என்னும் அரசி, தன்னுடைய கணவன் இறந்தபின் இராச்சியத்தை நடத்தி, குதாம் உத்தின் என்பவனின் படையைச் சிதற அடித்தாள்.
யவாகிஹிர் தேவி என்பவள் தனது கணவனின் மரணத்துக்குப்பின் போர் முனையின் முன்னணியில் நின்று போர்செய்து மடிந்தாள்.
இராசபுத்திரர் வரலாற்றில் இவ்வகை நிகழ்ச்சிகள் பல காணப்படுகின்றன.
பெண்களுக்கு இராணுவப் பயிற்சி அளிக்கும் வழக்கம் மராட்டிய அரச குடும்பங்களிலும் இருந்து வந்தது.
படையை நடத்துவதற்குக் கணவன் அல்லது புதல்வன் இல்லாதபோது, அரசியே படையை நடத்திச் சென்றாள்.
கோலாப்பூர் சமஸ்தானத்தைத் தாபித்த தாதாபாய் என்பவள், ஆட்சி நடத்தியதோடு தானே படையையும் நடத்திச் சென்றாள்.
இவளுக்கு இலக்குமிபாய் என்பவள் படைத் தலைமை வகித்துத் தனது வீரத்தைக் காண்பித்தாள்.
நூல் நூற்றல் பெண்களின் தொழிலாக நீண்டகாலம் இருந்து வந்தது.
பெண்களும் மறுமணமும் உயிர்ப் படைப்புக்களின் நோக்கம் சந்ததிகளைப் பெருக்குவது என, முன் ஓர் இடத்திற் கூறியுள்ளோம்.
உயிர்களில் ஆண் பெண் என்னும் வேறுபாடுகளும் சந்ததியைப் பெருக்குவதற்காகவே உண்டாகியிருக் கின்றன.
சில உயிர்களில் ஆண், பெண் சேர்க்கையின் பின் மடிந்து விடு கின்றது.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டுத் தேனீ.
உயிர்கள் சந்ததியைப் பெருக்கு வதாகிய இயற்கை விதிக்கு மாறாக எழுந்ததே விதவைகளின் விவாக மறுப்பாகும்.
இச்செயற்கைக் கட்டுப்பாடு இயற்கை விதிக்கு மாறுபட்டது.
இந்திய நாட்டில் விதவைகள் கொடுமை அடைந்து வருவதுபோல, வேறெந்த நாட்டிலும் அடைந்ததில்லை.
பிரமசாரிணியைப் போல, அவள் வெற்றிலை போட்டுக் கொள்ளக்கூடாது வெண்கல வட்டிலில் உணவு கொள்ளக்கூடாது.
அவள் தினமும் இறந்த கணவனுக்கு அமுதுபடைத்தல் வேண்டும்.
இவ்வகையான கொடிய சட்டங்கள் வேத காலத்தில் இருக்கவில்லை.
கணவனை இழந்த பெண், கணவனின் சகோதரனை மணந்தாள்.
இது அக் காலத்தில் பொது வழக்காக விருந்தது.
திவாரா என்பதற்கு இரண்டாவது கணவன் என்று பொருள்.
இச் சொல் பெண்ணின் கொழுநனைக் குறிக்கின்றது.
பிணத்தைக் கொளுத்துஞ் சமயத்தில் இறந்தவனின் சகோதரன் கொழுந்தியின் கையைப் பிடித்து அவளைத் தனது மனைவியாகும்படி கேட்டான்.
இறந்தவனின் மனைவி, அவன் சகோதரனை சேர்தலைப்பற்றி வேதங் கூறுகின்றது.
தைத்திரிய சங்கிதை ஒரு மனைவி, ஒரே காலத்தில் இரண்டு கணவரை வைத்திருத்தல் தகுதியன்று எனக் கூறுகின்றது.
இக்கருத்து ஐதரேயப் பிராமணத்திலும் காணப்படுகின்றது.
மாபாரதத்தின் சாந்தி பருவத்தில் பெண்களுக்கு மறுமணஞ் செய்தல் இயல்பு என்று கூறப்பட் டுள்ளது.
யாக்ஞவல்கி, யாருக்கும் சொந்தமல்லாதிருக்கும் பெண்ணை விதவையை மணம் முடிக்கும்படி கூறுகின்றார்.
இதிகாச காலத்தில், மணம் செய்து கொள்ளப்படும் பெண், கன்னியாக இருக்க வேண்டுமென்னும் கட்டாயம் இருக்கவில்லை.
கிருட்டிணன், கொல்லப்பட்ட நரகனின் பெண் களைச் சேர்ந்தான்.
திரிசங்கு, தான் கொன்ற விதர்ப்ப அரசனின் மனைவியை மணந்து இரண்டு புதல்வர்களைப் பெற்றான்.
தமயந்தி இன்னொருவனின் மனைவியாக விருந்தாள் என்பதை அறிந்தும், இருதுபன்னன் அவளை மணக்க விரும்பினான்.
இதிகாச காலத்தில் மறுமணங்கள் புதுமையானவை யல்ல.
பழைய நூல்கள், பழம் போக்குடைய புரோகிதரால் திருத்தப்பட்ட பின்பும், விதவைகளின் மணத்தைக் குறிப்பிடும் நிகழ்ச்சிகள் காணப்படுதல் வியப்புக்குரியதே.
வேதகால முடிவில் பெண்களின் மறுமணம் இழிவாகக் கருதப்பட லாயிற்று.
ஒருமுறை மணஞ்செய்தவளை மணக்கும் ஒருவன் பாவியாவான் என ஆபத்தம்பர் கூறியுள்ளார்.
ஆபத்தம்பர் காலத்தும் விதவைகளின் மணத்தைத் தடுப்பதற்கு எத்தனங்கள் நடந்துவந்தன வென்றும் தெரிகின் றது.
மறுமணம் மூலம் விதவை வயிற்றில் பிறந்தவனுக்குத் தந்தையின் சொத்தில் நாலிலொன்றுக்கு உரிமையுண்டு எனக் கௌதமர் கூறியுள்ளார்.
வசிட்டரும், விட்டுணுவும் விதவை வயிற்றில் மறுமணத்தாற் பிறக்கும் பிள்ளைகள் வளர்ப்புப் பிள்ளை களுக்குச் சமமானவர்கள் எனக் கூறியுள்ளார்கள்.
ஒரு பெண் வலிதில் கவரப்பட்டுக் கிரியைகள் மூலம் மணஞ்செய்து கொடுக்கப்படாவிட்டால், அவள் இன்னொருவனுக்குக் கொடுக்கப்படலாமென்று வசிட்டர் கூறி யுள்ளார்.
இதனால் கணவன் இறந்த பெண்கள் மாத்திரமல்லர் கணவனை இழக்காத பெண்களும் மறுமணம் செய்யலாம் என்னும் சட்டங்கள் இருந்தனவென்று தெரிகிறது.
கலியாண நீக்கம் மோக்ஷம் எனப்பட்டது.
நாரதர் சொல்லும் சட்டம் வருமாறு கணவன் வெளிநாட்டுக்குச் சென்று திரும்பாவிடில், பிராமணப் பெண் எட்டு ஆண்டுகள் காத்திருக்கவேண்டும்.
அவளுக்குப் பிள்ளை இல்லாவிட்டால் நான்கு ஆண்டுகள் பொறுத்திருக்கலாம்.
பிள்ளையுள்ள சத்திரியப் பெண் நான்கு ஆண்டுகள் காத்திருக்கலாம்.
அதன்பின் அவள் இன்னொருவனை மணக்கலாம்.
பிள்ளையுள்ள வைசியப் பெண் நான்கு ஆண்டுகளும், பிள்ளையில்லாதவள் இரண்டு ஆண்டுகளும் பொறுத் திருக்கலாம்.
சூத்திரப் பெண் காத்திருக்க வேண்டியதில்லை.
இது பிரசாபதி யின் சட்டம். இக் காரணங்களால் மறுமணம் குற்றமாகாது.
நாரதர் கூறுவது பெண், சந்ததியைப் பெருக்குவதற்காகப் படைக்கப் பட்டவள்.
பெண்வயல் ஆண் விதையை விதைப்பவன்.
விதையில்லாத வனுக்கு வயலைக் கொடுக்கக்கூடாது.
விதையில்லாதவன் வயலை ஆளுவ தற்குத் தகுதியற்றவன்.
கோசல தேசத்தரசன் காசி தேசத்தரசன் மனைவியை மணந்தா னென்று அசதரூப என்னும் சாதகம் கூறுகின்றது.
குப்த அரசர் காலத்தில் விதவையை அவள் கொழுநன் மணக்கும் வழக்கு இருந்தது.
மனுகாலத்துக்கு முன், விதவைகள் கடுந்தவம் செய்யவேண்டுமென்னும் சட்டம் இருக்கவில்லை.
இவ்வகைச் சட்டம் வேத காலத்தில் இருக்கவும் இல்லை.
பழைய நீதி நூல்களை எழுதிய கௌதமர் அதைப்பற்றிக் குறிப்பிடவில்லை.
போதாயனரும், வசிட்டரும், அவர்கள் சிலகாலம் கட்டுப்பாடாக வாழவேண்டுமெனக் கூறுகின்றனர்.
மௌத்கலியர் என்பவர், அவர்கள் அவ்வாறு ஆறு திங்கள் செய்தால் போதுமானது என்று கூறியுள்ளார்.
அக் காலத்தின் பின் அவள் கொழுநனைச் சேர்ந்து பிள்ளைகளைப் பெறலாம்.
பெண் களுக்குக் கல்வி கூடாது என்னும் கருத்து அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து முதலிய இடங்களிலும் இருந்து வந்தது.
ஜப்பானிலும் பெண்கள் சிலரே ஆரம்பக் கல்வி கற்க அனுமதிக்கப்பட்டார்கள்.
இந்நிலை சென்ற நூற்றாண்டின் பிற் பகுதி வரையில் ஜப்பானில் நிலவிற்று.
அதன் பின் பெண்கள் ஆண் களுக்குத் தாழ்ந்தவர்கள் என்னும் கொள்கை கைவிடப்பட்டது.
இன்று ஆயிரக்கணக்கான ஜப்பானியப் பெண்கள் கல்லூரிகளிலும் கலாசாலை களிலும் கல்வி கற்று வருகின்றார்கள்.
அங்கு ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் உண்டான விழிப்பு இன்று இந்தியாவில் உண்டாகவில்லை.
எண்ணம், புத்தி, ஒழுக்கங்களை வளர்ப்பதற்கு ஆணுக்காயினும் பெண்ணுக்காயினும் கல்வி தேவை.
விதைபோன்ற குழந்தை வளர்ந்து மரம்போல ஆவதற்கு, அல்லது புழுப்போன்றுள்ள குழந்தை வளர்ந்து மனிதன் போல விளங்குவதற்குக் கல்வியே துணைபுரிகின்றது.
இவ்வகையான உதவி ஆணுக்காவது பெண்ணுக்காவது மறுக்கப்படுதல் கூடாது.
கல்வி நம்மை ஆள்வதற்கும், நம் போன்ற பிறரை ஆள்வதற்கும் பயன்படுகின்றது.
இன்று குடியாட்சிக் காலம்.
இன்று ஆளும் உரிமை எல்லா மக்களின் உரிமையாக மாறிக் கொண்டு வருகின்றது.
இவ்வாறிருக்கும் போது பெண்ணாவது ஆணாவது தனது உரிமையைப் பயன்படுத்தாவிடில் யாது பயன்?
பொதுமக்கள் எவ்வளவு கல்வியறிவுடையவர்களாகின்றார்களோ, அவ்வளவுக்கு ஆட்சி நிலை உயர்கின்றது.
எங்குச் சுயஆட்சி வேண்டப்படுகின்றதோ, அங்கெல் லாம் எல்லா மக்களுக்கும் கல்வி அவசியமாகின்றது.
இந்திய நாட்டில் மக்களில் பாதித் தொகையினர் பெண்பாலினர்.
அவர்கள் கல்லாதவர்களாயும், அறியாமையுடையவர்களாகவும் இருக்க முடியாது.
மக்கள் கல்வியறிவுடையவர்களாக இருந்தால் மாத்திரம் குடி ஆட்சி நடைபெறும் என அரசியல் அறிஞர் கூறிகின்றனர்.
எப்பொழுதும் ஆடவன் கல்வியறிவுள்ள பெண்ணையே மணக்க விரும்புகிறான்.
நாள் முழுதும் உழைத்து ஓய்ந்த கணவனுக்குப் புத்திசாலி யான மனைவியோடு உரையாடுவது களையைப் போக்குவதா யிருக்கும்.
மனைவி படியாதவளாயும், கணவனுக்குப் புத்தி கூறமாட்டாத அனுபவமற்ற வளாயும், மூடத்தனமுடையவளாயும் இருப்பாளாயின், அவள் கணவனின் நட்பினளாயிருக்கத் தகுதியற்றவளாவாள்.
படிப்பதால் பெண் குழந்தை களை நேரான வழியில் பழக்குவாள்.
பெண்களுக்குக் கல்வி பயிற்றுவதால் நாம் படித்த குடும்பங்களை உண்டாக்குகின்றோம்.
பையன் ஒருவனைப் படிக்க வைப்பதால் நாம் படித்த ஒருவனை மாத்திரம் பெறுகின்றோம்.
பொருளாதார முறையிலும் பெண்களுக்குக் கல்வி இன்றியமையாதது.
பெண்கள் கல்வி கற்பதால் பொருளுற்பத்திகளும், பொருள்களை வாங்கும் தகுதியும் அதிகரிக்கும்.
ஆகவே ஒரு நாட்டுக்குரிய பொருளுற்பத்தி முதலியன இரட்டிக்கும்.
ஆண் பெண் என்ற வேறுபாடு இன்றி எல்லோரும் தமது வாழ்க்கைக்குப் போதுமான பொருளீட்டக்கூடிய கல்வியை அளிப்பது அரசினரின் கடமை.
ஒவ்வொரு கணவனும், தன் மனைவிக்கும் பிள்ளைகளுக்கும் சரியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படுகின்றதா என்று கவனிக்க வேண்டும்.
கணவனின் மரணத்துக்குப்பின் பெண் ஆதரவற்றவளாகக் கூடாது அவள் பிறர் கையை எதிர்பார்த்து வாழ்தல் கூடாது.
ஆதரவற்ற காலங்களில் பெண் களுக்குக் கல்வியே ஆதரவளிக்கின்றது.
பெண், விரும்பினால் மணஞ் செய்துகொள்ளாது வாழலாம்.
அப்போது அவள் தனது வாழ்க்கைச் செலவைத் தானே தேடுபவளாக விருத்தல் வேண்டும்.
பெண்ணுக்குத் தக்க கல்வியளிக்கா விட்டால் தந்தை தனது கடமையைச் செய்தவனாக மாட்டான்.
ஒரு நாட்டுக்குரிய மக்களின் ஒழுக்கத்தை உயர்த்தி அவர்களை மேல் நிலையில் வைத்தலால் கல்வி ஒவ்வொருவருக்கும் அவசியமானது.
கல்வி, அறிவை வளர்ப்பது மாத்திரமல்லாமல் நேர்மை, பொதுத் தொண்டு களில் ஊக்கம் முதலியவைகளையும் கொடுக்கும்.
ஆடவர், பெண்களுக்குக் கல்வியளிக்க மறுத்து வந்தார்கள்.
அதற்குக் காரணம், அவர்கள் அறிவின் மேன்மையால் தமக்கு என்றும் கீழ்ப்படிந்து இருக்கமாட்டார்கள்.
என்ற சுயநலமேயாகும்.
இக்கருத்து இந்தியாவில் மாத்திரமன்று, உலகம் முழுமையிலும் இருந்தது.
உரோமாபுரி யில் அரச குடும்பப் பெண்கள் சிலர் மாத்திரம் கல்வி கற்றார்கள்.
மற்றப் பெண்களுக்குக் கல்வி பயில இடம் கிடைக்கவில்லை ஆண்களைப் போலவே பெண்களுக்கும் கல்வி வேண்டுமென வாதாடியவர் மார்ட்டின் லூதர்.
கி.பி. வயான் ரெக்ஸ் என்பார் இக்கருத்துக்காக ஸ்காத் லாந்தில் வாதாடினார்.
பதினேழாம் நூற்றாண்டுக்கு முன் இங்கிலாந்தில் பெண்களுக்கெனத் தனிப்பள்ளிக்கூடங்கள் இருக்கவில்லை.
பெண்கள் சிலர் கிறித்துவ மடங்களில் ஆரம்பக் கல்வி கற்க அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
அவர்கள் ஆரம்பப் பாடசாலைகளிலும் உயர்தரப் பாடசாலைகளிலும் அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
பிரிஸ்டல் என்னும் இடத்தில் இல், முதல் பெண் பாடசாலை ஆரம்பமாயிற்று.
அதனைக் கண்ட பொதுமக்கள் பெரிதும் வியப்படைந்தார்கள்.
லூதர் கி.பி.
வரையில் எல்லோருக்கும் படிப்பு வேண்டுமெனச் சாதித்து வந்தார்.
ஆனால் ஆண்டிலேயே எல்லோருக்கும் கல்வி அவசியம் என்னும் கல்விச் சட்டம் நிறைவேறிற்று.
அதன் பின்பே இங்கிலாந்தில் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் கல்வி கட்டாயமாக்கப்பட்டது.
ஐரோப்பிய நாடுகளில் பெண்கள் நிலை இன்னும் மோசமாயிருந்து வந்தது.
க்குப் பின்பே பெண்கள் உயர்ந்த கல்விபெற அனுமதிக் கப்பட்டார்கள்.
இந்தியாவிலும் அங்குமிங்குமாகச் சில பெண்கள் கல்வி பயின்றிருந்தார்கள்.
ஆனால் அவர்களின் எண் மிகச் சில ஆகும்.
இருப தாம் நூற்றாண்டுக்கு முன், இந்தியாவில் பெண்கள் கல்விநிலை திருப்தியுற வில்லை.
மற்ற நாடுகளில் நடப்பவை இந்திய மக்களின் கண்களைத் திறக்கச் செய்தன.
இன்று பெண்களுக்கும் ஆண்களுக்கும் கட்டாய ஆரம்பக்கல்வி வேண்டுமென்னும் சட்டங்கள் செய்யப்படுகின்றன.
இந்தியாவில் பெண்களுக்குச் சிறுவயதிலேயே மணம் செய்கி றார்கள்.
இது அவர்கள் படிப்பிற்கு இடையூராக இருக்கின்றது.
முகமதியப் பெண்கள் வீட்டோடு இருக்கும் வழக்கம் இருந்து வருகின்றது.
சில இந்துக் களிடையும் இவ்வழக்கம் உண்டு.
இதனால் அவர்கள் பொதுப் பாடசாலை களுக்குப் போக முடியாமல் இருக்கின்றனர்.
குழந்தை மணமும், வாலிபத் தில் விதவையாதலும் படிப்பைத் தடுக்கும் இரண்டு தடைகளாகும்.
இந்தியாவில் ஒவ்வொரு ஆயிரம் பேருக்கும் எண்பது பேர் மாத்திரம் எழுத வாசிக்கக்கூடிய படிப்புள்ளவர்களாயிருக்கின்றனர்.
இந்தியாவைக் காட்டிலும் பர்மா படிப்பில் மேல் நிலை அடைந்துள்ளது.
இதற்குக் காரணம் ஒவ்வொரு கிராமத்திலுமுள்ள பௌத்த மடங்களில் ஆண்களும் பெண் களும் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறார்கள்.
அதற்கு அடுத்தபடியில் கொச்சி, திருவிதாங்கூர், பரோடா முதலிய இராச்சியங்கள் உள்ளன.
இவ்விராச்சியங் களையும் சீர்தூக்கிப் பார்த்தால் பெண் கல்வி அபிவிருத்தி மிக அற்பமே.
ஆண்களில் நூற்றுக்குப் பதின்மர் வரையில் பள்ளிக்கூடஞ் சென்று கல்வி பயில்கிறார்கள்.
இதில் பெண்கள் மூன்று சதவீதத்தினரே பள்ளிக்கூடஞ் செல்கின்றனர்.
கொச்சியிலும் திருவனந்தபுரத்திலும் இரண்டு படித்த ஆடவருக்கு ஒரு படித்த பெண் இருக்கின்றாள்.
அமெரிக்காவில் ஒவ்வொரு பிள்ளையும் வயது வரையும் பள்ளிக் கூடஞ் செல்லவேண்டுமெனச் சட்டமுண்டு.
இங்கிலாந்தில் ஐந்து வயதுக்கும் வயதுக்குமிடையிலுள்ள பிள்ளைகள் கட்டாயமாகப் பள்ளிக்கூடஞ் செல்லவேண்டும்.
உருசிய நாட்டில் எல்லா மக்களுக்கும் அறிவை வளர்க்கும் தாகமுண்டு.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆண்களைவிடப் பெண் களே அதிகம் காணப்படுகின்றனர்.
சோவியத் உருசியாவில் ஆரம்பக் கல்வி மாத்திரமன்று, உயர்தரக் கல்வியும் இலவசமாக அளிக்கப்படுகின்றது.
சர்மனியில் பெண்களுக்குக் கட்டாயக் கல்வி இல் விதிக்கப்பட்டது.
இத்தாலியில் பெண்களுக்குக் கலாசாலைப் படிப்பு மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆகவே அவர்களுக்குச் சுகவழி, வீட்டு வேலைக்குரிய கல்வி முதலியன அளிக்கப்படுகின்றன.
டென்மார்க்கில் இளம் பெண்களுக்கு வீட்டுச் சிக்கனம், தையல், சுகவழி முதலியவைகளைப் பயிற்றுவதற்குப் பள்ளிக் கூடங்கள் உண்டு.
இம்முறையில் சிறுவர், சிறுமிகளைப் பயிற்றுவதற்கு நாட்டுப் பள்ளிக்கூடங்களும் உண்டு.
சீனாவில் கல்வியின் பொருட்டு எத்தனங்கள் நடந்து வருகின்றன.
அங்குப் பொதுப் பள்ளிக்கூடங்கள் அமைத்துப் பொதுக்கல்வி கற்பிக்கும் முயற்சி நடைபெறுகின்றது.
பிரான்சில் ஆறு வயதுக்கும் வயதுக்கும் இடையிலுள்ள ஆண் பெண் என்னும் இருபாலாருக்கும், முழுசேரப் கட்டாயக்கல்வி இருந்து வருகின்றது.
அங்கு ஆரம்பக் கல்விக்கு மேலுள்ள கல்வியும் இலவசமாக அளிக்கப்படுகின்றது.
எல்லா நாடுகளிலும் பெண் களுக்கும் ஆண்களுக்கும் ஆரம்பக்கல்வி இலவசமும் கட்டாயமுமாக இருந்து வருவதை அறிகின்றோம்.
இந்தியாவில் கல்வி மிகப் பிற்போக்கான நிலையில் இருந்து வருகின்றது.
இது பெண்களிடையே பெரிதும் காணப்படுகின்றது.
பெண்களைப் பற்றிய சமூகச் சட்டங்கள் மாற வேண்டும் அக்பர் இந்துச் சட்டத்தில் இந்து லா சில மாற்றங்களைக் கொண்டுவந்தார்.
இச்சட்டத்தைப் பழம் போக்குள்ள இந்துக்கள் எதிர்த்தார்கள்.
காலத்துக்கேற்ப நாம் நமது வாழ்க்கை முறைகளை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒரு காலத்தில் சமூகக் கட்டுப்பாடுகள் சமயச் சட்டங்களால் கட்டுப் படுத்தப்பட்டிருந்தன.
அப்பொழுது இந்தியாவில் கிராமங்கள் மாத்திரம் இருந்தன.
கிராமப் பஞ்சாயத்தின் தீர்ப்பே கடைசி முடிவாக இருந்தது.
ஒரு கிராமவாசி சமூகத்துக்குரிய சட்டத்தைக் கடந்தால் அவன் கிராமப் பஞ்சாயத்தில் சேரவும் முடியாது.
அவனுடைய இன்பக் காலத்திலோ, அல்லது துன்பக் காலத்திலோ அவனுக்கு ஒருவரும் உதவி அளிக்கக் கூடாது.
ஒருவனுக்கு வேண்டியவை எல்லாம் கிராமத்திலேயே அடங்கி யிருந்தன.
ஆகவே ஒவ்வொருவனும் சமூகக்கட்டுபாட்டுக்கு அடங்கி யிருந்தான்.
தனிப்பட்டவனின் செயலுக்குச் சுதந்திரம் இருக்கவில்லை.
எவனாவது தான் விரும்பிய தொழிலைச் செய்ய முடியாது.
சாதியே அவனவன் தொழிலை முடிவு செய்தது.
இன்று அவ் வகையான காலமன்று.
இன்று புதிய, புதிய பொருள்களையும், இயந்திரங்களையும், நாடுகளையும் கண்டறியும் காலம்.
ஒரு இராச்சியமாவது தனிப்பட்ட முறையில் தனித் திருக்க முடியாது.
பல தலைமுறைகளுக்கு முன் இருந்த கிராமங்கள் இன்று வேறு வகையில் மாறியுள்ளன.
இன்று சமூகக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு வலிமை யில்லை.
நியாயம் கேட்டறியாமலே, பெரியவர்களுக்குக் கீழ்ப்படியும் காலம் மறைந்துவிட்டது.
இந்தியா இனி ஒருபோதும் பழைய காலத்துக்குத் திரும்பிப் போகமாட்டாது.
இது ஆங்கிலேயர் துரூயித்தியர் காலத் துக்குப் போகமாட்டாதது போன்றது. இன்று கைத்தொழில்கள் உள்ள பட்டினங்கள் பெருகியுள்ளன.
கிராமத்திலிருந்து ஒருவன் வெளியேற்றப் பட்டால் அவன் பட்டினத்திலுள்ள தொழிற்சாலைகளில் வேண்டப்படு வான்.
பட்டினத்தில் குழாய்த்தண்ணீர் இருக்கிறது.
ஆகவே, அவன் கிராமக் கிணற்றுக்குத் தண்ணீர் எடுக்கப்போக வேண்டியதில்லை.
இவ்வாறு வாழ்க்கைமுறை விரைவில் மாறி வருகின்றது.
ஐரோப்பிய நாகரிகத்தின் எதிரில் சாதிக் கட்டுப்பாடுகள் மறைந்து வருகின்றன.
கூட்டுக் குடும்ப வாழ்க்கையும் மறைந்து செல்கின்றது.
இவைகள் எல்லாம் காலத்துக்கு ஏற்ற மாற்றங்கள்.
எல்லா இயற்கையும் காலத்துக்குக் காலம் சிறிது சிறிதாக மாற்றமடைகின்றன.
உயிரற்றவையே மாற்றமடைவதில்லை.
நாம் விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும் முதுமையை அடைகின்றோம்.
குழந்தைகள் சிறு பெண்களாகின்றனர் சிறு பெண்கள் பெரிய பெண்களாகி முதுமையடைகிறார்கள்.
இம்மாற்றங்களுக்கேற்றவாறு நாம் நடந்து கொள்ளவேண்டும்.
எங்களில் பலர் உலகம் மாறவில்லை என நினைக் கிறார்கள்?
அவர்கள் தமது மனதை இறுக மூடி வைத்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் மனதில் புதிய கருத்துக்கள் நுழைய முடியாது.
சீர்திருத்தத்தை நினைப்பதைப் போலப் பயம், அவர்களுக்கு வேறொன்றும் இல்லை.
மனுஸ்மிருதி கி.மு.இல் எழுதப்பட்டது.
யாக்ஞவல்கியின் நீதி கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
நாரத ஸ்மிருதி கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
இவை இருபதாம் நூற்றாண்டுக்கு ஏற்றனவா என்று நாம் நினைத்தல் வேண்டும்.
பழையன வெல்லாம் புதியனவற்றுக்கு இடம் கொடுக்கவேண்டும் என்னும் விதியை நாம் மறந்து விடுதல் ஆகாது.
ஒரு காலத்தில் இந்தியா எல்லா நாடுகளிலும் பார்க்கச் சிறந்திருந்ததென்பது உண்மையே.
இன்று இந்தியாவைவிட ஐரோப்பா எல்லா வகையிலும் சிறந்து விளங்குகின்றது.
இந்தியாவின் பாதிச் செல்வநிலை பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
பெண் களுக்கு உரிய இடம் வீடுமாத்திரம் என மக்கள் நினைப்பதே இதற்குக் காரணம்.
குழந்தை மணம் பெண்களின் கல்வியைக் கெடுக்கின்றது.
இளமையிற் குழந்தைகளைப் பெறுதல், அவர்களின் சுக வாழ்வையும் வலிமையையும் கெடுக்கின்றது.
இந்திய மக்களின் சராசரி வருவாய் மற்றைய நாடுகளைவிட மிகக் குறைவு.
இதனைப் போக்குவதற்குப் பெருந் தொகைப் பெண்கள் அவரவர்களுக்கேற்ற வேலைகளைப் புரிதல் வேண் டும்.
இம்முறையில் ஜப்பான், உருசியா முதலிய நாடுகள் சிறந்துள்ளன.
படித்த தாய், குழந்தைகளை நற்காரியங்களில் பழக்குவாள்.
தாயைப்போற் பிள்ளை நூலைப்போற் சீலை என்பது பழமொழி.
இன்று படித்த வகுப்பினரிடையே பெண்களைப் பற்றியே புதிய உணர்ச்சி வலுவடைந்து வருகின்றது.
இந்தியாவில் மகளிரினும் பார்க்க ஆடவர் மதிப்படைந்த காரணம் இந்தியாவிலே தந்தை ஆட்சிக் காலத்தில் தந்தையே உயர்ந்த தலைவ னாகவிருந்தான்.
அவனே இறந்தவர் வணக்கத்துக்குரிய கிரியைகளைச் செய்தான்.
இறக்கும்போது அவன் தனது கடமையைத் தன் மூத்த மகனிடம் ஒப்படைத்தான்.
இறந்தவர் வணக்கத்தைப் பற்றிய இயற்கை விதி, இது வென மக்கள் நம்பத் தலைப்பட்டார்கள்.
இதனால் ஒவ்வொரு குடும்பத் திலும் உள்ள தந்தை, தனது கடமையைப் பார்ப்பதற்குப் புதல்வனே வேண்டுமென்று விரும்பினான்.
இதனால் பெண்கள் புதல்வர்களைப்போலச் சிறந்தவர்களாகக் கருதப்பட்டிலர்.
சில காலத்தின் முன் பெண்களுக்குக் கல்வி ஆகாது என இருந்த கொள்கை இன்று வலி பெறவில்லை.
பெண்களுக்குக் கல்வி, மறுமணம் போன்றன வேண்டுமென்றும், அவர்களை அடைத்து வைத்தல் கூடாதென்னும் கொள்கைகள் இருந்து வருகின்றன.
பெண்கள் முன்னேற்றத்துக்கு மாறாக இருந்த பல கட்டுப்பாடுகளை ஆங்கிலக் கல்வி தகர்த்து வருகின்றது.
ஆண் களுக்கு மறுமணம் அவசியமென்று கூறி, பெண்களுக்கு அது கூடாதென்று தடுத்தல் நியாயமற்ற செயலெனப் பலர் கருதுகின்றனர்.
அவர்கள் கல்வி அளிக்கப் படாது இருளில் அடைக்கப்பட்டும் இருந்தனர்.
இன்று பெண்கள் உலகம் விழிப்படைந்துள்ளது.
உலக மக்களில் பெண்களின் தொகை பாதியாகும்.
பெண்களுக்கும் ஆடவரைப் போன்ற சம உரிமைகள் இருக்கவேண்டு மென எல்லா நாடுகளிலும் கிளர்ச்சி நடைபெறுகின்றது.
அதில் அவர்கள் வெற்றியடைந்துள்ளார்கள்.
ஒரு குடும்பத்தைக் கொண்டு இழுப்பதில் கணவனும் மனைவியும், ஒரு வண்டியை இழுக்கும் இரு எருதுகளைப் போன்று இருக்கிறார்கள்.
இவைகளில் ஒன்று செம்மையாக இழுக்காவிட்டால் வண்டி செல்லாது.
மகாத்துமா காந்தி ஓரிடத்திற் கூறியிருப்பது வருமாறு பெண் ஆணின் துணைவி.
அவளுக்கு அவனைப்போன்ற மன ஆற்றல் உண்டு.
அவளுக்கு அவன் முயலும் ஒவ்வொரு முயற்சிகளிலும் பங்கு பெறும் உரிமையுண்டு.
அவளுக்கு அவனை ஒத்த சுதந்தரமுண்டு.
தீய சமூகச் சட்ட பலத்தினால் மிக அறியாமையும் தகுதியின்மையுமுடைய ஆண்கள் தானும் பெண்களை அடக்கி ஆளுகின்றனர்.
அவ்வாறு அவர்கள் ஒரு போதும் செய்தல் கூடாது.
எங்கள் இயக்கங்கள் பாதி வழியில் நின்று போவதற்குக் காரணம் பெண்களின் நிலைமையினால் ஆகும்.
எங்கள் முயற்சிகள் அதிக பலன் அளிப்பதில்லை.
சோடியாக வாழும் இருவரில், ஒருவருக்கு மற்றவர் உதவியாயிருக்கின்றார்.
ஒருவரின் உதவியில்லாமல் மற்றவர் நிறைவடைதல் முடியாது.
இனிமேல் இருபாலாருக்கும் ஒரே வகையான நீதியே இருக்க முடியும்.
அதனைக் கடக்க முடியாது.
ஒருவருக்குப் பிழையாகத் தோன்றுவது மற்றவருக்குச் சரியாக விருக்கமுடியாது.
பிறப்பைப் போல இறப்பும் பொது வான நிகழ்ச்சி.
ஆகவே கணவனை இழந்த பெண்ணைக் கீழ்மைப்படுத்தி அவளுக்குக் கொடிய சட்டங்களை விதித்தல் கூடாது.
ஆண், பெண்கள் பலரை மணத்தலை அனுமதித்துப் பெண் ஒரு கணவனைத்தான் மணக்க லாம் என விதித்தலும் கூடாது.
நாளை எழும் சட்டத்தில் இரு பாலாரும் ஒரே மணம்தான் செய்யலாம் என வருதல் வேண்டும்.
பெண்ணே வரலாற்றுக்கு ஆதாரமாக வுள்ளவள் ஆயினும் அவள் வரலாறு இருளடைந்துள்ளது.
அரசியர், கட்டழகியர், விலைமாதர், கடவுள்பக்தர்கள் போன்ற பெண்கள் சிலரே வரலாறுகளில் அங்கும் இங்கும் தோன்றுகின்றார்கள்.
மற்றைய பெண் சமூகத்தினரின் வாழ்க்கைச் செய்திகள் காலம் இன்னும் இருளில் மறைந்து கிடக்கின்றன.
நமக்கு முற்பட்ட மக்கள் எவ்வாறு வாழ்ந்தார்கள் என்று நமக்குத் தெரிகின்றது.
இவ்வகை மாற்றங்கள் உண்டாகின்ற காலங்களில் வீட்டில் வாழும் பெண்ணின் நிலை எவ்வாறிருந்ததென்பதை நாம் ஊகையினால் மாத்திரம் அறிய முடிகின்றது.
ஆடவர் மகளிரின் தொழில்முறை, பழக்க வழக்கங்கள், வாணிகத்தின் பொருட்டு அவர்கள் பயன்படுத்திய பொருள்கள் போல்வன இக்காலச் சரித்திரக்காரரால் தெளிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் பெண்கள் முன்னேற்ற வளர்ச்சி பற்றிய செய்திகள் உய்த்தறிதல் அளவில் இருந்து வருகின்றன.
இக் கருத்து வரலாற்றில் முன்னும் இருந்தது, இன்னும் இருக்கின்றது.
வரலாற்றாசிரியர் உள்ளத்தில் இக் கருத்துப் பதிந்திருந்தமையின் அவர்கள் பெண்களைப்பற்றி அதிகம் ஆராய்ச்சி செய்வதில் கவலை கொள்ளவில்லை.
இவ்வாறு அவர்கள் செய்வதன் காரணம் அவர் எழுதும் நூல்கள் மனித வரலாறாகவிருப்பதினாலும், பெண்ணின் வரலாறாயில்லாமையினாலுமேயாகும்.
பெண்களும் ஆடவரை ஒத்த மக்கள் வகுப்பினரல்லவா?
இவைகளே மனித சமூகத்தின் வரலாறாயின் அதில் பெண்களை நீக்கிக் கூறவேண்டியதில்லை.
கழிந்தகால மக்கள் வாழ்க்கையில் இவைகளல்லாத அடிப்படையான பல உண்மைகளும் இருந்தன.
மனித வாழ்க்கை, புலப்படாத பல ஆற்றல்களால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டு மனித எண்ணத்தின் வலிமையால் மாற்றமடைந்து வளச்சியடைந்தது.
எழுத்து முறையான வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழைய பண்படாத வாழ்க்கையோடு புதிய எண்ணங்களும் சேர்க்கப்பட்டன.
இவ்வகை மாறுபட்ட வாழ்க்கைகள், மக்கள் சமூகமாக வாழத்தொடங்கியது முதல் சமயத்தின் அதிகாரத்துட் பட்டது வரையில் ஆரம்பிக்கின்றன.
அக்காலம் வரையில் ஆடவரும் மகளிரும் சேமமாக வாழ்ந்தனர்.
இருபாலாரின் வரலாறுகளும் ஒரேவகை யாக இருந்தனவென்பது உண்மையாகாது.
பெண்களின் சமூகநிலை எப்பொழுதும் ஆடவரைவிட வேறுவகையாகவிருந்தது.
இருபாலாரும் வெவ்வேறு வகையாக வாழ்ந்தார்கள்.
இருபாலாருடைய வரலாறுகளையும் ஆராய்ந்து எவ்வளவுக்கு அவர்கள் ஒரே வகையாக இருந்தார்கள் என அறிந்துகொண்டால் பல செய்திகள் நமக்குப் புலப்படும்.
ஆகவே அவர் களின் வரலாறு மனித வரலாற்றில் பாதி அளவினதாகும்.
நான்கு தன்மைகள் ஆடவரிலிருந்து பெண்களைப் பிரித்துக் காட்டுகின்றன.
அவை பால் வேறுபாடு, போர்த்தொழில், பொருளாதாரநிலை, கருத்துக்கள் என்பன.
இருபாலாரின் உடலமைப்புச் சம்பந்தம் முதன்மையானது.
இஃதே எல்லாவகை நியாயங்களுக்கும் அடிப்படை.
தாயாயிருக்கும் உடல் சம்பந்தமான சுமை இல்லாதவளாயிருந்தால் பெண் ஒருபோதும் ஆடவனுக்கு வலிமையால் குறைந்தவளாகமாட்டாள்.
ஆண் பெண் என்ற பால் வேறுபாட்டால் வேலைகள் பிரிக்கப்படவும் மாட்டா.
இவை காரண மாகத் தோன்றிய வழக்கங்களும் காணப்படமாட்டா.
அப்பொழுது வரலாறு எவ்வகையாக இருக்குமென்றும் நினைத்து அறியமுடியாது.
ஒருவேளை நாம் தேனீக்களைப்போல நன்றாயமைந்த சமூக வாழ்வும், வாழ்க்கைத் தகுதியும் உடையவர்களாகவும், தனித்தனி வாழ்வதில் விருப்பில்லாதவர் களாயும் இருக்கலாம்.
பெண்கள் ஆண்களிலும் பார்க்க உடல் வலியால் குறைந்தோர்.
உடல் வலியின்மையே அவர்களை இன்றைய நிலைக்குக் கொண்டு வந்தது.
சமூகமே தனது பாதியினரை மூடமாக வைத்திருக்கும் கொள்கையை ஆமோதிக்கின்றது.
இது அறிவுடைமை எனக் கூற முடியாது.
போர் எப்பொழுதும் பெண்கள் நிலையைக் கெடுத்துவந்தது.
போரில் பெண்கள் வெற்றியாளரின் கொள்ளைப் பொருள்களா னார்கள்.
ஆடவர் எவ்வளவுக்கு மூர்க்கமும் போர்க்குணமும் உடையவர் களாயிருந்தார்களோ அவ்வளவுக்குப் பெண்களின் நிலைமையும் கீழ்மை யடைந்தது.
போரினால் நன்மைக்கேதுவான சில மாறுதல்களுண்டாவது முண்டு.
சென்ற இரண்டு போர்களால் பெண்களின் நிலை மாறுதலடைந்தது.
முற்காலப்போர்கள் போலல்லாமல் சென்ற இரண்டு போர்களும் பொருளா தாரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
பொருளாதாரம் போர் செய்வதை ஒத்த முதன்மையுடையது.
சென்ற போர்களில் பெண்களின் உதவியற்ற நிலை மறைந்து போயிற்று.
அவர்களும் அவர்களின் வேலைகளும் போருக்கு வேண்டப்பட்டன.
முன்போலப் போரின் முடிவை எதிர்பார்த் திருக்க வேண்டிய நிலைமை அவர்களுக்கு உண்டாகவில்லை.
வெடி மருந்து தயாரிக்கும் இடங்களிலும் தொழிற்சாலைகளிலும் அவர்களுக்குத் தேவையிருந்தது.
போர் அணிகளிலும் அவர்கள் ஆடவருடன் தோளோடு தோளாக நின்று போர் செய்தார்கள்.
முற்காலப் போர்கள் இவ்வாறிராமல் பெண்களின் அழிவுக்குக் காரணமாயிருந்தன.
இதனாலேயே பெண்கள் நீண்டகாலம் கீழ்நிலை அடைந்திருந்தார்கள்.
பொருளாதார நிலை பெண்களை விடுதலை அடையச் செய்கின்றது.
இதிலும் விதிவிலங்குகள் பல உண்டு.
பெண்கள் விடுதலை அடைதல் ஆடவருக்குப் பயம் விளைவிக்கின்றது.
உலகம் முழுவதிலும் பெண்கள் குறைந்த கூலிக்கு வேலை வாங்கப்படுகிறார்கள்.
எல்லா இடங்களிலும் அவர்கள் தாழ்ந்த வாழ்க்கை நடத்துகின்றனர் ஆனால் தொழில் புரிவதற்கு அவர்கள் இன்றியமையாதவர்களாயிருக்கின்றனர்.
அவர்கள் நன்கு பாதுகாக்கப்படாமலும், நன்றாகக் கூலி கொடுக்கப்படாமலும், ஒழுங்காக அமைக்கப்படாமலும் வாழ்கின்றனர்.
இன்று வேலை புரியும் பெண் ஒருத்தி கணவனுடைய சுமையையும் தன்னுடைய சுமையையும் சுமக்கவேண்டிய வளாயிருக்கின்றாள்.
பெண்ணின் நிலைமை இவ்வாறு வருந்தத்தக்கதா கின்றது.
தமக்கு இவ்வளவு வாய்ப்பான நிலைமை தோன்றுவதற்கு ஆடவர் எப்படி அனுமதித்தனர்?
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட இக்கொடுமை எவ்வாறு உண்டாயிற்று?
பழம்போக்குடைய வரலாறு இதற்கு மறுமொழி அளிக்கச் சிறிதும் முன்வரவில்லை.
அரசாட்சியும் இதனை நீக்குவதற்கு முன்வர வில்லை.
பெண்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்ற பெரிய வல்லமை சமயம், ஒழுக்கம், சமூகச் சட்டங்கள் என்பன.
இக்கட்டுப்பாடுகளை உண்டாக்கின வர்கள் பெண்களும், பெண் தத்துவ சாத்திரிகளும், பெண் சமயபோதகர் களுமல்லர்.
முற்கால வாழ்க்கையில் பெண்ணே மிக முக்கியமுடையவளா யிருந்தாள்.
கடவுள் வழிபாட்டிலும் பிறசமயக் கொள்கைகளிலும் பெண்ணைப் பற்றிய எண்ணமே அதிகமாகவிருந்தது.
ஆண் தெய்வங்களெத்தனையோ அத்தனை பெண் தெய்வங்களும் இருந்தன.
இயற்கை பெண்ணாகவே உருவகஞ் செய்யப்பட்டுள்ளது.
பெண்களைப் பற்றிய பல கருத்துக்கள் தோன்றின.
அவைகளில் ஒன்று மிகவும் கடுமையாகக் கருதப்பட்டது.
பெண்ணின் கடமைகள், அவள் நற்குணங்கள், அவள் ஆண்களோடு நடந்துகொள்ள வேண்டிய முறைகள் சம்பந்தமானவை என்பனவாம்.
இக் கருத்துக்கள் சட்டங்களும், நம்பிக்கை களுமாக மாறின.
இவை கணக்கில்லாத வகையில் ஒவ்வொரு காலத்திலும் போதிக்கப்பட்டன.
பெண்கள் எப்படி நற்குணமுள்ளவர்களாயிருக்க வேண்டுமென விரும்பப்பட்டனர் என்பதை இது நினைவூட்டுகின்றது.
பெண்கள் சம்பந்தப்பட்ட அளவில் அவர்கள் கற்பாயிருக்கவேண்டுமென வற்புறுத்தப்பட்டது.
ஆண் பெண் சேர்க்கை சம்பந்தமான இயற்கை விதியைச் சமயமும், வலிமையும், போதனைகளும் கட்டுப்படுத்துதல் முறையாகுமா?
முற்காலத்தில் ஆண் பெண் சேர்க்கைத் தொடர்பான சட்டங்கள் உண்டாவதற்குப் பெண்ணே காரணமாயிருந்தாள்.
ஒரு காலத்தில் சமூகத் தில் ஆண்கள் எல்லோருக்கும் எல்லாப் பெண்களிடத்திலும் உரிமை யிருந்தது பெண்கள் எல்லோருக்கும் ஆண்களிடத்தில் உரிமையிருந்தது.
ஆச்சரியமான இம்முறை எவ்வாறு நடைபெற்றது?
பின்பு இவ்வொழுக்கம் எவ்வாறு தவிர்க்கப்பட்டது?
பல கணவரை மணந்த பெண்ணுக்கும், பல மனைவியரை மணந்த கணவனுக்கும் அவ்வழக்கங்கள் எவ்வாறு தோன்றின.
பெண் எதை விரும்பினாள்?
சில கூட்டத்தினர் ஒன்றை ஏன் விரும்புகிறார்கள்?
வேறு கூட்டத்தினர் மாற்றத்தை ஏன் விரும்புகிறார்கள்?
உலகில் தாயாட்சி எவ்வகை மாற்றத்தைச் செய்தது?
இவை போன்றவை ஆராயத்தக்கன.
தந்தையை அறுதியிட முடியாமல் இருந்தபோது பிள்ளைகள் தாய் வழியால் அறியப்பட்டார்கள்.
சொத்து தாய் மூலம் பிள்ளைகளை அடைந்தது.
தாயாட்சியில் இருவகை வழக்குகள் இருந்தன.
ஒன்று அவளைச் சொத்துடையவளாயும் அதிகாரமுடையவளாயும் ஆக்குவது.
பெண்களின் வரலாறு தெள்ளிதில் அறிந்து கொள்ள இயலாததாயிருக்கின் றது.
அது ஓர் இடத்தில் ஒரு வகையாகவும், இன்னோரிடத்தில் இன்னொரு வகையாகவும் இருந்ததென அறிகின்றோம்.
கிடைக்கின்ற சான்றுகளால் பெண்கள் பெரிதும் தாழ்வாக நடத்தப் பட்டார்கள் எனத் தெரிகிறது.
இக்காலத்திலேயே பெண்களின் கட்டுக்கள் தளர்வடைந்தன.
காட்டுமிராண்டித்தனத்திலிருந்து முன்னேற்றம் ஒழுங்காக உண்டானதென்று நாம் நினைக்கப் பழகி விட்டோம்.
எவ்வகையான நாகரிகத்திலும் சென்ற நாலாயிரம் ஐயாயிரம் ஆண்டுகளில் பெண்கள் உயர் நிலை அடையவில்லை.
பாபிலோனில் பெண்கள் நிலை பழைய காட்டுமிராண்டிகள் நகரில் வாழ்பவர்களாக மாறினர்.
அவர்கள் வாழ்ந்த உலகின் பல பகுதிகளில் நிலையான சட்டங்கள் இருந்தன.
அவை பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் தோன்றியவை.
அவை பெண்களை விருப்பம்போல் வாழ உரிமை அளித்தன எனக் கூறமுடிய வில்லை.
பழைய நாகரிகங்களிற் பல இன்று முற்றிலும் மறைந்து போய் விட்டன.
மற்றவைகளைப் பற்றிப் பழங்கதைகள் மூலம் உய்த்தறியலாம்.
எகிப்தியர் சுமேரியர்களைப்பற்றிய எழுத்து மூலமான சான்றுகள் உள்ளன.
அவைகளைக்கொண்டு நீலநதி, தைகிராஸ், ஐபிராத்து ஆறுகளை அடுத்த நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்களைப்பற்றி நாம் அறியலாம்.
அவர்களின் வரலாறு கி.மு. வரையில் செல்கின்றது.
மெசபடோமியாவில் பெண்கள் ஆண் களை ஒத்த உரிமை பெற்று வாழ்ந்தார்கள் எனத் தெரிகிறது.
மணமான பெண்களும் மணமாகாத பெண்களும் சொத்துடையவர்களாயிருந்தனர்.
அவர்கள் உடன்படிக்கைகளிற் கையெழுத்திடவும், சாட்சி நிற்கவும், பொறுப் பான கருமங்களை நடத்தவும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
இருபாலாரும் வாணிகம் புரிந்தனர் நியாயத்தாரராகவும் மாகாண ஆட்சித் தலைவர் களாகவும் இருந்தனர்.
இருபாலினரும் எழுதக் கற்றுக் கொள்ளலாம், எழுத்து வேலைகள் செய்யலாம்.
கோயில்களில் கடவுளரைச் சேவிக்கலாம், குருமாராகிய பெண்கள் செல்வமும் மதிப்பும் உடையவர் களாயிருந்தனர்.
தாய்மார் பிள்ளைகளைப் பாதுகாப்போராயிருந்தனர்.
புதல்வர், புதல்வியருக்குப் பெற்றோரின் சொத்தில் சம உரிமை இருந்தது.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து மெசபெடோமியாவின் நிலை இன்றைய நிலையை ஒத்துள்ளது.
திருமணத்தொடர்பாக வியப்பான சட்டங்கள் சில இருந்தன அவை அவ்வளவு விளக்கமளிப்பனவாயிருக்கவில்லை.
பெண்களும் ஆண்களும் விரும்பியவாறு கலியாண நீக்கம் செய்து கொள்ளலாம்.
பெண்ணின் எதிர்ப்பு அதற்குத் தடையாக இருக்கவில்லை.
பெண் கோபக் காரி அல்லது கணவனிடம் வேண்டா வெறுப்பாய் இருப்பவள் என்று சான்றுப்படுத்தினால் அவள் நீரில் அமிழ்த்தப்பட்டாள்.
விபசாரக் குற்றங் களுக்கும் வேறு குற்றங்களுக்கும் குற்றவாளிகளை நீரில் அமிழ்த்திக் கொல்வது பொதுவான தண்டனையாகவிருந்தது.
அக் காலத்துக்குப்பின் அத்தண்டனைகள் இன்றுவரை காணப்படவில்லை.
வரையில் ஹமுரபி என்பவனால் செய்யப்பட்ட சட்டங்களைக் கொண்டு அக்காலப் பெண்கள் வாழ்க்கை எவ்வாறிருந்ததென்றும் நாம் அறிந்து கொள்ளலாம்.
பழைய சுமேரியாவில் இருந்தது போன்ற உயர்ந்த விடுதலை அவர்களுக்கு இருக்கவில்லை.
ஐந்தாம் ஆறாம் அரச பரம்பரைக் காலங்களில் பெண்கள் வயல் வேலைகள் செய்தார்கள்.
பெண் ஒருத்தி சுக்கான் பிடித்து மரக்கலத்தை ஓட்டும் ஓவியம் ஒன்று காணப் படுகின்றது.
அரச குடும்பத்தவர்களல்லாத பெண்கள் அரசிற் கருமங்களில் பங்கு எடுக்கவில்லை.
பெண்கள் வாணிகம் அல்லது பொது வேலைகளைப் புரிந்தார்கள் என விளங்கவில்லை.
ஹற்செப்பற் என்னும் இராணி உலகில் பெரிய அறிவாளி எனக் கருதப்பட்டாள்.
இராணிக்குள்ள சுதந்திரங்களுக்கும், பொதுவான பெண்கள் பெற்றிருந்த சுதந்திரங்களுக்கும் யாதும் தொடர்பு இருக்கவில்லை.
பெண்கள் கிளர்ச்சி செய்ததால் சுமேரியப் பெண்கள் விடுதலை யடைந்திருந்தார்கள் எனக் கூற முடியாது.
அது உயர்வான தாயாட்சி முறையினால் உண்டானது.
அவ்வகை மக்கள் நகரங்களில் குடும்பங்களாக வாழத் தொடங்கியபோது பெண்கள் சமூகத்தில் பெருமையுடையவர்களா னார்கள்.
நகரங்கள் பெரியனவாகும்போது தடையின்றி ஆடவர் மகளிரின் பெருமைகள் சமமுடையனவாகும் அதற்குத் தடை உண்டாகமாட்டாது.
தாயாட்சி முறையிலிருந்து பெண்களின் அதிகாரம் தோன்றி யிருக்கு மென்று வரலாற்றாசிரியர்கள் சிந்தித்துப் பார்க்கவில்லை.
பழங்கதைகளில் வீரப்பெண்களைப் பற்றிக் காண்கின்றோம்.
இவ் வகைப் பழங்கதைகளி லிருந்தே அமேசன் என்னும் வீரத் தன்மை வாய்ந்த மகளிர் கதை தோன் றிற்று.
சில கூட்டத்தினரில் பெண்களும் ஆண்களிடையே போருக்குச் சென்றார்கள்.
இதனால் அத்தகைய வீரப் பெண்களின் கதை பின்னர் தோன்றிற்று.
போர்வீரப் பெண்கள் காலத்துக்குக் காலம் போர் செய்யும் பெண்கள் தோன்றினார்கள்.
ஆபிரிக்காவில் தகோமி மக்களுள் படையில் பேர்பாதியினர் பெண்களாவர்.
பொகேமியில் கொடுங்கோலாட்சி செய்த சிற்றரசனை வீழ்த்துவதற்கு அவர்களில் ஒரு கூட்டத்தினர் திரண்டனர்.
வரையில் உருசியப்படையில் பெண்கள் பதிவு செய்யப்பட்டார்கள்.
அவர்களுக்குப் பெண் அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டிருந்தாள்.
ஆண் வீரருக்குப் போலவே அவர்களுக்கு உணவும் ஊதியமும் கொடுக்கப்பட்டன.
சோன் ஆப் ஆர்க் அல்லது பொடீசியா போன்றவர்களின் வரலாறுகள் கற்பனைக் கதைகளல்ல.
ஆகவே ஆறாயிரம் அல்லது ஏழாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் இலைசியாவில் வீரப் பெண்மணிகளும் இருந்தார்கள் எனக் கூறும் வரலாறு கற்பனையாகமாட்டாது.
இப்பொழுது பாபிலோன் ஒரு இடிபாட்டு மேடாக விருக்கின்றது.
எகிப்திய அரசரும் சிங்காசனத்தால் வீழ்ந்துவிட்டார்கள்.
அவர்களுக்குப் பின்வந்த செமித்தியரும் இந்து ஐரோப்பியரும் வேறு வகை நாகரிகத்தை நுழைந்தார்கள்.
கிரேக்க நாட்டுப் பெண்கள் கி.மு. வரையில் கிரேக்கர் எச்சாதியினரிலிருந்து தோன்றினார் களோ அச்சாதியினரும் பெண்களின் சுதந்திரத்தைவிட்டு வைக்கவில்லை.
ஆயினும் அவர்கள் பழங்கதைகளில் வீரப் பெண்களைப் பற்றிய வரலாறுகள் காணப்படுகின்றன.
உண்ணுதல், உடுத்தல், பருகுதல், துடைத்தல் போன்ற தொழில்களுக்காக அவர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டார்கள், அவர்களின் அறிவும் அவ்வளவுக்கே இருந்தது.
அவர்கள் உடற்பயிற்சி மொழிப் பயிற்சி அற்றவர்களாகவேயிருந்தனர்.
வீட்டுக்கு வேண்டப்படும் அளவு பேச்சையே அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
இவர்களுக்குப் புறம்பாகவுள்ள விலைமாதர் வகுப்பினர் ஆடம்பரமான வாழ்வு நடத்தினர்.
ஒழுக்கமுடையவர்களுக்கு மறுக்கப்பட்டிருந்த கல்வி யும் சுதந்தரமும் அவர்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
வீட்டில் வாழும் பெண்கள் கீழ்ப்படிவும் அறியாமையுமுடையவர்களாய் இருக்கும்படி கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தார்கள்.
அவர்கள் பிள்ளைகளுக்கும் அடங்கி யிருத்தல் வேண்டும்.
அவள் வாழ்க்கையினின்றும் ஒதுக்கி வைக்கப்பட்ட விளையாட்டுப் பொருளாவள்.
பழைய உலகத்தில் அழிவு உண்டாக்கிக் கொண்டிருந்த கொடிய போர்களால் பெண்கள் ஒடுக்கமடைந்திருக்கலாம்.
வெற்றிபெற்ற தலைவர் நினைத்த தற்கு மாறாகப் பெண்கள் பெரிய புரட்சி உண்டாக்கினார்கள்.
இவர்கள் வெற்றியாளரின் செல்வமாவர்.
இவர்கள் அதிக வேலை புரிபவர்களாகவும், அதிக பிள்ளைகளை ஈன்று அவர்களுக்குக் கொடுப்பவர்களாகவும் கருதப் பட்டார்கள்.
அறிய முடியாதபடியும், சந்தேகிக்க முடியாதபடியும் அவர்கள் வெற்றியாளருக்குப் பலவீனத்தை உண்டுபண்ணினார்கள்.
அவர்கள் கலகஞ் செய்யவில்லை என்பது உண்மையே.
இவை எல்லாம் விரைவில் ஒன்று சேர்ந்தன.
அவர்களின் வலிமை ஓங்கியிருந்தது.
பெண்களே பழைய நம்பிக்கைகளைத் தொடர்பாகக் காப்பாற்றி வந்தார்கள்.
அவர்கள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அவைகளைக் கோத்துத் தொடர்புபடுத்தி வளர்த்தார்கள்.
அவை இன்றைய மூடநம்பிக்கைகளும் அறியமுடியாத கருத்துகளுமாகவுள்ளன.
இவர்களே குழந்தைகளுக்குப் புதுமையான பழங்கதைகளைச் சொன்னார்கள் தமக்கு அன்னியமும் புனித மல்லாதனவுமாகியவற்றை அவர்கள் மனத்தினின்றும் நீங்கும் படி செய்தார்கள்.
பழைய தெய்வ வழிபாடுகளும் இரத்தப் பலிகளும் கிறித்துவ மதம் தோன்றிய பின்னும் நடைபெற்றன.
மறைமுகமாக வேலைபுரியும் அடிமைகளே தம்முடன் இருந்து வேலை புரியும் மக்களையும் கீழே இழுத்திருத்தல் வேண்டும்.
அவர்களின் இடம் வீடாதலின் அவர்கள் இதனைத் தவறாது செய்திருத்தல் கூடும்.
கிரேக்க நாட்டுப் பெண்கள் பொற்கால நாகரிகத்தை அடைந்திருந் தார்களானால் அது நீண்ட காலம் நிலைத்திருக்கும்.
அதில் மாறுதல் உண்டாகியிருக்கமாட்டாது.
பெண்கள் வீழ்த்தி உழக்கப் பட்டார்கள் உலகம் மெதுவாகச் சென்றது.
இன்றைய நிலையில் அவர்கள் நாகரிகத்தை நாம் இவ்வாறு மாத்திரம் கூறலாம்.
ஐரோப்பியப் பெண்கள் பாபிலோனின் விழுகைக்கும் கிறித்துவ மதம் தோன்றுவதற்கு மிடையில் பெண்களின் நிலை பலபடிகளாகவிருந்தன.
ஒரு ஆண் ஒரு பெண்ணை மணக்கும் வழக்கம் மிக நீண்ட காலத்தின் முன்பே உண்டாயிற்று.
சர்மனிய மக்களுள் பெண்களின் ஆலோசனையே முதன்மையாகக் கருதப்பட்டது.
அவர்களின் தீர்ப்பு, நல்லது, பொல்லாதது, போர் செய்யும்படி வற்புறுத்திற்று அல்லது சமாதானத்தைக் கையாளும் படி தூண்டிற்று என்று கூறமுடியாது.
தாசிற்றங் என்பார் கெல்திய பெண்கள் மிகப் போர் குணமுடையவர்கள் எனக் கூறியிருக்கின்றார்.
வெற்றிக்காலங்களிலேயே அவர் பெண்களைப் பார்த்ததாகக் கூறியுள்ளார்.
பொது மக்களின் பொறுப்பு அவர்களிடம் இருந்தபோதும், வாழ்க்கையில் பெண்கள் வேலையாட்கள் போலவே உழைத்தார்கள் பயிரிட்டார்கள் ஆடவர் உண்டு உறங்கினார்கள்.
உரோமில் கைகலந்து போர் செய்வது மாத்திரம் ஆண்களின் வேலையாக இருக்கவில்லை.
அங்கு உறுதியான நாகரிகம் வளர்ந்தது.
பெண்கள் சட்டபூர்வமாக மதிக்கத்தக்க நிலையைப் பெற்றார்கள்.
அவர்களுக்கு சொத்தில் நியாயமான உரிமையிருந்தது.
இன்றைய அரசியல் மன்றங்களில் பெண்கள் பலர் இவ்வாறு செய்கின்றனர்.
சோமியா என்பவள் சக்கரவர்த்தியின் தாய்.
அவள் மற்றைய அங்கத்தவர்களின் அயலே இருப்பது திடுக்கிடத்தக்கதா யிருந்தது.
பெண் எவளாவது அரசாங்க சபைக்குத் தெரிந்தெடுக்கப்படுதல் ஆகாதென்னும் சட்டம் விரைவில் நிறைவேறிற்று.
பெண்கள் அதிக முதன்மையுடையவர்களான போதும் அவர்கள் ஆடவரின் தொடர்பைப் பெற்று இருக்க வேண்டியவர்கள் எனக் கருதப் பட்டது.
அவர்களின் வீரத்தைப் பற்றிய பழங்கதைகள் எல்லாம், தந்தைக்கு, கணவனுக்கு அல்லது மகனுக்குப் பணிவாயிருக்கும் கதைகளாகமாறின.
அவர்கள் நன்மையின் பொருட்டாவது தீமையின் பொருட்டாவது ஆடவ ரால் குறிக்கப்படாதிருப்பதே அவர்களின் புகழ்களுள் மேலானதாகக் கருதப்பட்டது.
நாகரிக காலத்தில் பெண்களின் தாய்மை என்னும் நிலை கவனிக்கப் படவில்லை.
பெண் கருவை வளர்ப்பவளாகவும் கருவுற்பத்தி ஆணுக்குரிய தென்றும் கருதப்பட்டன.
முற்கால யூதர் கடவுள் தங்களைப் பெண்களாக வும் அடிமைகளாகவும் படைக்காமைக்காகக் கடவுளுக்குத் துதி செலுத்தினர்.
சமயத் தொடர்பான போதனைகள் மக்கள் உள்ளத்தில் அதிகம் பதியக் கூடியனவாக விருந்தன.
எவ்வகைச் சமயக் கொள்கைகள் தோன்றிய போதும் அவை பெண்களைக் கீழ்மைப்பட்டவர்களாகக் கூறின.
கிறித்துவ மதத்தின் ஆரம்ப காலக் கிறித்தவ ஆலயங்கள் பெண்களிலேயே தங்கி யிருந்தன.
அவர்களே சுறுசுறுப்பான மதபோதகர்களாக விருந்தனர் அவர்கள் அதிகாரமுடையவர்களாயிருந்தனர்.
கிழக்குத் தேசமக்கள் பெண்கள் தமது சுயமுயற்சியினால் கடவுளை அடைதல் முடியாதெனக் கூறினார்கள்.
ஐரோப்பாவில் பெண்கள் பலர் பெருமை பெற்று விளங்கினார்கள், சப்போ என்பவள் பெரும் புலமை பெற்று விளங்கினாள்.
எலிசபெத் இங்கிலாந்தின் அரசியாக விளங்கினாள்.
அவ்வாறு தோன்றிய சிலரின் பெயர்களே வரலாற்றுள் நுழைந்துள்ளன.
மேற்குத் தேச நூல்கள் பெண்கள் மிக ஆற்றல் படைத்தவர்கள் எனக் கூறுகின்றன.
கிரேக்க நாடகங் களிலும், சேக்ஸ்பியர் நாடகங்களிலும் பெண்களின் இயல்பான கணங்கள் சித்திரிக்கப்பட்டுள்ளன.
காலந்தோறும் பெண்களின் முன்னேற்றத்தை நசுக்க எழுந்த பல தடைகளால் அவர்களின் வளர்ச்சி தடைப்படவில்லை.
பெண்கள் கீழ்நிலையில் இருந்த போதும் அவர்கள் தமது அடையாளங்களைப் பிற்காலத்தவரிடத்தே விட்டுச் செல்லும் வலிமையுடையவர்களாயிருந்தனர்.
இந்தியப் பெண்கள் கிழக்குத் தேசங்களில் இப்படி இருக்கவில்லை.
இந்தியாவில் பழங் காலப் பெண்கள் உயர்நிலையிலிருந்தார்கள்.
அக் காலத்தில் பெண்கள் அரசாங்கத்திலும் அதிகாரத்திலும் பங்கு ஆற்றினார்கள்.
ஆரியருடைய மனு நூலில் பெண்களின் நிலை மிக இழிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
மனு கூறும் சட்டங்கள் வழங்கும் நாட்டில் பெண்கள் ஒரு போதும் தலை எடுக்க முடியாது.
பெண்கள் பொய்யைப் போலப் பாவமுடையவர்கள்.
ஆண்களை அசுத்தஞ் செய்வதே பெண்களின் இயல்பு.
பெண் எப்பொழுதுமே விடுதலையடைந் திருக்கத் தகுதியற்றவள் என்பவை போன்ற சட்டங்கள் மனுநூலிற் காணப்படுகின்றன.
பௌத்த சமயமும் முகமதிய சமயமும் பெண்களுக்கு ஆறுதல் அளிக்கவில்லை.
அசோக மன்னன் கி.மு. புத்த சமயத்தைப் பரப்பும் நோக்கமாகப் பெண்களுக்குக் கல்வி கற்பிக்கும் ஒழுங்கு செய்தான்.
பல நூற்றாண்டுகளாக வந்த மாறுபட்ட கொள்கையை அசோகச் சக்ரவர்த்தியால் தனது காலத்தில் மாற்ற முடியாமல் இருந்தது.
சீனப் பெண்கள் முகமதிய மதம் கிழக்கே பரவியபோது பெண்களின் நிலை மிகத் தாழ்வுற்றது, முகமதியர் பல நாடுகளை வென்றார்கள்.
அவர்கள் வெற்றி கொண்ட இடங்களிலெல்லாம் பெண்களின் நிலை மோசமடைந்தது.
சீனாவிலே பெண்களின் நிலை இதே வகையாகவிருந்தது.
பெண்கள் உதவி யற்றவர்களாகவிருக்கும்படி அவர்களின் கால்கள் நொண்டி யாக்கப்பட்டன.
இதனால் சீனரின் பெண்களைப் பற்றிய கருத்து வெளியாகின்றது.
உயர்ந்த குடும்பங்களிடையும் செல்வர்களிடையும் மாத்திரம் இவ்வாறிருந்ததென்று கூறுதற்கில்லை.
சீன நாடு முழுமையிலும் இந்நிலையிருந்தது.
நாகரிகத் தினளவுக்கே பெண்களின் நிலைமையும் இருந்ததென்ற கருத்தும் நிலவு கின்றது.
இதற்குக் கொள்கைகளில் மாற்றம் அடையாத கிழக்குத் தேசங்கள் எடுத்துக்காட்டாகக் காட்டப்படுகின்றன.
மேற்குத் தேசத்தில் பெண்கள் விடுதலை அடைந்ததற்குக் காரணம் அந்நாட்டின் பிற்கால நாகரிகப் போக்கு என்று சொல்லப்படுகின்றது.
இதனிற் சில உண்மைகள் இருக்கலாம்.
பிற்போக்குடைய பெண்களும் ஐரோப்பாவில் வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்கள் வெளியே உலாவினார்கள்.
தங்கள் நண்பர்களோடு கலந்தார்கள் தாம்பிறந்த உலகத்தைப் பற்றிச் சிறிதளவு அறிந்திருந்தார்கள்.
இவ்வாறு வளர்க்கப்படும் குழந்தைகள் தானும் உலக நடையை எவ்வாறு அறிதல் கூடும்?
கிறித்துவ மதமும் பெண்களும் பெண்களின் நிலையைக் கொண்டு நாகரிகம் அறியப்படுமாயின் நாகரிகம் நீண்ட காலம் கண்டிக்கத்தக்க நிலையில் இருந்ததாகும்.
அதன் குற்றங்களும் தண்டனைகளும் கிழக்கில் மிக அதிகமாகவிருந்தன.
அங்கிருந்தே பெரும்பாலும் தீய கருத்துக்கள் பரவின.
கிறித்துவ மதம் தோன்றிச் சில நூற்றாண்டுகளின் பின் திபெத்தினின்றும் மேற்கே சில தீய கருத்துக்கள் பரவின.
வாழ்க்கை மோசமாக உள்ள இடத்திலேயே துறவு வாழ்க்கை தோன்றும்.
கிறித்துவ வேதம் தோன்றுவதன் முன் அது அங்கு தோன்றிப் பாராட்டப்பட்டது.
பெண்களின் கற்பு மிகவும் சிறப்புடையதாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இக் கருத்தே மேற்கிலும் முதன்மை பெற்றது.
சமயப் பற்றுள்ள மக்களிடையே செல்வாக்குப் பெற்ற எழுத்தாளர், பெண்கள் இருப்பதே தூய்மைக்குப் பங்கம் எனக் கருதினார்கள்.
மறுபடியும் மனுவின் பாதைகள் பின்பற்றப்பட்டன.
பெண்கள் நரக வாசலின் கதவுகள் பாவத்தின் உருவங்கள் என்று கூறப் பட்டார்கள்.
அவர்களின் உடல் பிசாசு சம்பந்தமான படைப்பு எனக் கூறப் பட்டது.
இவ்வாறு கூறுவோர் சமயத்தில் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் எனக் கொள்ளப்பட்டனர்.
இவ்வகைக் கருத்துக்கள் மலிந்த காலத்தில் பெண்ணாக விருத்தல் மிகவும் மனச் சோர்வு அளிப்பதாகவிருந்தது.
கோயில்களில் பெண்கள் முதன்மை பெற்றிருந்த காலம் மறைந்தது.
பெண்கள் முழுவதும் ஆண் சேர்க்கை இன்றியிருத்தலே வாழ்க்கையின் பண்பு.
பெண்கள் இருப்பது ஆசைக்குக் காரணம்.
பெண்கள் வெளியாகக் குற்றஞ்சாட்டத் தகுந்தவர்கள்.
சாத்தான் பெண் வடிவு எடுப்பது வழக்கம்.
குகைகளிலிருந்து தவம் செய்யும் ஞானிகள் சாத்தானை இவ்வடிவில் பன் முறை பார்த்தார்கள்.
பெண்ணைப் பற்றிய நினைவு ஆபத்தானது.
பெண் என்னும் உயிர் துன்பத்தை உண்டாக்குவது.
இவ்வாறு பெண்களைப் பற்றிய கருத்து இருந்தது.
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட இக் கருத்து மனித இயல்புக்கு ஏற்றதாகாது.
முற்காலங்களில் நடந்தது போலவே மக்கள் கலியாணம் என்னும் தவறில் விழுந்தார்கள்.
இதன் பின்பு ஒரு சாதியினர் அழியாமல் இருப்பதைக் கருதிக் கலியாணஞ் செய்து கொள்ளுவது பாவமன்று எனச் சமயம் கூறிற்று.
கன்னிப் பெண்ணாயிருப்பது சுவர்க்கத்தை அடைவதற்குச் சரியான வழி என்றும் அதுவே உயர்ந்த நிலை என்றும் கருதப்பட்டன.
பெண்கள் பாவத்தின் உருவம் என்னும் கருத்து மறையத் தொடங்கிற்று.
பெண்களின் நிலை மிக மோசமாயிருந்த காலத்தும் பெண் துறவிகள் இருந்தார்கள் அவர்கள் மரியாதை செய்யப் பட்டார்கள்.
சாதாரண பெண்கள் இரங்கத்தக்க நிலையில் இருந்தார்கள்.
ஆண்களும் கலியாணமின்றியிருத்தல் வேண்டும் என்னும் கருத்தும் பரவிற்று.
திருமணமின்றியிருத்தலே இருபாலரின் சிறந்த கொள்கையாகக் கருதப்பட்டது.
இவ்வாறு திருமணமின்றியிருக்க வேண்டுமென்னும் இயற்கைக்கு மாறான கருத்து, ஐரோப்பாவில் இயற்கையான பேறுபேற்றை அளித்தது.
புதிய பொய்யான சமய ஒழுக்கம் உண்டாயிற்று.
இது பழைய உலகில் நிகழவில்லை.
மத்திய காலத்தில் பெண்களதும், ஆண்களதும் தீய ஒழுக்கங்கள் மலிந்தன.
ஒழுக்கத்திலும் பார்க்க ஒழுக்கக்கேடே பெரிதும் காணப்பட்டது.
இதற்குக் காரணம் சமூகத்தில் துறவாயிருக்கும் கொள்கை பரவியதாலாகும்.
மத்திய கால ஒழுக்கக் கேடுகள் சமயக் கட்டளைகளால் அதிகப்பட்டன.
சிறிது காலத்தில் பெண்கள் தாய்மாராய் இருத்தலே சிறந்தது என்னும் கருத்துத் தோன்றிற்று.
பிரபுக்கள் பெண்களிடத்தில் கொண்ட காதலால் போருக்குச் சென்றார்கள்.
பெண்கள் அவர்களை எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருந்து தையல் வேலை செய்தார்கள்.
பெண்கள் தம்மை இரண்டு கண்களாலும் நோக்குவது தமது வேலையின் கூலியென அவர்கள் கருதினார்கள்.
பிரபுக்கள் புகழ் ஈட்டுவதற்கு வெளியே சென்றனர்.
பெண்கள் வீட்டில் தங்கி நிலங்களைக் கவனித்தார்கள் வேட்டை ஆடுதல், பார்வைப் பறவைகளால் பறவைகளைப் பிடித்தல் போன்றவைகளில் பொழுதைப் போக்கினார்கள்.
இதனால் வீரம் வளர்ந்தது.
வீரம் நாகரிகத்தை உண்டாக் கும் ஆற்றல் எனக் கருதப்பட்டது.
மத்திய காலத்தில் பெண்களைப் புகழும் பாடல்கள் எழுந்தன.
இதனால் பெண்கள் நிலை சிறிது மாறுதலடைந்திருந்த தெனத் தெரிகிறது.
வீர உணர்ச்சியினால் இன்னொரு மாற்றம் உண்டாயிற்று.
சமூகத்தின் பொருளாதார நெருக்கடியினால் அடக்கு முறையும் கடுமை யாக்கப்பட்டது.
அது மத்திய காலம் முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் நிலைத்தது.
பிரான்சுப் புரட்சி பிரான்சுப் புரட்சிக்குப் பின் உண்டாயிருந்த ஆட்சியில் பெண்கள் திருப்தியுறவில்லை.
பெண்களுக்கு விடுதலையும், ஆண்களை ஒத்த உரிமையும் வேண்டுமென கொண்டர் செட் வாதாடி வந்தார்.
புரட்சிக் காலத்தில் பெண்கள் இரத்தக்களரிகளில் பங்கு கொண்டனர்.
கூட்டங்களாக எழுந்து தங்கள் கழுத்தை வாள் முனைக்குக் கொடுத்தார்கள்.
அவ்வாறிருந்தும் அவர்கள் நிலை மாறவில்லை.
மீண்டும் பெண்கள் இயக்கத்துக்குப் பிரான்சுப் புரட்சியே காரணமாயிருந்தது.
பெண்கள் இயக் கங்கள் பயனளிக்கவில்லை.
அவர்களின் கிளர்ச்சிகள் நியாயமானவை யல்ல என்று கருதப்பட்டன.
ஆனால் மனிதனுக்கு விடுதலை இருக்க வேண்டுமென்னும் கொள்கை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
புலவர்கள் புகழும் முறையில் பெண்கள் வீட்டில் வைத்துக் காக்கப்பட்டார்கள்.
பதினெட் டாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் பெண்கள் ஆண்களின் இரத்தத்தை உறிஞ்சி வாழ்பவர்களாயினர்.
ஒரு மாற்றம் உண்டாகாவிடில் அவர்களின் வாழ்க்கை பயனற்றதாக விருந்தது.
ஆகவே மாற்ற முண்டாகாமல் தடுத்தல் முடியாதிருந்தது.
தொழில் வளர்ச்சி, பொருளாதார வளர்ச்சிகளைப் பற்றி ஆராய்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
தொழிற்சங்கங்களும், வாணிகச் சங்கங்களும் எழுந்து, விழுந்தன.
தொழிற்சங்க அமைப்புக்கள், வாணிகச்சங்க அமைப் புக்களைப் பற்றிய முயற்சிகள் நடந்தன.
இவைகளோடு பெண்கள் எவ்வளவு தூரம் தொடர்பு பெற்றவர்கள் என நினைத்தவர் யார்?
பெண்கள் பெரிய படிப்பாளிகளாகவும், வரலாற்றாசிரியர்களாகவும் வரும் வரையில் இந் நினைவு ஒருவருக்கும் எழவில்லை.
வீட்டுவேலைக்கு மேற்பட்ட கருமங் களிலும் தமக்குத் தலையிட இடமிருப்பதாகப் பெண்கள் கருதினார்கள்.
பெண்கள் பணிவாயிருக்க வேண்டுமென்னும் கொள்கை அவர்கள் உள்ளத்தில் தொந்தரவை உண்டுபண்ணிற்று.
குடிசைத் தொழில்கள் வீழ்ச்சியடைந்தன.
குடிசைத் தொழில்களைக் கொண்டு வாழ்க்கை நடத்திய மக்கள் துன்பத்துக்குள்ளானார்கள்.
பெண் களிடையே தோன்றிய பொருளாதார நெருக்கடியால் புரட்சி உண்டாயிற்று.
இவர்களின் தொழில்கள் தொடக்கத்திலிருந்து கவனிக்கப்பட்டால் இக் காலச் சமூகக் குழப்பங்கள் தோன்றியிரா.
தொழிற்சாலைகள் வளரும்போது தொழிலாளருக்கு வீடுகள் கொடுப்பதைப்பற்றி எண்ணியிருந்தால் தொழிற் சாலைகளில் இன்றைய நிலையைப் பார்க்கப் பலர் உழைப்பார்கள்.
அவ்வியக்கத்தினால் அவர்கள் தமது நிலையை மாற்றிக் கொள்ளவும் நன்னிலைப்படுத்தவும் முயன்றார்கள்.
பெண்கள் விடுதலை மெதுவாக நகர்ந்து சென்றது.
ஆண்களின் மனமாற்றம் ஆடவரின் மனம் இப்பொழுது மாற்றத்துக்கு இசைந்து இருந்தது.
மாறான பழைய கருத்துக்கள் மறைந்தன.
அவ்வாறிருந்தும் பெண்களின் விடுதலை படிப்படியாகவே சென்றது.
இரண்டு தலைமுறைகளில் அது அடைந்துள்ள மாற்றத்தை நோக்கின் அது கற்பனைபோலத் தோன்றும்.
மாற்றம் விசாலமான கல்வி முறையால் தோன்றிற்று.
இன்று பெண்கள், முன் மறைந்துபோன சுமேரியப் பெண்களின் நிலையை அடைந்துள்ளார்கள்.
ஆனால் பொருளாதார முறையில் முன்னேறு வது அவர்களுக்குக் கடினமாயுள்ளது.
வருங்காலத்தில் பெண்களால் எவ் வகைப் பயன் உண்டாகுமென்று நம்மால் அளந்து கூற முடியாது.
அது நன்மையாகவும், சமாதானக் கொள்கையுடையதாகவும், சமூகத்துக்கு நன்மை அளிப்பதாயும் இருக்குமென்று கூறலாம்.
சென்றகால நிகழ்ச்சிகளை நோக்கும்போது பெண்களின் கீழான நிலையே உலக முன்னேற்றத்துக்குத் தடையாயிருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
இன்றைய பெண்கள் ஆடவரோடு கலந்து நடப்பார்கள்.
அடிமைகளை வைத்திருந்த நாடுகளில் ஒழுக்க சம்பந்தமானவும் பிறவும் தொல்லைகள் உண்டானமைபோலவே பெண்களை அடக்கி வைப்பதாலும் தொந்தரவு உண்டானது.
ஆணும் பெண்ணும் தாம் வாழும் உலகில் பங்கு பெற்றுள்ளார்கள்.
இருவரும் தொழிற்பட்டு உலகை இன்றைய நிலைக்குக் கொண்டு வந்தார்கள்.
பெண்கள் வரலாற்றை நாம் நன்கு ஆராய்ந்தாலன்றி இதனை நாம் நன்கு அறியமுடியாது.
இன்று பெண்களைப் பற்றிய வரலாறு ஆராய்ச்சிக்கு ஏற்றதெனக் கருதப்பட்டு வருகின்றது.
தென் இந்திய நாட்டில் ஒரு காலத்தில் பெண் ஆட்சி இருந்ததெனப் பழங்கதைகளில் படிக்கின்றோம்.
கி.மு.மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மெகஸ்தனிஸ் என்னும் கிரேக்கர் பாண்டியநாடு பெண்களாலாளப்பட்டது எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவர்களின் சொத்தும் பெண்வழியையே சேருகின்றது.
தாயம் என்னும் பழந்தமிழ்ச் சொல்லின் பொருளும் சொத்துத் தாயிடமிருந்து வருவது என்னும் பொருளையே தருகின்றது.
வேதகாலத்தில் திராவிடப் பெண்கள் பட்டாளத்தில் சேர்க்கப்பட்டமைக்கு ஆதாரம் உண்டு என வரலாற்றுக்காரர் கூறுகின்றனர்.
காலம் செல்லச்செல்லத் தாயாட்சிமுறை சிறிது சிறிதாக மறைந்து போகத் தந்தையாட்சி தலையெடுத்தது.
ஆயினும் பெண்கள் மரியாதையாக நடத்தப்பட்டார்கள்.
மனைவியைக் குறிக்கும் இல்லாள் என்னும் சொல்லுக்கு வீட்டை ஆள்பவள் என்பது பொருள்.
திருவள்ளுவர் காலம் இன்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகள் முந்தியது.
திருக்குறளில் மனைவியைப் பற்றிய இலக்கணங்கள் கூறப்பட்டிருக்கின் றன.
அவைகளைக் கொண்டு அக்காலப் பெண்களின் நிலை எவ்வா றிருந்ததென நாம் அறிதல் கூடும்.
பிற்காலத்தவரான ஒளவையாரும் கற்பெனப்படுவது சொற்றிறம் பாமை எனக் கூறியுள்ளார்.
பிற்காலத்தில் கல்லென்றாலும் கணவன் புல்லென்றாலும் புருஷன் என்னும் பழமொழியும் வழங்கலாயிற்று.
பெண்கள் ஆண்களுக்கு எல்லா வகையிலும் அடங்கி நடக்க வேண்டுமென்னும் கட்டாயமே பிற் காலத்தில் நிலவுவதாயிற்று இன்றும் அக்கருத்தே நிலவுகின்றது.
முற்காலப் பெண்களிற் சிலர் தம் கணவர் இறந்தபோது தீயிற்பாய்ந்து தற்கொலை செய்து கொண்டார்கள்.
நாள் ஆக ஆக பெண்கள் கணவனோடு உடன் கட்டை ஏற்றப்பட வேண்டுமென்னும் கட்டாயம் உண்டாயிற்று.
தென்னாட் டிலும் வடநாட்டிலும் ஆயிரக்கணக்கான பெண்கள் இறந்த கணவரோடு கட்டையில் வைத்து உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் கட்டையை விட்டு எழுந்து ஓடிவிடாதபடி சில சமயங்களில் முளைகள் இறுக்கி முளை களில் கயிற்றால் கட்டப்பட்டார்கள்.
பெண்களை உடன்கட்டை ஏற்றும் வழக்கத்தை நேரில் கண்ட மேல்நாட்டவர்கள் அதனை உருக்கமான எழுதியுள்ளார்கள்.
அவர்கள் எழுதியதைப் படிக்கும்போது நமது உள்ளம் கரைந்துபோகின்றது.
உடன்கட்டை ஏற்றுவதில் இன்னொரு வினோதம் கவனிக்க வேண்டியிருக்கின்றது.
பெண்களை உடன்கட்டை ஏற்றுவதற்குப் பிராமணரால் கிரியை முறைகளும் எழுதிவைக்கப்பட்டன.
உடன்கட்டை புரோகிதக் கிரியைகளுடன் நடைபெற்றது.
புரோகிதராலேயே தீ மூட்டப்பட்டது.
புரோகிதர் அதற்காக தக்கணை என்னும் பெயரால் கூலி பெற்றார்கள் உடன்கட்டை ஏற்றப்படும் பெண்ணின் பொன்னுடைமை களைத் தானமாகப் பெற்றார்கள்.
ஆங்கிலர் ஆட்சியால் உடன்கட்டை ஏற்றும் சட்டம் ஒழிந்தபோது சமயம் பாழாகிவிட்டது என்று கண்ணீர் வடித்தது இப்புரோகிதக் கூட்டம்.
பெண்கள் ஆண்களுக்குத் தாழ்ந்தவர்களல்லர் பெண்களுக்கு ஆண்களோடொத்த உரிமை வேண்டும் என்னும் கருத்துக்கள் சமீப காலத்தில்தான் நமது நாட்டில் உண்டாயிற்று.
இது ஆங்கிலேயக் கல்வியினால் உண்டானது.
பெண்கள் விரும்பினால் கண்வனைக் கலியாண நீக்கம் செய்யலாம் என்னும் சட்டத்தை இன்றும் பலர் எதிர்க்கின்றனர்.
இந்திய சனத் தொகையில் நூற்றுக்குப் பதின் மூன்று பேர் எழுத வாசிக்கக் கற்றவர்கள் எனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
இப் பதின்மூவரில் பெண்களின் எண் மூன்று அல்லது நாலுக்கு அதிகப்படாது.
இந் நிலைமையில் பெண்கள் நிலைமை உயர்வு என எவரும் கூற முடியாது.
பிறநாடுகளில் ஆரம்பக் கல்வி கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது.
கல்வியே மக்களுக்குக் கண்.
பெண்கள் கல்வியறிவுடையவர்களாகும் போதே பெண்களின் நிலை உயரும்.
மேல்நாடுகளில் பெண்கள் நிலை இவ்வாறே உயர்ந்தது.
படித்த ஒவ்வொரு பெண்ணும் ஒவ்வொரு படித்த குடும்பத்தை உண்டாக்குகின்றாள்.
பல குடும்பங்கள் சேர்ந்ததே ஒரு சமூகம்.
பெண்கள் நிலை உயர வேண்டுமானால் பெண்களுக்குக் கட்டாயக் கல்வி வேண்டும்.
பெண்கள் தமது வாழ்க்கைச்செலவுக்கு ஆண்களின் கைகையே எதிர் பார்த்துக் கொண்டிராமல் பொருளாதார விடுதலை அடைதல் வேண்டும்.
இன்று உருசிய நாட்டில் நடப்பதென்ன?
பொருளாதார முறையில் பெண்கள் விடுதலை பெற்றால் அவர்கள் ஆடவருக்கு அடங்கி நடக்க வேண்டுமென் னும் கட்டாயம் ஒருபோதும் இருக்கமாட்டாது.
பெண்களைப் பற்றிய சட்டங்கள் முற்காலத்தில் பெண்கள் சம்பந்தமாக உண்டாயிருந்த சட்டங்கள் சில வற்றைப் பற்றிப் படிப்போம்.
எபிரேயர் ஆண் பிறப்பதைப் போலப் பெண் பிறப்பதை மகிழ்ச்சிக்குரியதாகக் கொள்ளவில்லை.
தந்தை அவளைத் தனது கடனுக்காக விற்றுவிடலாம்.
அவன் விரும்பினால் அவளை விலை மாது ஆக்கலாம்.
இவ்விதி பிற்காலத்தில் தடுக்கப்பட்டது.
குருவின் மகள் விதவையானால் தந்தையின் வீட்டுக்குத் திரும்பி வந்தாள்.
கலியாண நிச்சயம் செய்யப்பட்ட பெண் ஒருவரின் மனைவியாகக் கருதப்பட்டாள்.
கலியாண நிச்சயம் செய்யப்பட்ட பெண்ணைப் பலவந்தஞ் செய்தவன் மரணதண்டனை அடைந்தான்.
கலியாண நிச்சயம் செய்யப்படாத பெண்ணை பலவந்தம் செய்தவனுக்குப் பணத்தண்டம் விதிக்கப்பட்டது.
திருமணத்தின் போது பெண்ணின் தந்தை அவளுக்குச் சில வெகுமதி அளித்தான்.
அவை அடிமைகளும் சொத்துக்களுமாயிருந்தன.
இவைகளே அவளுடைய சீதனம்.
பெண்ணைக் கொடுப்பதற்கு அவள் தந்தை கணவனிடமிருந்து பொருள் கேட்டான்.
கலியாணத்தின்போது பெண்ணுக்கு முக்காடு இடப் பட்டது.
கன்னிமை பெரிதும் மதிக்கப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பெண்ணின் கன்னிமையை அழித்தால் அதற்கு அவன் நஷ்ட ஈடு கொடுக்க வேண்டும்.
கன்னிமை அழிக்கப்பட்ட பெண் மணமுடித்துக் கொள்வது கடினமாக விருந்தது.
பெண் இடும் கூச்சல் மற்றவர்களுக்குக் கேட்கக்கூடிய பட்டி னங்களில் பெண் பலவந்தஞ் செய்யப்பட்டால் பெண் அக்குற்றத்துக்குப் பொறுப்பாவாள்.
தனிப்பட்ட இடங்களில் அவ்வாறு செய்யப்பட்டால் அக் குற்றம் குறைவாகக் கருதப்பட்டது.
பெண்ணைப் பலவந்தம் செய்வது ஒழுக்கத் தவறாகக் கருதப்படவில்லை திருட்டுக் குற்றமாகக் கருதப்பட் டது.
எபிரேயரின் தலைமைக்குரு கன்னிப் பெண்களை மாத்திரம் மணக்கலாம்.
குருவின் மகள் ஒழுக்கந் தவறினால் மரண தண்டனை அடைந்தாள்.
போரில் பிடிக்கப்பட்ட பெண்கள் மனைவியராக்கப்பட்டார்கள்.
பெண்ணின் சீதனப் பொருள்களாகவும் இவர்கள் கொடுக்கப்பட்டார்கள்.
மனைவி பிள்ளை யில்லாதிருந்தால் போரில் பிடிக்கப்பட்ட பெண்களில் ஒருத்தியை அவள் மனைவி கணவனுக்கு மனைவியாக்கலாம்.
அவள் மூலம் பிறக்கும் குழந்தைக்குச் சொத்தில் உரிமை இல்லை.
தந்தை கடனுக்காக விற்ற பெண்ணை ஒருவன் தனது மனைவியாக்கிக் கொள்ளலாம்.
அவன் அவளைத் தனது மகனுக்கு மனைவியாகவும் அளிக்கலாம்.
அவன் அவளைத் தனது மகள்போல் நடத்த வேண்டும்.
நியோகம் எபிரேயரின் பழைய வழக்கு.
உடன் பிறந்தவனின் விதவை பிள்ளை இல்லாதிருந்தால் அவனுடைய சகோதரன் அவளை மணந்தான்.
பெண்கள் பலி செலுத்தும் குருமாராக வருதல் முடியாது.
சமயத்தோடு சம்பந்தம் பெற்ற விபசாரிகள் இருந்தனர்.
கடனுக்காகப் பெண்ணைப் பிடிக்கலாம்.
இவ்வாறு பிடிக்கப்பட்ட பெண் பாபிலோனில் மூன்று ஆண்டுகளும்.
இசிரேல் நாட்டில் ஆறு ஆண்டுகளும், அசீரியாவில் குறிக்கப்படாத காலமும் தலைவனுக்கு ஊழியம் புரிந்தார்கள்.
தந்தைக்குப் பெண்ணிடத்து எல்லா அதிகாரமும் உண்டு.
அவள் கடன்காரனுக்கு அடைவாகக் கொடுக்கப்படலாம்.
அடைவாகப் பெற்றவன் அவளை அவள் தந்தை சகோதரன் என்பவர்களின் சம்மதம் பெற்று மணந்து கொள்ளலாம்.
தந்தை மகளைத் தான் விரும்பியவாறு தண்டிக்க லாம்.
பெண்ணின் தலைமீது எண்ணெயை ஊற்றி வெகுமதி கொடுத்துக் கலியாண முடிவு செய்யப்பட்டது.
தந்தையே கணவனைத் தெரிந்தெடுத் தான்.
பெண்கள் முக்காடிட்டார்கள்.
முக்காடிடுவது அவள் ஒருவனுக்கு உரியவள் என்பதையும் அவளை யாரும் தீண்டுதல் கூடாதென்பதையும் குறித்தது.
திருமணமாகாத பெண் முக்காடிட்டால் தண்டிக்கப்பட்டாள்.
கன்னிமை விலை மதிக்கப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பெண்ணின் கன்னிமையை அழித்தால் அவன் கன்னிமையின் விலையைப்போல் மூன்று பங்கு அதிகம் நட்டஈடு கொடுக்க வேண்டும்.
அவள் கணவ னிடம் திரும்பிச் செல்லாவிடின் அவன்தான் பலவந்தம் செய்த பெண்ணை மணக்கலாம்.
கடனுக்காக அவன் மனைவியை விற்க முடியாது ஆனால் அடைவாகக் கொடுக்கலாம்.
கணவன் தான் விரும்பியபடி மனைவியைத் தண்டிக்கலாம்.
போருக்குச் சென்றவன் இரண்டு ஆண்டுகளுள் மீளாவிடில் மனைவி மறுமணம் செய்து கொள்ளலாம்.
கன்னிப் பெண்ணைப் பலவந்தம் செய்தால் பணம் தண்டமாக விதிக்கப்பட்டது.
மணமானவளைக் கணவன் தான் விரும்பியவாறு தண்டித்தான்.
கூடா நடத்தையுள்ள பெண்ணைக் கணவன் கொல்லலாம் உறுப்புகளை வெட்டிவிடலாம் விரும்பினால் தண்டிக்காதும் விடலாம்.
தந்தை தனது மகளைக் கடனுக்காக விற்கலாம் அல்லது கடன்கார னுக்கு வேலையாளாகக் கொடுக்கலாம்.
ஒருவன் ஒரு பெண்ணின் கருச் சிதையும்படியான காயம் அல்லது நோய் விளைத்தால் அவனுடைய மகளின் உயிர் போக்கப்பட்டது.
பெண்ணின் தந்தையே அவளுக்குக் கணவனைத் தேடினான்.
கணவனின் தந்தையின் அனுமதியின்றிச் செய்து கொண்ட மணம் செல்லுபடியாகாது.
விதவை, கலியாணம் நீக்கப்பட்டவள், கணவனால் விட்டுவிடப்பட்டவள் ஆகியவர்கள் மறுமணம் செய்து கொள்ளலாம்.
திருமணம் செல்லுபடி ஆவதற்கு எழுத்து மூலம் ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தந்தை பெண்ணுக்குப் பணம், ஆடுமாடும், அடிமைகள், வீட்டுத் தளபாடங்கள், துணிகள் போன்றவைகளைச் சீதனமாக அளித்தான்.
சீதனப் பொருளைக் கணவனின் கடன்காரர் தீண்ட முடியாது.
பெண் கணவன் வீட்டில் வாழ்ந்தாள்.
கணவன் அவளைக் கடனுக்காகக் கடனாளியிடம் மூன்று ஆண்டுகள் சேவிக்கும்படி விற்றுவிடலாம்.
பாபிலோனில் கடனுக் காக மக்கள் விற்கப்பட்டார்கள்.
பாபிலோனியப் பெண், தான் விரும்பியபடி கணவனை கலியாண நீக்கம் செய்ய முடியாது.
கலியாண நீக்கம் செய்யப் பட்ட பெண்தான் விரும்பியபடி மறுமணம் செய்து கொள்ளலாம்.
போருக்குச் சென்ற கணவன் மீண்டு வராவிட்டால் அவள் இன்னொருவனை மணக்கலாம்.
மீண்டு வந்தால் அவன் பிந்திய கணவன் மூலம் பிறந்த பிள்ளைகளை விட்டுவிட்டு அவளைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
இன்னொருவனின் மனைவிக்கு அல்லது சமய சம்பந்தப்பட்ட பெண்ணுக்கு நேரே ஒருவன் விரலை நீட்டினால் அவன் நெருப்பினால் சுடப்பட்டான்.
கணவன் இறந்தபின் மனைவி அவனுடைய வீட்டில் ஆயுட்காலம் முழுமை யும் இருந்து வாழலாம்.
அவள் அதனை விற்க முடியாது.
வெளிச்சப்பாடு கூறுவோர், மந்திர வித்தைக்காரர், இழவு வீடுகளில் அழுவோர் பெரிதும் பெண்களாகவே இருந்தனர்.
பெண்கள் சம்பந்தமான இன்றைய சமூகச் சட்டங்களோடு இவைகளை ஒப்புநோக்குக.
சில குறிப்புகள் பெண்கள் ஆண்கள் தம் ஆற்றலின் நிறைவு.
பெண்கள் கூர்ந்து நோக்கும் இயல்பும் வசப்படுத்தும் அன்பும் நிறைந்தவர்கள்.
அதிகாரம், தைரியம், உழைப்பு என்பவைகளின் சின்னம் மனிதன்.
பெண்கள் மென்மை, அழகு, நம்பிக்கை என்பவைகளின் சின்னம்.
மனிதவர்க்கத்தின் வசனம் ஆண் பெண் அதன் பாடல், ஆண் ஆசையினால் முயற்சி செய்கிறான் பெண் அன்பினால் முயல்கின்றாள்.
பெண் தனது வலிமையை இருதயத்திலும், ஆண் அதனை தலையிலும் வைத்திருக்கின்றனர்.
கடவுள் அன்புவடிவாக இருக்கிறார் ஆகவே நாம் நினைப்பதிலும் பார்க்க அன்பு கொள்ளும்போது பெருமை அடைகின்றோம்.
அன்பு உடைமையால் பெண் ஆணிலும் பார்க்கக் கடவுளுக்கு அண்மையில் இருக்கின்றாள்.
பெண் பொன் மயமான அன்பு ஏணிப் படிகளில் ஏறிச் செல்கின்றாள் மனிதன் கீழே நிற்கின்றான்.
அவன் அவளுக்காகவே வெளிப் பொருள்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்து அறிகின்றான்.
அவள் கடவுளில் உறைந்து அவனுக் காகக் கடவுளை வேண்டுகிறாள். ..
உயர்ந்த பண்புகளையும் தூய்மைக் குணத்தையும் பெண்கள் மூலம் உலகிற் பரப்பக் கடவுள் விரும்பினார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
வானத்தில் நட்சத்திரங்கள் பாடல்களாக விளங்குதல் போல பெண்கள் உலகின் பாடல்களாக விளங்குகின்றனர்ஹார்கிரேவ் .
பெண்ணும் ஆணும் ஒரு கத்திரிக்கோலின் இரண்டு அலகுகள் போன்றவர்கள்.
ஆணும் பெண்ணும் சேர்ந்து ஒருவரை ஒருவர் நிறைவடை விக்கின்றனர் பென்சமின் பிராங்கிளின்.
இரு வகையாரிடத்தும் மற்றவரிடத்தில் இல்லாத சிறந்த தன்மைகள் இருக்கின்றன ஒருவரிடத்தில் இருப்பது மற்றவரிடத்திற் காணப்படுவதில்லை.
ஒருவரிடம் இல்லாதவற்றை மற்றவர் கேட்டுப் பெற்றுக் கொள்வதால் நிறைவும் மகிழ்ச்சியும் உண்டாகின்றன ஜான் ரஸ்கின் .
பெண்களின் மூளை மனிதனின் மூளையைவிடச் சிறியதென்று சொல்லப்படுகின்றது.
மூளையில் இரண்டு தன்மைகள் உண்டு என நாம் அறிதல் வேண்டும்.
அவை அளவும் குணமும் என்பன.
திமிங்கிலம் ஒன்றின் மூளை ஒரு மனிதனின் மூளையிலும் இருமடங்கு அதிக பார முடையது!
ஆயினும் அது மனிதனினும் பார்க்க விவேகமுடையது என்று அறியப்படவில்லை.
திருமணம் தோற்றுவாய் மனிதனுடைய வாழ்க்கை, போராட்டம் மலிந்ததாயிருக்கின்றது.
இப்போராட்டத்தை ஆண் பெண் என்னும் இருவரும் சேர்ந்து ஆதிமுதல் நடத்தி வருகின்றார்கள்.
இவ்வாறு இருபாலாரும் இணைந்து செல்லும் வகையில் காலந்தோறும் பண்பாடுகள் உண்டாயின.
ஆணும் பெண்ணும் ஒன்று சேர்ந்து ஒரே நோக்கத்துடன் ஒருமித்து வாழும் வாழ்க்கையே திருமணம் எனப்படுகின்றது.
திருமணம் எவ்வாறு தோன்றிற்று?
காலத்தில் அது அடைந்து வந்த மாறுதல்கள் யாவை?
இன்று திருமணத்தைப் பற்றி எவ்வகைக் கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன?
இதைப் போன்ற வரலாறுகளை அறிதல் எல்லோருக்கும் இன்றியமையாததாகின்றது.
திருமணத்துக்கு ஏது ஆண் பெண் என்னும் இருபாலாருக்கும் ஒருவரை ஒருவர் விரும் பும் இயற்கையுணர்ச்சி ஒன்று உண்டு.
இதைக் காதல் உணர்ச்சி எனவும் கூறலாம்.
இவ்வுணர்ச்சி திருமணத்துக்கு ஒரு காரணமாகும்.
பிள்ளை களைப் பெறுதல் வேண்டும் என்னும் இயற்கை உணர்ச்சியும் இருபாலா ரிடையும் உண்டு.
இது திருமணத்துக்கு மற்றொரு காரணமாகும்.
கணவன் மனைவி என்னும் முறையில் ஒருவருக்கு ஒருவர் துணையாயிருத்தல் வேண்டுமென்னும் விருப்பு திருமணத்துக்கு மற்றொரு ஏதுவாகும்.
முற்காலத் காதல் முற்கால மனிதன் பெண்ணிடத்தில் பொறாமை கொள்ளவில்லை.
இருபாலாருக்கும் புதுமுறையான காதலும் தோன்றவில்லை.
ஆடவன் பெண்ணின் கற்பைக் குறித்தோ அல்லது அவள் பெறும் பிள்ளையின் தந்தையைக் குறித்தோ கவலை கொள்ளவில்லை.
அவனுடைய காதல் உணர்ச்சி, வேறுபாட்டை விரும்புவதாயும் பெண்கள் பலரிடம் செல்வதாயு மிருந்தது.
முற்கால மனிதனுக்கு விரும்பியபடி பெண் சேர்க்கை வைத்துக் கொள்வது இயல்பாயிருந்தது.
அவன் திருமணம் செய்து எப்படி நிலையாக வாழத் தொடங்கினான் என்னுங் கேள்வி எழுகின்றது.
பழங்கால மக்களே இக்கேள்விக்கு விடை அளிக்கிறார்கள்.
சிப்பிவாஸ் தலைவன் ஒருவன் பிரயாணி ஒருவனுக்குக் கூறி யது வருமாறு பெண்கள் வேலை புரிவதற்காகப் படைக்கப்பட்டிருக் கிறார்கள்.
ஒருத்தியால் இரண்டு ஆண்கள் இழுக்க அல்லது சுமக்கக்கூடிய சுமையைக் கொண்டு செல்ல முடியும்.
அவர்கள் எங்கள் கூடாரங்களை அடிக்கிறார்கள் அவைகளைப் பழுது பார்க்கிறார்கள்.
இராக்காலங்களில் எங்களை வெப்பமாக வைத்திருக்கின்றார்கள்.
நமது நாட்டில் பெண்கள் இல்லாமல் நாம் காலம் கழிக்க முடியாது.
அவர்கள் எல்லா வேலைகளையும் செய்கிறார்கள்.
அவர்களால் அதிக பணச்செலவு இல்லை.
அவர்கள் எப்பொழுதும் சமையல் செய்கிறார்கள்.
முற்காலத் திருமணத்தின் காரணம் பிள்ளைப் பேறன்று பொருளாதார சம்பந்தமே.
இருபாலாருக்குமுள்ள வேலைகள் பிரிக்கப்பட்டிருப்பதால் அவர்கள் ஒருவரில் ஒருவர் தங்கியிருப்பராயினர்.
காலத்தில் இவ்வாறு ஒருவருக்கு ஒருவர் துணையாயிருத்தல் அவர்களின் பண்பாக மாறுகின்றது.
பெண் வலி குறைந்தவளாதலின் அவள் ஆடவனுக்குக் கீழ்ப்படிகின்றாள்.
யாரும் இரண்டு எசமானருக்குக் கீழ்ப்படிந்து வேலை செய்யமாட்டார்கள்.
ஆகவே, ஒவ்வொருவனும் ஒவ்வொரு பெண்ணைத் தனது லைகளுக்காக வைத்துக் கொண்டான்.
பழைய மக்கள் நிலையாக ஓரிடத்தில் வாழவில்லை.
ஆண் பெண் என்னும் இருபாலாருக்கும் வேலைகள் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
அதனால் ஆடவனுக்குத் திருமணம் அவசியமாயிருந்தது.
அவன் தனது மந்தைகளைப் பெண்ணின் உதவியின்றி வைத்திருத்தல் முடியாமல் இருந்தது.
பெண் முதலில் அடிமையாகின்றாள்.
முற்கால மணமென்பது பெண்ணை அடிமையாக்குதலாகும்.
முற்கால மணத்தைப்பற்றி அறிவ தற்குத் திறவுகோல் இதுவேயாகும்.
முற்கால மக்கள் திருமணஞ் செய்யும் இரண்டாவது நோக்கம் பிள்ளைகளைப் பெறுதல்.
இம்முறையிலும் அவள் கணவனின் சொத்து ஆகின்றாள் தாய் என்னும் தன்மையினால் அவள் முன்னிலும் பார்க்க மதிப்பு உடையவளாகின்றாள்.
இவள் தான் வேலையாளாயிருப்பது மல்லாமல் பல வேலையாளரையும் அவனுக்குக் கொடுப்பவளாயுமாகின் றாள்.
இப்பிள்ளைகளும் கணவனின் சொத்தாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
ஆண்பிள்ளைகள் உதவியாட்களாகின்றனர்.
பெண்கள் விற்கப்படுகிறார்கள்.
முற்கால மக்களுள் திருமணநோக்கம் ஒரே வகையாக இருந்தது.
மத்திய ஆப்பிரிக்காவில் பல மனைவியரை வைத்திருப்பவன் பெரிய செல்வ னாகக் கருதப்பட்டான்.
மனைவியர் கூலியின்றி எல்லா வேலைகளையும் செய்தனர்.
அவர்கள் முதலாகவும் பிள்ளைகள் முதல் அளிக்கும் வட்டி யாகவும் கருதப்பட்டார்கள்.
இரண்டாவது படி குடிசைகள் வீடாக மாறின.
கிராமங்கள் நகரங்களாக மாறின.
இப்பொழுது அழகைப்பற்றிய எண்ணம் உண்டாகின்றது.
பெண் வீட்டில் இருக்கிறாள்.
அவள் புரியும் வருத்தமான வேலைகளை ஆண் அடிமைகள் செய்கிறார்கள்.
அவளின் கடமைகள் வீட்டு வேலையளவில் சுருங்குகின் றது.
மக்களிடையே எழும் மாற்றங்களாலும் வாணிகத்தாலும் செல்வம் உண்டாகின்றது.
திரண்ட செல்வமுடையவன் இறந்தபோது அவனுடைய செல்வத்தை அனுபவிப்பவன் யார் என்னும் கேள்வி எழுகின்றது.
அவன் இரத்த உறவுடையவர்கள் அதனைப்பெற முன்வருகின்றனர்.
நீங்கள் ஏன் மணம் செய்கிறீர்கள் என்று முற்கால மக்களைக் கேட்டால் அவர்கள் இம்மறுமொழியையே அளிப்பார்கள்.
ஆகவே, பெண்ணின் உயர்வான பண்பு பிள்ளைகளைப் பெறுவது எனக் கொள்ளப்பட்டது.
மலடியாக விருத் தல் மானக்கேடு.
ஆகவே, பிள்ளையில்லாதவள் திருமண நீக்கஞ் செய்யப் பட்டாள்.
உரோமில் பிள்ளையில்லாத திருமணத்தைக் குலைத்துவிடும்படி சட்டம் இருந்தது.
இறந்தவர் வணக்கம் நிலவும் நாடுகளில் இவ்வழக்கு மேலும் வலியுறுத்தப்பட்டது.
காதற் பொறாமை பழைய மக்களிடையே காதல் தொடர்பான பொறாமை எழவில்லை.
இதனை அக்கால மக்களிடையே காணப்பட்ட வழக்கங்களைக் கொண்டு அறிதல் கூடும்.
அக்கால மக்கள் விருந்தாளிகளுக்குத் தம் மனைவியரை இரவல் கொடுத்தல் பொது நிகழ்ச்சி.
அவ்வாறு இரவல் கொடுக்கத் தவறுவது அவமதிப்பாகக் கருதப்பட்டது.
சாண்ட்விச்தீவில் நண்பர் மரியாதையின் அடையாளமாகத் தமது மனைவியரை மாற்றிக் கொண்டனர்.
தாபானில் விருந்தாளி வீட்டுக்காரனின் மனை வியைத் தழுவலாம், முத்தமிடலாம்.
இச் சுதந்திரத்தைக் கடந்து வேறு யாதும் நிகழ்ந்தால் அவன்கத்தியால் குத்தப்படுவான்.
இந் நாட்டின் இன்னொரு பகுதியினர் தமது மனைவியருடன் விருந்தாளிகள் விரும்பியவாறு நடந்து கொள்ளும்படி அவர்களை அவர்களிடம் ஒப்படைத்தனர்.
முற்காலத்தில் விருந்தாளியாக வந்தவன் வீட்டுக்காரனின் மனைவியின் படுக்கையில் அவளோடு படுத்தான்.
வடஜெர்மனியில் மனைவி அல்லது மகளின் படுக்கை விருந்தாளிக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
ஹோமர் காலத்தில் கிரீசில் விருந்தாளிகளைக் குளிப்பாட்டி உடலுக்கு வாசம் பூசுவது கன்னிப் பெண் களின் கடமையாக விருந்தது.
அரச குடும்பங்களிலும் இவ்வாறு நடை பெற்றது.
இது முற்காலத்திய மனைவியரை இரவல் கொடுக்கும் வழக்கத்தின் நிழல் ஆகலாம்.
இவைகளால் முற்கால மனிதன் இக்கால மனிதனைவிடக் காதற் கருமங்களில் வேறுவகையாக விருந்தான் எனத் தெரிகின்றது.
இவ்வாறு வழக்கங்கள் இருந்தபோதும் வியபிசாரக் குற்றத்துக்குப் பெண்கள் தண்டிக்கப்பட்டார்கள்.
அக்கால ஆடவன் தனது உடன்பாடின்றித் தனது மனைவியைப் பிறர் தீண்டுதல் ஆகாது என நினைத்தான்.
இதனால் காதல் சம்பந்தமான பொறாமை ஒரு வகையில் இருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
பெண்களைப் பங்காக வைத்துக்கொள்வதும் பிற்போக்கான மக்க ளிடையே காணப்படுகின்றது.
ஆஸ்திரேலியா பழங்குடிகளுள் தமையன், தனது இளைய சகோதரர்களுக்குத் தனது மனைவியைப் பங்குபற்றும்படி அனுமதிப்பான்.
இளையவர்கள் மணம் புரியும்போது தமையன் அப்பெண் களை பங்கு பற்றுவான்.
இது முற்காலக் கூட்டு மணங்களின் சின்னமாகலாம்.
இந் நிகழ்ச்சியை சூலியர் சீசர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆஸ்திரேலியர் மனைவியரைக் குறிக்கப் பட்ட சில காலத் தவணையில் மாற்றிக் கொண்டனர்.
இவ்வகை வழக்கு பீமா எனப்பட்டது.
எஸ்கிமோவர் நட்பின் அறிகுறியாகத் தமது மனைவியரை ஒரு நாள் அல்லது இரண்டு நாட்களுக்கு மாற்றிக்கொள்வர்.
ஆப்பிரிக்காவில் புஷ்மன் சாதியாரின் மனைவி கணவனிடத்தில் அனுமதி பெற்று எவருடனாவது வாழலாம்.
மனைவியரைக் கூலிக்கு விடுவதாகிய இன்னொரு வழக்கம் இருந் தது.
ஆப்பிரிக்காவில் காபன் மக்களிடையே கணவன் கூலிக்குக் கேட்பவருக்கு மனைவியைக் கொடுக்க ஆயத்தமாக விருந்தான்.
அவ்வாறு பிறக்கும் குழந்தைகளை அவர்கள் தமது குழந்தைகள் போலக்கருதி வளர்த்தார்கள்.
இவ்வகை வழக்கு மனைவி, கணவனின் உடமை என்னும் கருத்துப் பற்றித் தோன்றிற்று.
ஸ்பார்ட்டாவில் தனது வீட்டில் தங்கியிருக்கும் விருந்தாளி கேட்பின் அவன் அனுபவிக்கும்படி கணவன் தனது மனைவியைக் கொடுத்தான்.
அப்போது அவள் ஒருநாள் ஒருவனோடும், அடுத்த நாள் மற்றவனோடுமாக வாழ வேண்டுமென்னும் நல்ல தீர்ப்பு அளிக்கப்பட்டது.
பழைய ஜெர்மனியில் பிள்ளையில்லாத ஒருவன் தன்னுடைய இடத்தை ஏற்கும்படி இன்னொரு வனை அனுமதித்தான்.
இவ்வழக்கம் உலூதராலும் அனுமதிக்கப்பட்டது.
இவ்வழக்கம் பிள்ளையைப் பெறுவதற்கு மாத்திரமன்று.
இன்னொரு வழக்கம் பல நாடுகளில் இருந்து வந்தது.
அது பெண்ணைக் கணவனல்லாத இன்னொருவன் முதல் முதல் அனுபவித்தல்.
இம்மூன்றாவது மனிதன் பெரும்பாலும் அரசன் அல்லது சமயக்குருவாக விருந்தான்.
சில சமயங்களில் மணமகனின் நண்பனே இக் கருமத்தை நிறைவேற்றினான்.
சில மக்கட் கூட்டத்தினரிடையே பெண், கணவனின் சுற்றத்தவர்களுக்கு அல்லது கலியாணத்துக்கு வந்த விருந்தினர்களுக்கெல் லாம் தனது தயவை அளித்தாள்.
இவ்வழக்கு இன்றும் தெற்குச் சிலாவிய மக்களிடையே காணப்படுகின்றது.
கொங்கோவிலுள்ள லோன்கோவில் திருமணத்தின் முன் பெண் பொது உடமையாகக் கருதப்பட்டாள்.
முற்காலங்களில் விருந்துகளில் ஆடவரும் மகளிரும் கட்டுப் பாடின்றிச் சேர்ந்துகொள்ளும் வழக்கம் இருந்துவந்தது.
இன்றும் மக்கள் சிலர் ஆண்டின் சில காலங்களில் இவ்வகைக் காமக் களியாட்டங்கள் நடத்து வதுண்டு.
அக்காலத்தில் ஆண் பெண் சேர்க்கை சம்பந்தமான கட்டுப்பாடு நீக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் சின்னங்கள் இன்றைய களியாட்டங்களிற் காணப்படுகின்றன.
மூன்றாவது படி பிள்ளைகளைப் பெறும் இலக்குக் குறைகின்றது.
இறந்தவர் வணக்கம் மறைகின்றது.
உலகம் மக்களால் நிரம்பியிருக்கின்றது.
பிள்ளைகளை அதிகம் பெறுவதாலுள்ள சுமை முன்னிலும் அதிகமாயிருந்தது.
இப்பொழுது பிள்ளைகள் தம்மை முதுமையில் தாங்குவார்கள் என்று பெற்றோர்கள் நினைக்கவில்லை.
மனிதன் அதிக பிள்ளைகளைப் பெறாமல் இருக்க முயல்கின்றான்.
இதற்கு உதவியான வழிகள் அதிகம் அதிகமாக எழுகின்றன.
மலடு காரணமாகப் பெண்ணைக் கலியாண நீக்கம் செய்யவேண்டும் என்னும் சட்டம் வற்புறுத்தப்படவில்லை.
குடும்ப காலத்தில் வளர்ச்சியடையாதிருந்த புதிய காதல் இப்பொழுது வளர்ச்சியடைகிறது.
இப்பொழுது காதலே கலியாணத்துக்குத் தூண்டுதலாக விருக்கின்றது.
இப்பொழுது காதலிக்கப்படுகின்றவள் வேலை செய்யும் அல்லது பிள்ளைகளைப் பெறும் விலங்குபோல் நோக்கப்படவில்லை.
தொழிற்சாலைகள் தோன்றிப் பொருளுற்பத்தி அதிகரித்தது.
ஆகவே, வீடு களில் பொருளாதார நிலை தாழ்வடைந்தது.
பெண்கள் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்தார்கள்.
திருமணத்தில் சீதனம் என்பது பொருளாதார சம்பந்தம்.
இன்றும் காதலும், மணங்களும் பொருளாதாரத்திலிருந்து பிரிந்து செல்கின்றன.
காதலே ஆணையும் பெண்ணையும் நிலையாகப் பிணிப்பதற்கு ஏதுவாகின்றது.
முற்காலத்தில் மணமாகாதவள் குழந்தையைப் பெற்றால் அவள் அவமானத்துக்குள்ளானாள்.
அவள் குற்றவாளியாகக் கருதப்பட்டாள்.
பெரும்பாலும் அவள் குழந்தையைக் கொன்றாள்.
தந்தைக்கு அதனால் அவமானம் நேரவில்லை.
இன்று அரசாங்கம் மணமான தாய்மாருக்குப் போலவே மணமாகாத தாய்மாருக்கும் உதவி அளிக்கின்றது.
முற்காலத்தில் விதவை இரண்டாவது மணம் செய்து கொள்ளுதல் அவமானமாகவும் மானங்கெட்ட செயலாகவும் கருதப்பட்டது.
இன்று அவ்வாறு இருக்கவில்லை.
நிர்வாணம், நாணமின்மை, கருவழிப்பு, கட்டுப்பாடில்லாத கலியாணம் முதலியன ஏற்றனவாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.
முற்காலத்தில் ஆண் பெண் சம்பந்தமான கருமங்கள் பேசுவது மிக இரகசியம் எனக் கருதப்பட்டது.
இன்ற ஆண் பெண் சேர்க்கை சம்பந்தமாகத் தோன்றும் நோய்களைப் பற்றிய பேசப்படும் பொதுக் கூட்டங்களில் உயர்நிலையிலுள்ள பெண்களும் சமூகமளிக்கின்றனர்.
கற்பு ஆடவர் மகளிரிடத்திற் கொண்ட காதல் சம்பந்தமான பொறாமை யினாலேயே கற்பு உண்டாயிற்று.
இவ்வகைப் பொறாமை தோன்றா விட்டால் கற்புச் சிறந்த குணமாகக் கருதப்படமாட்டாது.
முற்காலத்தில் மணமான பெண்களின் கற்பு மதிப்புக்குரியதாக இருக்கவில்லை.
ஆகவே பெண்கள் விருந்தினருக்கு இரவலளிக்கப்பட்டார்கள்.
பிற்போக்கான மக்கள் மணத்துக்கு முற்பட்ட கன்னிமையையும் மதிக்கவில்லை.
பல கூட்டத்தாரிடையே பெண்கள் மணத்துக்கு முன் தமது தயவை ஆடவருக்கு விற்று அதனால் சீதனம் சம்பாதித்தார்கள்.
இலிதிய மக்கள் சீதனஞ் சம்பாதிக்கும் பொருட்டுத் தமது புதல்வியரைப் பரத்தைத் தொழிலுக்கு அனுமதித்தார்கள் என்று எரதோதசு கூறியுள்ளார்.
பரத்தைத் தொழில் அவர்கள் மணமாகும் வரையும் நடைபெற்றது.
மெக்சிக்க மக்கள் மணப்பருவமடைந்த பெண்களைத் தமது காதல் மூலம் அழகிய உடை களைச் சம்பாதிக்கும்படி வெளியே போக்கினார்கள்.
பேலோ தீவுப் பெண்கள் தமது காதலை ஆடவருக்கு விற்கிறார்கள்.
நிகரகுவா அமெரிக்கர் பரத்தைத் தொழிலால் சீதனம் சம்பாதிக்கும்படி தமது பெண்களை அனுமதித்தார்கள்.
ஜப்பானிய தந்தை பணமுடை நேர்ந்தால் தனது குமாரத்திகளை சிவாரா என்னும் களியாட்டு விடுதிகளுக்குப் போக்கினான்.
இது பெண்களின் மதிப்பை எவ்வகையிலும் குறைக்கவில்லை.
சில மக்கட் கூட்டத்தினர் தம்மிடையே வளர்ந்த பெண்கள் கன்னிய ராய் இருப்பதில் வெட்கமடைந்தார்கள்.
திருமணத்துக்கு முன் அவர்கள் பல ரின் காதலியராயிருத்தல் மதிப்புக்குரியதாயிருந்தது.
குழந்தையைப் பெற்றுத் தான் மலடி அல்லள் எனக் காட்டிய ஒருத்தியையே அந்நாட்டு வாலிபர் மணஞ் செய்துகொள்ள விரும்பினர்.
இந்தியாவில் தேவடியாள் என்னும் நாட்டியப் பெண்கள் மரியாதை பெற்றனர் பெறுகின்றனர்.
பரத்தையரோடு ஆடவர் சேர்தலில் அவர்களின் கற்புப் பங்கம் அடைகின்றதென்று கருதப்படவில்லை அது சிறுபொழுதைய திருமண மாகக் கருதப்பட்டது.
ஆதென்ஸ் பட்டினத்தில் பரத்தையர் பலர் அரசிக் குரிய மதிப்பைப் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் பலருக்கு உருவச் சிலைகள் நாட்டப்பட்டன.
சில சமயக் கொள்கைகளோடு பரத்தைமையும் கலந்திருந் தது.
முற்காலத்திற் சமய சம்பந்தமான பரத்தைமை பொதுவாக விருந்தது.
கிரீசில் அபிரடோயிற் என்னும் தெய்வத்தின் கோயிலைச் சேர்ந்த பரத்தையர் விடுதிகள் இருந்தன.
கோமம் என்னும் கோயிலில் , பரத்தையர் இருந்தனர் என்று தயதோரஸ் கூறியுள்ளார்.
வாணிகமும் தொழிலும் வளர்ந்தபோது செல்வம் வளர்ந்தது.
அக் காலத்தில் மற்றப் பண்டங்களை வாங்குவதைப்போல மனைவியரை வாங்கு வதும் வழக்கமாயிருந்தது, விலை கொடுத்து வாங்குவது.
பெண்ணைப் பண்டங்கள்போல் ஆக்கினாலும் சமூகத்தில் அவளுக்குச் சில வாய்ப்புகள் இருந்தன.
தான் அரிதில் முயன்று தேடி பொருள்களைப் பெண்ணுக்காகக் கொடுத்தமையால் அவன் அவளைத் தானே வைத்திருக்க விரும்பினான்.
ஆகவே, எனது உனது என்ற வகையான உணர்ச்சி எழுந்தது.
விலை கொடுத்து வாங்கப்பட்டமையின் பெண் நன்கு கவனிக்கப்பட்டாள்.
அவ னுடைய சொத்து அவன் பிள்ளைகளைச் சேர்ந்தது.
தன் மூலம் பிறக்கும் பிள்ளைகளல்லாத மற்றவர்களுக்குத் தனது சொத்துச் செல்லுதல் கூடாதென அவன் நினைத்தான்.
பெண்ணை விலை கொடுத்து வாங்குதலால் பெண்ணின் கற்பில் மாற்றம் உண்டாயிற்று.
மணமாகாத பெண்களின் நிலையையும் மாறுதல் அடையச் செய்தது.
பெண்ணுக்கு ஒரு குறித்த விலை உண்டு.
அவ்விலை கொடுத்து வாங்கப்படா விட்டால் அவளுக்கும் அவள் குடும்பத்துக்கும் மரியாதைக் குறைவெனக் கருதப்பட்டது.
வாணிக முறையில், ஒரு பொரு ளின் விலையாகக் கொடுக்கப்பட்ட பொருள் பெருமதிப்புள்ளதாக மாட் டாது.
நாகரிகத்தின் கீழ்நிலையில் இவ்வகைக் கருத்தே உண்டாகியிருந்தது.
பெண்ணுக்காகக் கொடுக்கப்படும் பொருளோடு அவள் மரியாதை இணைக்கப்பட்டிருப்பதாகக் கருதப்பட்டது.
விலை கொடுத்து வாங்கப் படாத பெண்கள் பரத்தையராகச் சில கூட்டத்தினரிடையே கருதப்பட்டனர்.
தொடக்கத்தில் கற்பு கீழான கருத்தோடு ஆரம்பித்ததெனத் தெரிகின் றது.
பல கூட்டத்தினரிடையே காணப்படும் குழந்தை மணப் பேச்சுக்களும் கற்புக்குக் காரணமாகும்.
இரண்டு குடும்பங்களையும் இணைக்கும் பொருட்டு இளமையிற் குழந்தை மணங்கள் முடிவு செய்யப்பட்டன.
ஆகவே, மணமான சிறுமிகள் மணமான வளர்ந்த பெண்களைப்போலக் கட்டுப்பாடு உடையவர்களானார்கள்.
ஆண் பெண் பொறாமைக்குப் பொருளாதாரமும் ஒரு காரணமாக விருந்தது.
ஆடவரின் தொழில்கள் வெவ்வேறு வகைகளாயிருந்தன.
பெண் வீட்டு வேலை ஒன்றையே கவனிப்பவளாயிருந்தாள்.
அவள் பொருள் ஈட்ட வில்லை.
அவள் தனக்கு வேண்டிய எல்லாவற்றையும் கணவனிடமிருந்து தனது காதலின் விலையாகப் பெற்றாள்.
இதில் இடையூறு நேரும்போது பொறாமை தோன்றுவது இயல்பு.
ஆடவரின் வேலைகள் வெவ்வேறாக இருந்தமையால் வேறு விளைவுகள் தோன்றின.
ஆடவர் பொதுக் கருமத்தின் பொருட்டு ஒன்று சேர்வதால் சமூகமும் ஆட்சியும் தோன்றின.
இதனால் நாட்டு அமைப்பில் மாறுதல் உண்டாயிற்று.
நாட்டின் நலனுக்காக ஒழுங்கான குடும்பங்களும், திருமணச் சட்டங்களும் தோன்றின.
மக்கள் குடிகளாகவும், குலங்களாகவும் பிரிந்து வாழ்ந்தபோது மணமாகாத தாய்மார் தாழ்ந்தவராகக் கருதப்பட்ட னர் ஆயினும், குடும்பங்கள் அவர்களைப் பாதுகாத்தன.
குலங்கள் என்னுங் கட்டுக் குலைந்ததும் நாடு குடும்பங்களில் தங்கியிருந்தது.
ஆகவே, ஆட்சி ஒருதார மணத்தையும் கற்பையும் வற்புறுத்தி ஆண் பெண் தொடர்பான பொறாமையை வளரச் செய்தது.
அவள் புதிய காதலன் பொருட்டுக் கணவனை விட்டுப் பிரியலாம்.
இது திருமணக் குழப்பமாவ துடன் அவன் ஏய்க்கப்பட்டவனுமாகின்றான்.
இக்காரணம் பற்றியும் கற்பு வற்புறுத்தப்பட்டது.
உடம்பு சம்பந்தமான வெறுப்பும் ஆண் பெண் பொறா மைக்குக் காரணமாகும்.
ஒருவன் காதலிக்கின்ற ஒருத்தி இன்னொருவ னோடு கள்ளச் சேர்க்கை உடையவளாகின்றாள்.
ஒருவன் குடித்த பாத்திரத்தில் இன்னொரு வன் குடிக்க அருவருப்படைவதோடும் சிலர் இதனை உவமிப்பர்.
நல்ல தோற்றத்தினாலும் மனிதன் இன்பம் அடைகின்றான்.
பழங் கால மனிதன் கட்டான தேகமும் பெண்ணுக்குரிய தன்மைகளும் உள்ள ஒருத்தியை விரும்பினான்.
அவன் பெண்ணின் நடை, உடை, அசைவு, அழகு, நிறங்களைப்பற்றிப் பொருட்படுத்தவில்லை.
இவ்வாறு பெண்ணைப் பற்றி முற்கால மனிதனின் உள்ளத்தில் எழுந்த உணர்ச்சியே இன்றைய புதுமுறையான காதலாக வளர்ச்சியடைந்தது.
கற்பு ஒரு கடமையாக வளர்ந்தது கற்பு பெண்ணைக் கட்டுப்படுத்திற்றேயன்றி ஆணைக் கட்டுப்படுத்த வில்லை.
சில சமயங்களில் பெண்களையும் கட்டுப்படுத்தவில்லை.
ஆண், ஆண் தன்மை உடையவனாயிருந்த போது பெண் கற்பாயிருக்க வேண்டு மென்று கொள்ளப்பட்டது.
ஆண் சம்பந்தப்பட்டவளவில் அவன் இவ்வா றிருக்க வேண்டியதில்லை பிறமாதரைச் சேர்தல் அவன் வல்லமைக்குட் பட்டிருந்தது.
உயர்ந்த குடும்பங்களில் அவ்வாறிருத்தல் அவசியம் எனவும் கருதப்பட்டது.
கோயிற் குருமார் மாத்திரமல்லர் விசுப்பாண்டவர்களும் பரத்தையர் விடுதிகளில் வரி தண்டினார்கள்.
உரோமில் போப்பு பரத்தையர்களிடமிருந்து வரி தண்டினார்.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் போப்பின் காரியாலயத்தில் , டக்கட் இவ்வகையில் வரியாகக் கிடைத்ததற்குப் பற்றுச் சீட்டுகள் காணப் படுகின்றன.
ஜெர்மனியிலுள்ள மேயின் என்னுமிடத்தில் ஆட்சி விசுப்பு இவ்வகை வரி தண்டினார்.
பொதுப் பெண்கள், பரத்தையரோடு போட்டியிடு வதால் தமது வருவாய் குறைந்ததைப்பற்றி அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஸ்ராஸ் பேக்கின் விசுப்பு பரத்தையர் விடுதி ஒன்றைத் தொடக்கினார்.
சில வகுப்பினரிடையே விலைமாதர் மிக மதிப்புப் பெற்றனர்.
அவர்கள் மனைவியரிலும் மேலானவர்களாகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
அபிசீனியாவிலே பரத்தையர் அரசன் அரண்மனையில் மிக மதிப்புக் குரியவர்களாயிருந்தனர்.
ஒரு நகர் அல்லது மாகாணத்தினர் ஆட்சி அவர் பொறுப்பில் விடப்பட்டது.
அரசியரைப் போல் உடுத்து அவர்கள் தமது மத்தியில் இருப்பதைப் பார்த்து முறைமையான மனைவியர் பெருமை கொண்டனர்.
கணவர், பிற ஆடவர் மூலம் தமது மனைவியர், பிள்ளைகளைப் பெற அனுமதிக்கும் நிகழ்ச்சிகள் பல உண்டு.
அவ்வாறு பிறக்கும் பிள்ளைகளைக் கணவன் தனது பிள்ளைகளாகவே பாவிக்கின்றான்.
எஸ்கிமோவர் தம் மனைவியர் தம் மதகுரு மூலம் பிள்ளைகளைப் பெறுவதை விரும்பினார்கள்.
அவள் விருந்தாளி மூலம் கருவடைந்தாள் என்று அறியு முன் கணவன் அவளைத் தீண்டமாட்டான்.
பெண், பிள்ளை இல்லாதவளான போது நாகரிக காலத்திலும் இவ்வகைச் செயல்கள் நிகழ்ந்தன.
பழைய யூதரின் திருமணச் சட்டபடி இறந்துபோன தமையனின் மனைவியைச் சேரும்படி ஒருவன் அனுமதிக்கப்பட்டான்.
அவ் வகையிற் பிறக்கும் பிள்ளை இறந்தவனின் பிள்ளையாகக் கருதப்பட்டது.
கபீர் மக்க ளுள் தந்தையின் மனைவி அவன் மரணத்துக்குப்பின் அவள் மகனுக்குச் சொந்தமானாள்.
மகன் தந்தையின் மனைவியைத் தீண்ட மாட்டான்.
அவன் அவளை இன்னொருவனோடு இருக்கும்படி சிலகாலம் அனுமதித்தான்.
அவள் வயிற்றில் பிறக்கும் பிள்ளை தந்தை மூலம் வந்த சொத்தாகக் கருதப் பட்டது.
ஓசெடிஸ் மக்களிடையே ஒருவன் தனது ஆறு வயது மகனுக்கு வளர்ந்த பெண்ணைக் கலியாணம் கட்டி வைத்தான்.
கணவனின் தந்தை மூலம் அவள் வயிற்றில் பிறக்கும் பிள்ளைகள் கணவனின் பிள்ளைகளாகக் கருதப்பட்டன.
தென்னிந்திய பிற்போக்கான மக்கள் சிலரிடையும் இவ்வழக்கம் காணப்படு வதைத் தென்னிந்திய குலங்களும் குடிகளும் என்னும் நூலில் தேஸ்ரன் காட்டியுள்ளார்.
கற்பின் சின்னமாகிய நாணம் நாணம் இயற்கையான குணமன்று.
அது பிற்காலத்தில் தோன்றி வளர்ந்தது.
சில நாடுகளில் ஆண் பெண் சேர்க்கை வெளிப்படையாக நிகழ்கின்றது.
தென் கடல் தீவுகள், தாகிதி போன்ற பற்பல இடங்களில் இது பொது நிகழ்ச்சி.
சில பிற்போக்கான மக்களுள் ஆண்களும் பெண்களும் உடையின்றிச் செல்கின்றனர்.
பக்காரி மக்களைக் குறித்து ஸ்டினென் கூறியிருப்பது வருமாறு நமது ஊரவர்களுக்கு உடம்பில் மறைவான இடமென்பது கிடையாது.
மறைவான உறுப்பு எனக் கூறுவதே மூடத்தனம் என அவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
மற்றவர்கள் காணாமல் உண்பது நற்பழக்கமென அவர்களால் கொள்ளப்படுகின்றது.
முகம், கால், மயிர், பாதம், வயிறு என்பவைகளில் ஒவ்வொன்றைக் காட்ட நாணும் மக்களும் காணப்படுகின்றார்கள்.
முகமதியப் பெண்கள் முகத்தைக் காட்டமாட்டார்கள்.
பல மக்களிடையே மகன் பன்னிரண்டு வயதான பின் தாய் அவனைப் பார்க்க அனுமதிக்கப்படமாட்டாள்.
எகிப்திலே வெலகீன் பெண்கள் ஆடவரின் மத்தியில் தமது உடையை உரிந்து உடுப்பில் நாண மாட்டார்கள்.
ஆனால், தமது முகத்தை மற்றவர்கள் பார்க்கும்படி விடமாட் டார்கள்.
ஹொற்றன் ரோவர் என்னும் ஆப்பிரிக்கப் பெண்கள்.
சீனப் பெண்கள் தமது பாதத்தை வெளியே காட்ட நாணுவர்.
பாதத்தைக் குறித்துப் பேசுவதே விரும்பத்தகாத செயலாகும்.
மத்திய ஆப்பிரிக்காவில் பல கூட்டத்தின ரிடையே பெண்கள் மரக்கிளை ஒன்றை அணிவர்.
அது முற்பக்கத்தை மறைப்பதற்குப் பதில் பிற்பக்கத்தை மறைத்தது.
இம்மரக்கிளை தற்செய லாகத் தவறி விட்டால் அவர்கள் பெரிதும் நாணமடைவர்.
அமெரிக்க மக்கட் கூட்டத்தினர் பலர் அன்னியருக்கு முன் உடலில் நிறங்கள் பூசாமல் செல்லமாட்டார்கள்.
ஆடையில்லாமல் திரியும் மக்களுக்கு ஆடை உடுப்பது திடுக்காட்டம் விளைவிப்பதாயிருக்கின்றது.
முகம்மதியப் பெண்கள், முகத்தை மறைக்காத பெண்களைத் தாழ்ந்தவராகக் கருதுவர்.
உடலை மறையாமல் விடுவதால் தோன்றும் நாணம் உடை அணிவதாலும் அலங்காரம் செய்வதாலும் உண்டானதெனத் தெரிகின்றது.
நாணத்தினால் உடை தோன்றவில்லை.
உடையினால் நாணம் தோன்றிற்று.
உடையின்றி இருந்து வெயிற் காயும் பெண்கள் முதலில் நிமிர்ந்து பார்க்க நாணுவார்கள்.
பழக்கம் உண்டான பின்பு அவர்கள் மற்றவர்களோடு நன்றாகக் கலந்து பேசுவார்கள்.
கற்பு மதிப்புக்குரியதான போது அது உடல் சம்பந்தமான நாணத் தோடு இணைத்துப் பலப்படுத்தப்பட்டது.
சிறுவர் இளமை முதல் தமது சில உறுப்புகளைக் குறித்து நாணம் அடையும்படி பழக்கப்படுகின்றனர்.
இச் சட்டங்களை மீறுகின்றவர்களைத் தண்டிப்பதாக அரசினரும் பயமுறுத்து கின்றனர்.
இதனால் இன்னும் நாணம் வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
மத்திய காலத்தில் ஜெர்மனியில் குடிசைகளில் வாழ்பவர்கள் நிர்வாணமாகப் படுக்கைக்குச் சென்றார்கள்.
சிறிய வீடுகளிலுள்ளவர்கள் ஒரே படுக்கையில் படுத்தார்கள்.
தலைக்குக் கட்டிக் கொள்ளும் நாடாமாத் திரம் இராக்கால உடையாக விருந்தது.
டென்மார்க்கில் இரவில் முற்றும் உடையின்றி படுக்கைக்குச் செல்லும் வழக்கம் ஆம் நூற்றாண்டு வரை யில் இருந்தது.
இல் டென்மார்க்குக்குச் சென்ற போலீஸ் இராணுவ அதிகாரி டென்மார்க்கிலுள்ளவர்கள் எப்படிப் படுக்கைக்குச் சென்றார்கள் என்று கூறியுள்ளார்.
ஆம் நூற்றாண்டின் ஓவியங்கள் எப்படி ஆடவரும் மகளிரும் குளித்தார்கள் என்பதைக் காட்டுகின்றன.
உடையில்லாத ஆணும் பெண்ணும் ஒரே காலத்தில் ஒரே இடத்தில் நின்று குளித்தார்கள்.
ஓவியம் ஒன்றில் ஆடவன் அரையில் துணிகட்டி நிற்கின்றான்.
பெண் உடையின்றிக் கழுத்தில் மாலை அணிந்து கொண்டு தலையை மறைத்துக் கொண்டு நிற்கின்றாள்.
மத்தியகால உரொட்டிச் சுருள்கள் ஆண் பெண்களின் இரகசிய உறுப்புக்களின் வடிவாகச் செய்யப்பட்டன.
அவ்வுறுப்புகளின் பெயர் களாலேயே அத்தின்பண்டங்கள் அறியப்பட்டன.
மரியாதையுள்ளவர்கள், பரிசுத்தம் நிறைந்தவர்கள், குருமார், கன்னிப்பெண்கள், தந்தைமார், தாய் மார்களின் வாய்களால் அப்பெயர்கள் உச்சரிக்கப்பட்டன.
அவ்வாறு செய்வதில் தடையாதும் எழவில்லை.
தந்தையின் மதிப்பு செல்வம் திரளத் தொடங்கியபோது ஒருவன் தனது செல்வத்தைத் தனது இரத்தத் தொடர்புள்ள பிள்ளைகளுக்கு விட விரும்பினான்.
ஆகவே, திருமணம் முக்கிய கடமையாக விருந்தது.
பழைய போக்கில் பிள்ளை களை வளர்ப்பது இலகுவாயிருந்தது.
நாகரிகம் ஏற ஏற இது கடினமாயிற்று.
கணவன் பிள்ளைகளுக்குத் தானே பொறுப்பு என அறிந்து அவர்களின் சுமையைத் தானே தனது தோள்களில் ஏற்றான்.
இச்சுமையை இன்னொரு வன் தனது தோளின்மேல் சுமத்தினால் அது ஏய்ப்பாகக் கருதப்பட்டது.
ஆகவே அவன் கோபம் அடைந்தான்.
குடும்ப காலம் குடும்ப காலத்தில் பெண் ஆடவனுக்குக் கீழ்ப்பட்டு நடக்க வேண்டி யவள் எனக் கருதப்பட்டாள்.
அக்காலத்தில் அவள் தனிப்பட்டவளாகக் கருதப்படவில்லை.
பெண் ஆடவனின் வீட்டைப் பார்ப்பவளாகவும், அவனுடைய பிள்ளைகளைப் பெறுபவளாகவும் இருந்தாள்.
ஆடவன் அவளுடைய தலைவனாக இருந்தான்.
திருமணத்தினால் பெண் தந்தை யின் கவனிப்பிலிருந்து கணவனின் கீழ்ப்படிவதாக விரதம் செய்யவேண்டும்.
கணவனுடைய எண்ணத்தின்படி அவள் நடக்க வேண்டும்.
ஆகவே கணவ னுடைய எண்ணப்படி அவளுடைய குணங்கள் மாறுபட்டன.
அவளுடைய வாழ்க்கை ஆடவனின் வாழ்க்கையுள் அடங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அவள் அவனை மகிழ்விக்க வேண்டுமானால் அவள் மேற்கூறிய பெண்ணுக்குரிய குணங்களுடைய வளாயிருத்தல் வேண்டும்.
பெண்கள் முதலாளித்தனத்தின் கீழ் வாழ்வதால் சில தீமைகளும் தோன்றின.
வேலைக்காரராக்கப்பட்ட பெண்கள் கீழ்மை அடைந்தார்கள்.
அவர்களிடத்தில் ஆடவரின் அடக்கு முறைக்கு மாறான குணங்களும் எழுந்தன.
ஆடவனிடத்தில் அதிகாரமிருந்தமையால் அவள், தந்திரம், சூழ்ச்சி, பொய் முதலிய குணங்கள் உடையவளானாள்.
அவள் பெரிய கருமங்களில் கலந்து கொள்ளவில்லை.
ஆகவே அவள் தீமை புரிதல், குழப்பம் செய்தல், அதிகம் பேசுதல், அழுதல் போன்ற குணங்கள் உடைய வளானாள்.
அவள் அனுபவமும், கபடமும் இல்லாமல் இருந்ததால் அவள் ஆடவனோடு பழக்கமில்லாதவளாயுமிருந்தாள்.
இவ்வகையான மனப் பிளவுபட்ட நிலையானது ஒருதார மணத்தினால் உண்டாயிற்று.
அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் விளங்காதவர்களாயும், வெவ்வேறு விருப்புடையவர் களாயும் கலியாணத்துள் இருந்தார்கள்.
இது இரகசியமான போராட்டத்தை ஒத்திருந்தது.
இப் போராட்டத்தில் ஆடவன் எப்பொழுதும் வெற்றியாளனா யிருக்கவில்லை.
பெண், பொருள் சம்பந்தமான சுதந்திரமில்லாதவளான படியால் மனிதன் அவளை வாழ்நாள் முழுவதும் வைத்துக் காப்பாற்ற வேண்டியவனானான்.
அவள் அவனை வாழ்நாளிலோ மரணத்தின் பின்போ வெறுக்கும்படி செய்தல் கூடாது.
இலக்கிய காலத்தில் கிரீசில் அல்லது உரோமில் பெண்களின் நிலை இதற்கு மேலாக இருந்ததெனக் கூற முடியவில்லை.
அரிஸ்டாட்டில் என்னும் கிரேக்க ஞானியார், பெண் இயற்கையின் மாறுபாடு என்றும், கொடிய விலங்குகளுள் முதன்மையானவள் என்றும் கூறினார்.
ஒருவன் ஆயிரம் பெண்களிலும் பார்க்க மேலானவன் என இயுபிரிடிஸ் கூறினார்.
பிறரால் நன்மை அல்லது தீமை கூற முடியாதபடி வாழ்பவளே நல்லவள் எனத் துகிடிடீஸ் கூறினார்.
அக்காலப் பெண்கள் சிறையிலடைக் கப்பட்டவர்களை போல வாழ்ந்தார்கள்.
அக்காலப் பெண்கள் பணிவுள்ள அடிமைகளாகக் கருதப்பட்டனர்.
குடும்ப காலத்தில் புதல்வியரிலும் பார்க்கப் புதல்வர் விரும்பப்பட்டனர்.
புதல்வன் விடுதலையுள்ள வனாவான் புதல்வி இன்னொருவனுக்கு அடங்கி நடப்பவளாவாள்.
கிரேக்கப் புலவர்கள் பெண்களைப் பற்றி வருணித்திருப்பது மிக மிக வியப் பாகத் தோன்றுகிறது.
திருமண மகிழ்ச்சி இரண்டு முறை மாத்திரம் அறியப் படும்.
ஒன்று மணமான அன்று, மற்றது அவளை இடுகாட்டிற் புதைக்கும் போது என ஒரு புலவர் கூறியுள்ளார்.
பெண் படுக்கையிலும் சவக் காலை யிலும் நல்லவள் என்னும் முதுமொழி உரோமில் வழங்கிற்று.
முற்காலத்தில் திருமணம் சுமையுடையதாகவும் தீமையுடைய தாகவும் கருதப்பட்டது மகிழ்ச்சியுடையதாகக் கொள்ளப்படவில்லை.
திருத்தமில்லாத பெண்ணின் இணைப்பினால் மகிழ்ச்சி உண்டாக மாட்டாது.
முறையான பிள்ளைகளைப் பெறவும் வீட்டைப் பார்க்கவும் முறைமையான மனைவி யர் இருக்கின்றனர்.
பிளாட்டோவும் இதே கருத்திற் பேசியுள்ளார்.
ஒருவன் கலியாணம் என்னும் வழக்கத்துக்குட்பட்டுப் பிள்ளைகளைப் பெறுவது தானாகவன்று, சட்டத்துக்கடங்கி என்பது அவர் கூற்று.
இக்கருத்தே குடும்பக் காலத்தில் இருந்து வந்தது.
இவ்வாறு செய்தல் கலியாணக் கிரியையில் ஒரு பகுதியாக இருந்து வந்தது.
குரோசியாவில் அது முதல் பெண்ணுக்குத் தலைவன் தானே என்று காட்டும் பொருட்டுக் கலியாணத்தின் போது கணவன் பெண்ணை அடித்தான்.
காதலும் மணமும் பிரிந்து செல்லுதல் கிரேக்கப் பெண்கள் அந்தப்புரங்களில் மறியற்காரரைப் போல் வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்களுக்குக் கல்வியில்லை.
கணவரல்லாத மற்றவர் களோடு பழகாதபடி அவர்கள் தடுக்கப்பட்டார்கள்.
வேலைக்காரி போன்ற வாழ்க்கை நடத்தி வந்தமையால் அவர்கள் கணவருக்குக் காதல் அளிக்கக் கூடியவர்களாயிருக்கவில்லை.
ஆகவே கணவர் பரத்தையர் இல்லங்களை நாடிச் சென்றனர்.
பரத்தையர் அவர்கள் மனைவியரைப்போல் இல்லாமல், அழகு, திருத்தம், உலக அறிவு, கலைவிருப்பு முதலிய தன்மைகள் உடையவர்களாயிருந்தனர்.
சக்கரவர்த்தி, பிரபு, நைட், புலவர்கள் எல்லோரும் வீனஸ் தெய்வத்தின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தனர்.
நைட் என்னும் பிரபுக்கள் தமது மனைவியருக்குச் சேவை புரிவதில்லை மணமான பெண்களின் காதலின் பொருட்டுச் சேவை புரிந்தனர்.
இதனால் மணமும் காதலும் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆம், ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கன்னி மடங்களும் குருமார் மடங்களும் சமீபங்களிலிருந்தன.
பத்திக்கும், படிப்புக்கும் பதில் பல மடங்கில் சோம்பல், ஆசாடபூதித்தனம், கெட்ட நடத்தை முதலியவை தோன்றின.
மணம் குடும்ப சம்பந்தமாகவிருந்தது.
அது தனிப்பட்ட ஒருவனின் சம்பந்தமுடையதாயிருக்கவில்லை.
கணவன் அல்லது மனைவியைத் தெரிவது பெற்றோரின் கடமையாகவிருந்தது.
பெண்ணின் தந்தை பெரும் பாலும் செல்வமுடைய கணவனைத் தெரிந்தான்.
கிரீன்லாந்தில் விதவைகள் கணவனின் மரணகால விருப்பத்தில் குறிப்பிடப்பட்டவனை மணஞ் செய்தார்கள் அவர்கள் தாம் விரும்பியபடி மணம் செய்யவில்லை.
சீனா வில் மணமகன் கலியாணத்தின் அன்றுதான் பெண்ணைப் பார்ப்பான்.
ஆண் பெண் சேர்க்கை தொடர் பான கட்டுக்கள் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆறாவது அலக்சாந்தரின் போப்புச் சபையில் கட்டழகு வாய்ந்த கட்டான பெண்களும் தேகக்கட்டுள்ள வேலையாட்களும் சேரும்படி விடப்பட்டார்கள்.
இதனைச் சபையிலுள்ளவர்கள் எல்லோரும் பார்த்து மகிழ்ந்து பொழுது போக்கினார்கள்.
அக்கூட்டத்திலுள்ள பெண்கள் தமது இச்சைக்கு நிரம்பிய விருந்து அளித்து வந்தார்கள்.
உருசிய நாட்டுச் சக்கரவர்த்தினி தனது அறையில் எபிரவேசு என்று அழைக்கப்படும் ஒரு தாதியை அமர்த்தியிருந்தாள்.
கணவனின் சகோதரி அல்லது உறவினரில் ஒருத்தி பெண்ணின் சகோதரன் அல்லது அவள் உறவினருள் ஒருவனை மணத்தல் மாற்றுமணம் எனப்படும்.
கொடைமணமென்பது கணவனிட மிருந்து பெண்ணின் தந்தை சில வெகுமதிகளைப் பெற்றுக் கொண்டு பெண்ணைக் கொடுத்தல்.
பொருள்மண மென்பது பெண்ணின் தந்தை பெண்ணுக்குச் சீதனமளித்தல்.
கடமை மணமென்பது சகோதரனின் விதவையை மணத்தல் அல்லது குழந்தையில் மணம் பேசி முடிவு செய்யப் பட்டிருந்தமையின் மணத்தல் போன்றவை.
முற்கூறியவை ஒன்றையும் நோக்காது காதல் காரணமாக மணத்தல் காதல் மணம் எனப்படும்.
மணமென்பது தொடக்கத்தில் பெண்ணை அடிமைப்படுத்துவதா யிருந்தது.
இது பெண்ணை வலிமையாற் பிடித்து உறுத்தப்படுவது.
மனிதனின் கீழ் நிலையில் அவள் எல்லா வேலையாளரிலும் பார்க்க மேலாக மதிக்கப்பட்டாள்.
அக்காலத்தில் வாணிகத்தாலும் பணத்தாலும் செல்வம் உண்டாகவில்லை.
ஆகவே, ஒருவனுக்குப் பெண் ஒருத்தியைப் பிடித்துச் சொந்தமாக்குவது இயல்பாக இருந்து வந்தது.
பெண் சேர்க்கை சம்பந்தமான மனிதனின் இயற்கை உணர்ச்சி அவன் கூட்டத்துக்கு வெளியிலேயே சென்றது.
ஆகவே அவன் பெண் ஒருத்தியைப் பெற விரும்பினால் அவன் அவளை அயற் கூட்டத்திலிருந்து வலிமையால் பிடித்தான்.
முற்காலத்தில் அயலே வாழும் மக்கட் கூட்டத்தினர் ஒருவருடன் ஒருவர் பகைமை கொண்டிருந்தனர்.
ஆகவே கொள்ளையின் பொருட்டும் போர்கள் நிகழ்ந்தன.
பெண் அடிமை மிக விலை ஏறப் பெற்றவளாயும் மனிதனுக்கு இன்றியமையாதவளாயும் இருந்தாள்.
முற்காலத்தில் பெண்களைக் கவர்ந்து கொண்டு செல்லுதல் பொது நிகழ்ச்சிகளாயிருந்தன.
இவையெல்லாம் பெண்களை வலிமையாற் பிடிக்கின்ற கால நிகழ்ச்சிகளின் நிழல்களேயாகும்.
ஆஸ்திரேலிய தஸ்மேனியர் அயற் கூட் டங்களிலிருந்து பெண்ணைக் கவர்ந்தார்கள்.
அயல் கூட்டத்தினரோடு அவர்கள் எப்பொழுதும் போர் விளைத்தனர்.
கிறித்துவ வேதத்தில் பெண்களைப் பிடித்தலைப் பற்றிய செய்தி காணப்படுகின்றது.
மனுவிற் கூறப்படும் எண் வகை மணங்களுள் வலிமையாற் பெண்ணைப் பிடிக்கும் மணம் இராக்கதம் எனப்பட்டது.
உரோமர் ஜெர்மனியர்களிடையில் பெண்களை இவ்வாறு பிடித்தல் புகழ்ச்சிக்குரியதாகவிருந்தது.
ஸ்காந்தினேவிய பழைய பாடல் களில் பெண்களைக் கவரும் போர்கள் கூறப்படுகின்றன.
பகைவனின் மனைவி, மகள் முதலியோரைக் கவர்ந்து மணத்தை முடிவு செய்யும் ஒழுக்கமுறை என்று கருதப்பட்டது.
கிரேக்க மொழியில் மனைவியைக் குறிக்கும் என்னும் சொல் அடிமை அல்லது போரில் சிறை யாக்கப்பட்டவள் என்னும் பொருள்படும்.
தென்சிலாவியரிடையே பெண் பிடி மணம் இந் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரையில் இருந்தது.
பெண் பிடி வழக்கம் நின்றபோதும் அவைகளின் நிழல்கள் நிலைபெற்றன.
ஸ்பார்ட் டாவில் மணமகனின் நண்பர் பெண்ணை வலிமையால் பிடித்துக் கொண்டு போவதாகிய மணக்கிரியை நடத்தப்பட்டது.
பெண் வாசற் படியைத் தானாகத் தாண்டவில்லை மண மகன் அவளைத் தூக்கி வாயிற்படிக்கு அப்பால்விட்டான்.
பல மக்களிடை யே பெண்ணின் பெற்றோர் அவள் கணவனோடு பேசுதல் ஆகாது என்னும் சட்டம் இருந்து வருகின்றது.
இதற்குக் காரணம் மேற்கூறப்பட்டதே.
பெண் பிடியிலிருந்து மாற்றுச் சடங்கு வளர்ச்சியடைந்தது.
பெண் பிடியினால் கூட்டங்களிடையே முடிவில்லாத போரும் பகையும் உண்டாயிருந்தன.
ஆகவே சமாதான முறையான மாற்றுக் கலியாணம் நன்று என அவர்கள் கண்டார்கள்.
பெண்களைக் கொடுத்து வாங்குவதால் கூட்டங்களிடையே பகை தணிந்தது.
ஆகவே பெண் பிடியிலிருந்து மாற்றுச் சடங்கு வளர்ச்சியடைவதாயிற்று.
பெண்ணின் தந்தையிடம் சேவை புரிந்து பெண்ணைப் பெறுவது எல்லா சாதியாரிடத்தும் இயல்பாக இருந்து வந்தது.
யாக்கோப்பு, இராச்செல் என்பவளுக்காக ஏழு ஆண்டுகள் சேவை புரிந்தார்.
பெண்ணை வாங்கு வதற்குப் பணமில்லாத மணமகன் பெண்ணின் தந்தையிடம் சேவை புரிதல் எல்லா நாடுகளிலும் வழக்காறாக விருந்தது.
அமெரிக்க மக்களிடையே மணமகன் பெண்ணின் தந்தை வீட்டிற் சென்று வேலையாள் போல வேலை செய்தல் வேண்டும்.
இவ்வகைச் சேவை மணம் சேர்மனியிலும் இருந்தது.
சேவை மணமே பயிர்ச் செய்கை உள்ள நாடுகளில் தாயாட்சியாக மாறிற்று.
கணவன் பெண்ணின் குடும்பத்தில் சென்று வாழ்ந்தான்.
அவனைச் சூழ்ந்து பெண்ணின் உறவினர் வாழ்ந்தார்கள்.
சேவை மணத்துக்குப் பின் விலை கொடுத்துப் பெண்ணை வாங்கும் மணம் தோன்றிற்று.
பெண்ணை விலைகொடுத்து வாங்கும் மணமும் சீதன மணமும் கைத்தொழில், வாணிபம், ஆடுமாடு முதலியவைகளால் செல்வம் வளர்ந்தது.
செல்வம் ஆடவர்கையில் இருந்தது.
முதலில் வாணிகரும், மந்தை மேய்ப்போரும் ஆடவராயிருந்தனர்.
ஆகவே, அவர்கள் அப் பொழுது பெண்ணைப் பெறும் பொருட்டுச் சேவை செய்ய வேண்டி யிருக்க வில்லை.
அவர்கள் பெண்ணின் தந்தைக்குப் பொருள் கொடுத்துப் பெண்ணை வாங்கினார்கள்.
விலை கொடுத்து வாங்கும் மணங்களோடு சேவை மணங்களும் இருந்து வந்தன.
சில நாடுகளில் பெண்ணின் தந்தைக்குப் பொருள் கொடாத மணங்கள் முறையான மணங்களாகக் கொள்ளப்பட வில்லை.
செல்வம் ஏற ஏறச் சேவை மணங்கள் விலை மணங்களாயின.
விலை மணத்தினால் பெண், பண்டங்களைப் போலக் கணவனின் சொத்தா னாள்.
விலை கொடுத்து வாங்குவதால் மணம் நிலை உடையதாயிற்று.
கணவன் பெண்ணின் கலியாணத் தொடர்பை ஒருபோதும் நீக்க விரும்ப வில்லை.
அவ்வாறு செய்தால் அவன் பெண்ணுக்கு விலையாகக் கொடுத்த பணத்தை இழந்து விடுவான்.
கால நிலைமை, பொருளாதார நிலைமை களுக்கு ஏற்றவாறு பெண்ணின் விலை இருந்தது.
பணம், கயிற்றில் ஓடு களைக் கோத்த மாலைகள், கம்பளங்கள், குதிரைகள், ஆடுமாடுகள், அடிமைகள் வகையில் பெண்களின் விலை இருந்தது.
ஒட்டன்ரோவ பெண் ஒருத்தியின் விலை ஒரு எருது அல்லது ஒரு பசு.
காருவ பெண்ணின் விலை மூன்று பசுவும் ஒரு ஆடும்.
கபீர் பெண்ணின் விலை முதல் மாடுகள் விலை பெண்ணுடைய தந்தையின் பெருமையைப் பொறுத்திருந்தது.
பொங்கோப் பெண்ணின் விலை இராத்தல் இரும்பு, ஈட்டி முனை வயதானவளாயின் மலிவாகக் கிடைப்பாள்.
தொகொஸ் பெண்ணின் விலை வெள்ளியும் ஆறு வெள்ளி விலையுள்ள பண்டங்களும்.
கலினாப் பெண்ணின் விலை நாற்பது முதல் அறுபது மார்க்கு பணம்.
கம்ரூன் பெண்ணின் விலை , சிலின் சாதாரண பெண்ணின் விலை , சிலின் அடிமையாயின் சிலின்.
பெண்கள் பணமாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டார் கள்.
பெருந்தொகைப் பணம் பெண்கள் வகையாகவும் செலுத்தப்பட்டது.
அலைந்து திரியும் ஆசியப் பெண்களுள் கலமுககேட், தத்தாரிப் பெண்களின் விலை மிக அதிகம்.
ஒரு கலின் பெண்ணின் விலை நான்கு வயதுடைய குதிரை, நாலு வயது ஆடு, நாலு வயது ஒட்டை.
துங்கு மக்களுள் ஒரு பெண்ணின் விலை துருவமான்.
விதவையாயின் மலிவாகக் கிடைப்பாள்.
துர்கோமன் மக்களுள் ஒரு பெண்ணின் விலை ஒட்டகம் ஒரு விதவையின் விலை ஒட்டகம்.
சீனாவில் ஒரு பெண்ணின் விலை , மார்க் வரையில்.
விலை மணம் எபிரேயருக் கிடையிலும் சர்மனியருக் கிடையிலும் இருந்தது.
ஹோசியா என்பார் பெண்ணின் விலையாக செக்கல் கொடுத்தார்.
கலியாணத்தைக் குறிக்கும் ஏரன்ரென் என்னும் சர்மன் சொல்லுக்கு வாங்குதல் அல்லது கூலிக்கு விடுதல் என்பது பொருள்.
சந்தை மணம் பல சாதியினர் மணப்பருவமடைந்த பெண்களைச் சந்தைக்குக் கொண்டு சென்று விலை கூறிவிற்றார்கள்.
இவ்வகை மணம் பாபிலோனில் நடைபெற்றதை எரதோதசு குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அங்கு அவர்கள் விலை கூறி ஏலத்தில் விற்கப்பட்டார்கள்.
விற்பனை மிக அழகான பெண்ணி லிருந்து ஆரம்பமாயிற்று.
அவள் விலையானதும் அவளுக்கு அடுத்த படியிலுள்ள அழகி விற்கப்பட்டாள்.
இவ்வாறு விற்கப்படும் பெண்களை வாங்கியவர்கள் அவர்களை மணஞ்செய்து கொண்டார்கள்.
மிக அழகான பெண்ணை வாங்குவதற்குப் பாபிலோனிய வாலிபர் போட்டியிட்டார்கள்.
மணம் முடிக்க விரும்பிய பொதுமக்கள் அழகில்லாத பெண்களை வாங்கினார்கள்.
அவர்களுக்கு ஒரு தொகைப் பணம் கொடுக்கப்பட்டது.
அழகான பெண்கள் விலையானவுடன் அழகில்லாத உறுப்புக் குறை பாடுடைய பெண்கள் விற்கப்பட்டார்கள்.
அவர்களைக் கூறும்போது அவர் களுக்குக் கொடுக்கும் இனாம் பணமும் சேர்த்துக் கூறப்பட்டது.
இப் பணம் அழகான பெண்களை விற்றதினால் கிடைத்தது.
இவ் வழக்கம் இல்லீரியா வில் வாழும் எனெரி மக்களுடையே தொடங்கியது.
அலக்சாந்தர் இந்தியா மீது படையெடுத்தபோது இவ்வகைச் சந்தை வடக்கே நடைபெற்றதாகக் கிரேக்க சரித்திரக்காரர் எழுதியுள்ளார்கள்.
நாகரிக காலத்தில் வாங்கும் மணம் சீதன மணமாக மாறிற்று.
ஓமர் காலத்தில் பெண்ணின் தந்தை கலியாண வெகுமதியிலொரு பகுதியைப் பெண்ணுக்குச் சீதனமாகக் கொடுத்தான்.
விலை கொடுத்து வாங்கும் கலியாணம் சாக்சனியர், ஆங்கிலோ சாக்சனியர், டானியர்களுக் கிடையிலும் ஜெர்மன் சாதியார்களுக்கிடையிலும் காணப்பட்டது.
ஆங்கிலோ சாக்சனியருக்கிடையிலிருந்த இவ் வழக்கம் கான்யூட் என்னும் அரசனால் ஒழிக்கப்பட்டது.
சீனாவில் இவ் வழக்கம் இன்றும் இருந்து வருகின்றது.
விலை கொடுத்து வாங்கப்பட்ட பெண் விலை கொடுத்து வாங்கப் படும் பொருள்கள் போலானாள்.
மக்களிடையே திருத்தமுண்டான போது பெண்ணின் தந்தை இதனை வெறுத்தான்.
தனது புதல்வியர் வியாபாரப் பொருள்கள் போல மதிக்கப்படுவதை அவன் விரும்பவில்லை.
உயர்ந்த குடும்பங்களிடையே பெண்களை விற்கும் வழக்கம் மறைந்தது இன்றேல் விலைப்பணத்தில் ஒரு பகுதி பெண்ணுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
இதனால் பெண்ணுக்குக் கணவனுடைய வீட்டில் சில உரிமைகள் உண்டாயின.
கணவனின் வைப்பாட்டிகளைவிடத் தனது மகள் உயர்ந்தவளாகக் கருதப் படும் பொருட்டும் பெண்ணின் தந்தை சீதனம் அளித்தான்.
பின்பு விலை கொடுத்துப் பெண்ணை வாங்குதல் அநாகரிகத்தின் குறி என்று கருதப் பட்டது.
பெண்ணுக்குச் சீதனம் கொடுத்தல் தந்தையின் கடமையாகக் கருதப் பட்டது.
சீதன மணம் விலை மணத்திலிருந்து வளர்ந்தது.
சீதனம், பண மாகவும் பண்டங்களாகவும் கொடுக்கப்பட்டது.
பெண்ணுக்குக் கணவனைத் தெரிதல் குடும்பம் கருமமாகவும் பெற்றோரின் கடமையாகவும் இருந்தது.
பெற்றோர் மணத்துக்குத் தகுதிப் பொருளெனக் கொண்டனர்.
மணமகனும், மணமகளும் பணத்துக்கு அடுத்தபடியில் வைத்துக் கருதப்பட்டனர்.
ஒருவன் விரும்பியவாறு மணஞ் செய்தலும் அங்குமிங்கும் காணப்படுகின் றது.
பழைய கருத்துக்களை மீறுவது கடுமையாக விருக்கின்றது.
திருத்தம் வளர்ச்சியடைவதற்குப் பாடல்கள் முக்கியமானவை.
காதல் மணம் சீதன மணத்தின் பின் இன்னொரு மாற்றம் உண்டாயிற்று.
பணத்துக்காகச் செய்யும் மணத்தைப் பொது உணர்ச்சி கண்டிக்கின்றது.
விலை கொடுத்துப் பெண்ணை வாங்கும் மணம் எப்படி விலங்குத் தன்மை எனக் கருதப்பட்டதோ அவ்வாறே சீதன மணமும் கருதப்படலாயிற்று.
சீதனத்துக்காக மணம் செய்வது இக் காலத்தில் உண்டானதன்று.
முற்காலத் தில் இது இருக்கவில்லை என நினைத்தல் கூடாது.
திருமணம் குடும்பக் கருமம் என்று கருதப்படும் அளவில் இது நடைபெறவே செய்யும்.
ஏக்கருக்கும் ஏக்கருக்கும் முடிக்கும் முடிக்கும் மணம் என்னும் முது மொழி மேல்நாடுகளில் வழங்கும்.
மணத்துக்கு முன்னால் குடும்பத்தின ருடையவும் உறவினருடையவும் பொருளாதார நிலை கவனிக்கப்படுவது இயல்பு.
காதல் தனிப்பட்டவர்களின் விருப்பத்தை உறுத்துவது.
பெண் களிடையே வேறுபாடுகளும் குடும்பத்தில் பிரிவும் உண்டானபோது தனிப் பட்ட காதல் மணங்கள் வளர்ந்தன.
காதல் பொருளாதாரத்தை நோக்குவ தில்லை.
பணத்துக்காகச் செய்யப்படும் மணங்கள் காதல் மணங்களாக வளர்ந்தன.
பெண்கள் பொருளாதார சம்பந்தமாக அடையும் விடுதலைக் கேற்ப இதுவும் வளர்ச்சியுறும்.
இன்று உலகில் கைத்தொழில்கள் பெருகியுள்ளமையால் பெண் களும் ஆண்களைப்போல் பொருள் சம்பாதிக்கின்றனர்.
கைத்தொழிலல் லாத வேறு துறைகளிலும் அவர்கள் ஆடவரை ஒப்ப வேலை புரிந்து ஊதியம் பெறுகின்றனர்.
ஆகவே, இதுவரையும் அவர்களைத் தடைப்படுத்தி யிருந்த பொருளாதாரப் பிணிப்பு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பொருளாதாரப் பிணிப்பே பெண்களை நீண்டகாலம் ஆடவரின் அடிமைகளாக வைத் திருந்தது.
பெண் பொருள் சம்பந்தமாகத் தனது காலில் நிற்க முடியும் போது அவள் விடுதலையடைந்துள்ளாள்.
அவள் தான் விரும்புவதுபோல் வாழலாம்.
அவளுக்கும் சாதாரண குடும்பத்திலுள்ள பெண்ணுக்கும் காதல் சம்பந்தத்தில் வேறுபாடு உண்டு.
புது வகையான பெண் தனது வேலையி னால் விடுதலையடைந்தாள்.
அவள் ஆடவனைப் போலச் சம உரிமை அடைகின்றாள்.
இப்பொழுது பெண்ணின் சுமை குறைவாக்கப்படுகின்றது.
முற் காலத்தில் ஆடவன் கட்டளையிட்ட வேலைகளையெல்லாம் அவள் செய்தாள்.
அவள் இவ்வுலகத்தைப் பிள்ளைகளால் நிரப்பினாள்.
அவள் வாழ்நாள் கருப்பமாயிருத்தல், பிள்ளைகளைப் பெறுதல், அவர்களை வளர்த்தல் அளவில் இருந்தது.
இன்றைய மனிதன், வீட்டைப் பார்க்கும் மனைவியளவில் திருப்தியடையவில்லை அவள் தன்னைப்போல அறிவு விளக்கமுடைய வளாயிருப்பதில் திருப்பதியடைகிறான்.
ஒரு தொழில் செய்பவன் அதே போன்ற தொழில் புரிகின்றவளை மணப்பதில் மகிழ்ச்சியடைகின்றான்.
ஒழுக்கத் தளர்வு உலக மக்களிடையே ஆண் பெண் தொடர்பான ஒழுக்கங்கள் பலவாறாகவிருந்தன.
தெற்கு அந்தமான் பெண்களிடையே நாணம் மிக வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
அவர்கள் தம் முன் போர்வையை பெண்கள் முன்பாகவும் எடுக்க நாணினார்கள்.
ஆனால் அயற் கூட்டத்திலுள்ள பெண்கள் முற்றும் நிர்வாணமாகச் செல்கின்றார்கள்.
இவ்வகை வழக்கம் பிரான்சிலே பதினெட் டாம் நூற்றாண்டில் காணப்பட்டது.
மேற்குத் தேசங்களில் ஓவியப் பள்ளிக்கூடங்களில் உடல் நிலையைப் பார்த்து ஓவியம் எழுதும் பொருட்டுப் பெண்கள் நிர்வாணமாக நிறுத்தி வைக்கப்படுவர்.
அவர்கள் நிற்கும் நேரத்துக்குத் தக்கதாக மணிக்கு இன்னதென்று கூலி கொடுக்கப்படுகின்றது.
பல நாடுகளில் பிரபுக்கள், அல்லது பொதுமக்கள் மனைவியருள் ஒருத்தியை அரசன் தெரிந்தெடுத் தானாயின் அவர்கள் பெரிதும் களிப்படைந்தனர்.
ஒரு சாதியாரிடையே காணப்படும் ஆண் பெண் சேர்க்கைத் தொடர்பான ஒழுக்கங்கள் இன்னொரு சாதியாருக்கு வெறுப்பளிக்கலாம்.
பல பெண்களை ஒருவன் மணக்கும் நாட்டினர் ஒரு பெண்ணை ஒருவன் மணப்பவனைத் தாழ்ந்தவ னாகக் கருதுவர்.
பெண் ஒருத்தி பல கணவரை மணக்கும் நாட்டினர் ஒருத்தி ஒருவனை மணப்பதைப் பற்றி இழிவாகக் கருதுவர்.
சகோதர சகோதரி மணமுடைய எகிப்து பாரசீக நாட்டினர் மற்றைய நாட்டு வழக்கங்களை வெறுப்பர்.
பழைய மக்களின் காதல் தொடக்கத்தில் காதல் இயற்கை உணர்ச்சியின் தூண்டுதலாக விருந்தது.
இதில் உயர்ந்த பண்புகள் எவையும் இருக்கவில்லை.
விலங்கு களிடத்தில் காணப்படும் இவ்வகை உணர்ச்சியிலும் பார்க்க இது மேலான தன்று.
ஆண் பெண் சேர்க்கையினால் கரு உண்டாகிறதென மக்கள் அறியாதிருந்த காலம் ஒன்று உண்டு.
ஆஸ்திரேலிய அரிந்தா வகுப்பினர் கருப்பத் துக்குக் காரணம் ஆண் பெண் சேர்க்கையன்று என நினைக்கின்றனர்.
மாங்கனியைப் புசித்துப் பெண்கள் கரு உண்டானார்கள் எனக் கூறும் இந்தியப் பழங்கதைகள் உண்டு.
ஆண் பெண் சேர்க்கையினால் கரு உண் டாகின்றதென்று மக்கள் அறிகின்ற வரையில் தந்தையைப் பற்றிய நினைவு தோன்றமாட்டாது.
தாய் குழந்தைமேல் கொள்ளுமன்பு தொடக்கத்தில் அவள் குழந்தை அளவில் நிற்கவில்லை எல்லாக் குழந்தைகள் அளவிலும் இருந்தது.
எனது உனது என்னும் எண்ணங்கள் வலுவடைந்த காலத்தில் தாய் அன்பு அவள் குழந்தை அளவில் சுருங்கி நிற்பதாயிற்று.
முற்காலத்தில் ஆண் பெண் தொடர்பான நாணம் தோன்றி இருக்க முடியாது.
உடம்பு தொடர்பான நாணமும் ஆதி முதல் வருவதன்று.
நிர்வாணமே மனிதனின் ஆதிநிலை.
ஆடையும் உடைகளும் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட பின்பே நாணமுண்டாயிற்று.
பெண்தன்மைக்குரிய நாணம் இயற்கையாக ஆதிமுதல் இருக்கின்றது.
இந்நாணம் ஆணின் விருப்பை எழுப்புகின்றது.
ஏற்ற ஆணைத்தெரிந்து கொள்வதற்கு இது உதவியாக வமைந்துள்ளது.
மேலான விலங்குகளிடையும் நாம் இப்பண்பைக் காணலாம்.
ஆண் பெண் சம்பந்தமான பொறாமை விலங்குகளிடமும் காணப் படுகின்றது.
இது ஆதி முதல் உள்ள இயற்கை உணர்ச்சி எனக் கூறுதலமை யாது.
இது பழைய மக்கள் பலரிடையே தோன்றவில்லை.
ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் முரிய வேலைகள் பிரிக்கப்படும்போது பொருளாதாரம் சம்பந்தமாக ஆணுக்குப் பெண் தேவைப்படுகின்றாள்.
பெண் ஆணிடம் தங்கியிருக்கும் நிலை மணம் தொடர்பானது.
முற்காலத்தில் மணமென்பது பெண்ணை ஆடவன் தனக்கு அடிமைப் படுத்துதல் அவ்வாறு செய்தல் பொருளாதார ஒழுங்கு.
பொருளாதாரம் ஆண் பெண் சேர்க்கை உணர்ச்சி யிலும் வலியது.
குடும்ப காலக் காதல் குடும்ப காலத்திலே காதல் உணர்ச்சி மனிதனின் அறிவாற் பண் படுத்தப்பட்டு உயர்நிலை அடைகின்றது.
இப்பண்பாடு சடுதியில் தோன்ற வில்லை சிறிது சிறிதாக வளர்ச்சியடைந்தது.
இப்பண்பட்ட நிலை ஆண் பெண் பொறாமையினாலும் தனிப்பட்ட காதல் சம்பந்தத்தில் உண் டாயிற்று.
ஆண் பெண் சம்பந்தமான பொறாமை பெண்ணைச் சொந்தமாக வைத் திருக்கும்படி ஒருவனைத் தூண்டிற்று.
இதுவே முற்காலத்தில் மணத்துக்குத் தூண்டுதலாக விருந்தது.
இத்தூண்டுதலால் பெண்ணை விலை கொடுத்து வாங்கும் விலைமணம் எழுந்தது.
இவ்வாறு மணம் உண்டாவதால் பெண் பொருள் போல் கருதப்படாது ஆள்போல் கருதப்பட்டாள்.
பிள்ளைகளாலும் ஆண் பெண் பொறாமை வலிவடைந்தது.
கற்பு விலையுடையதாகக் கொள்ளப் பட்டதற்கும் காரணம் இதுவே.
கற்பு ஆண் பெண் பொறாமையால் உண் டானதே.
இதனால் புது முறையான காதல் உணர்ச்சி தோன்றிற்று.
பழைய மக்களிடையே அழகைப் பற்றிய எண்ணம் எழவில்லை.
மக்கள் திருத்த மடைந்த காலத்திலேயே பெண்ணின் அழகு கவனிக்கப்பட்டது.
பெண்ணின் அழகு மதிக்கப்பட்டபோது ஒழுக்கமும் கவனிக்கப்பட லாயிற்று.
முற்காலத்தில் ஆடவன் பெண்ணைப் பெண் உறுப்புடைய பொருளாக நோக்கினான்.
இப்பொழுது அவன் அவளைப் பெண் தன்மைகள் உடைய ஆளாகப் பார்க்கின்றான்.
பல மொழிகள் பெண்ணைக் குறிக்கும் சொற்கள் அவளின் இரகசிய உறுப்பின் பெயராக விருக்கின்றன.
பல்கேரியத்தில் பெண்ணைக் குறிக்கும் மற்கா வயிற்றைக் குறிக்கின்றது.
மற்றேனா என்னும் பெண்ணைக் குறிக்கும் சைபீரியப் பெயருக்கு வயிறு உடையவள் என்பது பொருள்.
முன்பு பெண்ணுறுப்புடையவளாக மனத்திற் காட்சியளித்த அவள், இப்பொழுது அழகு ஒழுக்கம் முதலியவையுடையவளாகக் காட்சியளிப் பாளாயினள்.
இதுவரையும் பொது நோக்காயிருந்த காதல் இப்பொழுது தனிப்பட்ட காதலாக மாறிற்று.
விலங்குத் தன்மையுள்ள காதல் வெளியே செல்லுதல் கூடும்.
தனிப்பட்ட காதல் வெளியே செல்லமாட்டாது.
முத்தம் முற்காலத்தில் முத்தமிடும் வழக்கம் தோன்றியிருக்க வில்லை.
கலனா அமெரிக்கரிடையே முத்தத்தைக் குறிக்கும் சொல் காணப்படவில்லை.
குடும்ப காலத்தில் எபிரேயர், கிரேக்கர், உரோமர், அராபியர் முதலிய பலரிடையே இவ் வழக்கம் தோன்றியிருந்தது.
ஆனால் அது தன் இலக்கை அடைவதன் முன் பல வழிகளில் அலைந்து கொண்டிருந்தது.
அராபியப் பெண்கள் தமது கணவருடையவும், தந்தையருடையவும் தாடிகளை முத்தமிடவேண்டும்.
தம்மனைவியர் உவைன் பருகியிருக்கின்றார்களோ என்று அறியும் பொருட்டு உரோம கணவர் தம் மனைவியரை முத்தமிட் டனர்.
உரோமிய பெண்கள் உவைன் குடித்தல் கூடாது.
அவர்களிடையே வழங்கிய முத்தங்கள் பலவகையின.
அவை வெவ்வேறு பெயர்களால் அறியப்பட்டன.
மரியாதையின் பொருட்டுக் கொடுக்கும் முத்தம் பாசியம் எனப்பட்டது.
நட்பின் குறியாகக் கொடுக்கப்படும் முத்தம் ஒஸ்கலம் எனவும், காதலுக்காகக் கொடுக்கப்படுவது சோவியம் எனவும் பட்டன.
மத்திய காலங்களில் முத்தங்கள் பலவாறு கையாளப்பட்டன.
இல் போப்பாண்டவரின் செருப்பை முத்தமிடும் வழக்கம் தோன்றிற்று.
ஆம் நூற்றாண்டில் பெண்கள் தம்முடன் நடனமாடியவர்களுக்குப் பதில் உபகாரமாக முத்தங்கள் கொடுத்தார்கள்.
நண்பரும் உறவினரும் தமது முத்தங்களை மாற்றிக் கொண்டார்கள் அன்னியராயின் கையில் முத்தமிடப் பட்டது.
இறுதியில் முத்தம் தனக்குரிய இடத்தை அடைந்தது.
தாயின் முத்தமும், காதல் முத்தமுமே இன்று நிலைத்திருக்கின்றன.
புது முறையான காதலுக்கு முத்தம் முக்கியம்.
அது இன்றிக் காதலை அறிய முடியாது.
உறவினரை முத்தமிடும் வழக்கம் நாள்வீதம் மறைந்து வருகின்றது.
சார் காலத்தில் மனைவி கணவனின் சொத்தாக விருந்தாள்.
அவள் பெயர் கணவனின் பாஸ் போட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.
அவள் கணவனை விட்டுப் பிரிய வேண்டுமாயின் அவளுக்குள்ள பாஸ் போட் வேண்டும்.
அதனைக் கொடுப்பதற்குக் கணவன் பெரும்பாலும் மறுத்தான்.
நாட்டுக்கு வெளியே திருமணம் செய்வது முறைகேடான மணமாகக் கருதப்பட்டது.
கோயில்களில் நிறைவேற்றப்படும் மணங்கள் மாத்திரம் சட்ட சம்மதமாகவிருந்தன.
ஆண் வயதுக்கும் பெண் வயதுக்கும் முன்னும் திருமணம் செய்தல் கூடாது.
திருமண ஒப்பந்தம் பெற்றோரின் சம்மதத்தைப் பொறுத்திருந்தது.
அவர்களின் சம்மதமின்றி மணஞ் செய்தல் குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
குற்றஞ் செய்தவருக்கு எட்டுமாதச் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
யூதர், பிற மதத்தவர், சமயத்தில் நம்பிக்கையில்லாதவர் களோடு செய்யும் மணம் தடுக்கப்பட்டிருந்தது.
மத்தியகால உருசியச் சட்டம் கூறுவது பின்வருமாறு கணவனும் மனைவியும் ஒருமித்து வாழுதல் வேண்டும்.
கணவன் ஒரு இடத்திலிருந்து இன்னோரிடத்துக்கு வாழும்பொருட்டு ஏகினால் மனைவி அவனைப் பின்தொடர்ந்து செல்ல வேண்டும்.
மனைவி கணவனைக் குடும்பத் தலைவனாகக் கொண்டு அவனுக்கு அடங்கி நடத்தல் வேண்டும்.
ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் சம்பந்தப்பட்ட எல்லா நிகழ்ச்சிகளும் தனிப்பட்ட கருமங்களாகக் கொள்ளப் பட்டன.
சோவியத் உருசியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட மணங்களைப் போலவே பதிவு செய்யப்படாத மணங்களும் சட்ட சம்மதம் பெற்றுள்ளன.
திருமண நீக்கம் சம்பந்தமான நிகழ்ச்சிகளில் அரசாட்சி தலையிடும் போது திருமணப் பதிவு, திருமணத்தை அத்தாட்சிப்படுத்த உதவியளிக்கின்றது.
கலியாணப் பதிவு இல்லாத மணங்களில் பிணக்கு உண்டாகும் போது கலியாணத்தைப் பற்றிச் சான்றுபடுத்தும் கடமை உண்டாகின்றது.
கலியாணம் தனிப்பட்ட கருமமாதலின் ஒருவன் பல பெண்களை மணப் பதில் தடை இருக்கவில்லை.
ஒரு மணம் செய்தவன் அல்லது செய்தவள் அக் கலியாண நீக்கத்துக்கு முன் மறுமணம் செய்தல் முடியாது.
ஒருமணம் செய்தவர் அம்மணத்தைத் தள்ளாது பொய் வாக்குக் கொடுத்து மறுமணம் செய்தால் அதற்காகத் தண்டனை அடைந்தார்.
உருசியாவில் வியபிசாரத்துக்குத் தண்டனையில்லை.
அது கணவன் மனைவியரின் தனிப்பட்ட கருமம்.
நாட்டுக்குத் தீங்கு விளைக்கக்கூடிய ஆண் பெண் சேர்க்கைத் தொடர்பான செய்கைகளில் அரசினர் தலையிடு கின்றனர்.
வைப்பாட்டி வைத்தல், முறைகேடான ஆண் பெண் சேர்க்கை முதலியவைகளில் அரசினர் தலையிடுவதில்லை.
கலியாணப் பதிவில் கிரியைகள் யாதும் இல்லை.
இரு பகுதியினரும் விரும்பினால் தமது நண்பர் களைக்கூட இருக்கும்படி அவ்விடத்துக்கு அழைக்கலாம்.
கலியாணப் பதிவு செய்வதற்கு இருபாலரும் பதினெட்டு வயதுக்குப் பதியாதவர்களாக விருத்தல் வேண்டும்.
இருவரும் தாம் கலியாணம் செய்து கொள்ள விரும்புவதாகத் தமது விருப்பத்தைத் தெரிவிக்க வேண்டும்.
பதிவுத் தாளில் கையெழுத்திடுக்கின்ற இருவரும் அப்பெயருடையவர்கள் என்று அத் தாட்சிப்படுத்த வேண்டும்.
இருவருக்கும் மற்றவரின் உடல் நிலையைப்பற்றி அறிவிக்கப்பட்டுள்ள தென்று உறுதி கூறவேண்டும்.
இருவரில் ஒருவர் மனம் பலவீனம் அல்லது மனக்கோளாறு உள்ளவராயின் கலியாணம் பதிவு செய்யப்படமாட்டாது.
பெண் அல்லது ஆண், பதிவு நிலையத்துக்குச் செல்ல முடியாது நோயுற்றிருந்தால் வீட்டில் மணப் பதிவு செய்து கொள்ள லாம்.
மணத்துக்குப் பின் புதிய பெயர் இட்டுக் கொள்ள விரும்பினாலும் அவர்கள் செய்து கொள்ளலாம்.
கணவன் மனைவியின் பெயரை விரும்பி னால் வைத்துக்கொள்ளலாம்.
பொய்யான வாய்த் தகவல் கொடுத்திருந்தால் அவர்களுக்கு விதிக்கப்படும் தண்டனையைக் குறித்த சட்டம் அவர் களுக்கு வாசித்துக் காட்டப்படும்.
கலியாணம் செய்து கொள்ளும் ஆண் பெண்களோடு பதிவுக்காரரும் கையெழுத்திடுவர்.
கட்சிகள் விரும்பினால் சாட்சிகளின் முன்பு கையெழுத்திடப்படும்.
படியாத இருவருக்கிடையில் பதிவு நடப்பதனால் இரண்டு சாட்சிகள் வேண்டும்.
இருவரும் தாம் தாம் விரும்பிய வேலைகளைச் செய்யலாம்.
இருவரும் சேர்ந்து வீட்டை நடத்துதல் பொதுவான ஒழுங்கு.
ஒருவர் விரும்பினால் தமது இருப்பிடத்தை மாற்றிக் கொள்ளலாம்.
திருமணத்துக்கு முன் இருவருக்கும் அவர்களிடமிருந்த சொத்துப் பொதுவானதன்று.
திருமணத்துக்குப் பின் இருவரும் தேடிய பொருள் இருவருக்கும் பொது வானது.
பாகம் அரசினரால் தீர்மானிக்கப்படும்.
இவ்வுரிமை கலியாணம் பதிவு செய்யப்பட்டவர்களுக்கும், கலியாணம் பதிவு செய்யப்படாதவர் களுக்கும் உண்டு.
திருமணம் நிலைத்திருக்கும் வரையில் ஒருவர் மற்றவரைக் காப்பாற்றக் கடமைப்பட்டவர்.
சோவியத் உருசியாவில் திருமணங்கள் இலகுவில் குலைத்துவிடத்தக்கன.
கலியாணப் பதிவிற் போலவே இருவரும் கையெழுத்திடும்போது கலியாணம் குலைந்து விடுகின்றது.
கலியாணத்தை நீக்குவது அரசாங்கமன்று இருவரின் விருப்பமுமே.
அரசாங்கம் இருவரின் விருப்பத்தையும் பதிவு செய்து வைக்கின்றது.
சோவியத் உருசியாவில் கலியாண நீக்க வழக்குகள் இல்லை கலியாண நீக்கத்துக்குக் காரணமும் வேண்டியதில்லை.
இருவர் விரும்பினாலும், ஒருவர் விரும்பினாலும் கலியாண நீக்கம் செய்யப்படலாம்.
கலியாணத்தைப் போலக் கலியாண நீக்கமும் தனிப்பட்ட கருமம்.
கலியாண நீக்கம் செய்தவர்கள் விரும்பினால் மறுபடி கலியாணம் செய்து கொள்ளலாம்.
ஒருவர் இத்தனை முறைதான் கலியாணம் செய்யலாம் அல்லது கலியாண நீக்கம் செய்யலாம் என்று சட்டம் இல்லை.
கலியாண நீக்கத்துக்கு முன் யார் குழந்தை களைக் காப்பற்றுவது என்று தீர்மானிக்கப்படுகின்றது.
இதில் முடிவு காணா விட்டால் அரசாங்கம் தீர்ப்பளிக்கின்றது.
குழந்தைகள் ஏழு அல்லது எட்டு வயது அடையும் வரையும் அது தாயுடன் இருப்பது வழக்கம்.
பிள்ளைகள் தாயோடும் தந்தையோடும் விடப்படாவிட்டால் குழந்தைகளின் விடுதியில் விடப்படுவார்கள்.
இருவரும் தமது உழைப்புக்குத் தக்கவாறு அவர்களுக்கு உதவியளிக்கிறார்கள்.
உருசியாவில் முறையான பிள்ளை முறையில்லாத பிள்ளை என்று வேறுபாடு இல்லை.
அவள் தான் கருப்பமடைந்த காலத்தையும் தந்தையின் இருப் பிடத்தையும் தெரிவித்தல் வேண்டும்.
திருமணப்பதிவு அதிகாரி அறிவிப்புப் போக்கிய ஒரு திங்களுள், பெண் கூறியது பொய்யாயிருந்தால் அவன் கோர்ட்டு மூலம் மறுக்கலாம்.
அவ்வாறு செய்யாவிட்டால் அவன் அதை ஏற்றுக்கொண்டதாகப் பொருள் செய்யப்படும்.
அவளின் அறிவிப்புப் பொய்யாகவிருந்தால் அதை மறுத்து ஒரு ஆண்டுக்குள் வழக்குத் தொடர லாம்.
அவர்கள் கோர்ட்டில் உண்மை பேச வேண்டும்.
இல்லாவிடில் பொய்ச் சத்தியக் குற்றம் சாட்டப்படுவர்.
உக்கிரைன் குடும்பங்களில் இவ்வகை நிகழ்ச்சிக்கு எல்லாத் தந்தைமாரும் சேர்ந்து செலவு கட்டுதல் வேண்டும்.
பெண்ணை ஒருவன் அடிமைப்படுத்துவதில் தொடங்கிய திருமணம் இன்று இந்நிலை வரையில் வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
அநாகரிக நாகரிக முனைகளின் சந்திப்பு உலகிலே உருசிய நாட்டிலேயே பெண்கள் ஆண்கள் ஒத்தவர் களாகக் கட்டுப்பாடின்றி வாழ்கின்றார்கள்.
இங்கு பெண்களிற் பலர் மணஞ் செய்து கொள்ள விரும்புவதில்லை ஆனால் பிள்ளைகளைப் பெற விரும்பு கிறார்கள்.
இவ்வாறு கலியாணமில்லாமலே பிள்ளைகளைப் பெற்று வாழும் பெண்களின் எண் அதிகப்பட்டு வருகின்றது.
மாஸ்கோ நகரத்தில் உயர்ந்த பதவியிலுள்ள பெண் ஒருத்தி கூறியிருப்பது வருமாறு எனக்கு மூன்று பிள்ளைகள் இருக்கின்றனர்.
பெண்கள் விரும்பினால் கருவை அழித்துக் கொள்ளலாம்.
இதற்கு எல்லாப் பட்டினங்களிலும் மருத்துவ விடுதிகள் அரசினரால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவள் கலியாண நீக்கம் செய்து கொள்ள அனுமதிக்கப்படமாட்டாள்.
மனைவி இறந்துவிட்டால் கணவன் விரும்பிய படி இன்னொரு மனைவியையோ பல மனைவியரையோ மணந்து கொள்ளலாம்.
மிக நாகரிகம் அடைந்துள்ளவர்கள் எனக் கூறிக்கொள்ளும் இந்திய மக்களுக்கு இது நியாயமான செயலாகவே தோன்றி வருவதாயிற்று.
கணவன் இறந்துவிட்டால் பெண்களை உடன்கட்டை ஏற்றுவதாகிய தீய வழக்கமும் நமது நாட்டில் இருந்து வந்தது.
உடன் கட்டை ஏற்றுவதென்பது இறந்து போன கணவனோடு மனைவியை உயிரோடு வைத்துக் கொளுத்தி விடுவது.
உடன்கட்டை ஏற விரும்பாத பெண்கள் பலவந்தமாக இழுத்துச் சென்று உடன் கட்டை ஏற்றப்பட்டார்கள் என்று விளக்கி எழுதியுள்ளார்கள்.
இக்கொடிய வழக்கம் ஆங்கிலரால் ஒழிக்கப்பட்டது.
ஆங்கிலர் ஆட்சி உண்டான பின்பே பெண்களுக்குக் கல்வி கற்கும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
இன்று இந்திய ஜனத் தொகையில் நூற்றுக்கு பத்து வீதத்தினரே எழுதப் படிக்க அறிவார்கள்.
இவர்களுள் மிகச் சிலரே கல்வி கற்ற பெண்களாவார்.
மேல்நாட்டு முறையான கல்வியினால் பெண்கள் விழிப்படைந்தனர்.
மேல்நாட்டு முறையில் தமக்கும் ஆண்களை ஒத்த சுதந்தரம் வேண்டுமெனப் பெண்கள் வாதாடுகின்றனர்.
இன்று திருணம் சம்பந்தமான திருத்தங்கள் பல உண்டாயிருக்கின்றன.
பெண்கள் விரும்பி னால் கலியாண நீக்கம் செய்துகொள்ளும் சட்டம் உண்டாயிருக்கின்றது.
பெண்களைக் கீழ்மைப்படுத்தியும் கட்டுப்படுத்தியும் வைக்கும் கொள்கைகள் நாள் வீதம் மறைந்து வருகின்றன.
மேற்குத் தேசங் களில் சிறுவருக்குக் கட்டாய ஆரம்பக் கல்வியுண்டு?
நமது நாட்டில் இதைப் பற்றிய எண்ணம் இன்னும் உதிக்கவில்லை.
எஎஎஎ .
, , .
, ..
இது உலகம் முழுமையிலும் காணப்படுகின்றது.
இலை துளிர்காலத்தும் தானிய அறுவடை காலத்தும், காட்டுச் சாதியினரும் இக்கால நாட்டு மக்களும் தமது விழாக்களைக் கொண்டாடுகின்றனர்.
அக் காலங்களில் ஆண் பெண் சேர்க்கை உணர்ச்சியும் வளருகின்றது.
இக் காரணத்தின் பகுதி பிராணிகளின் இயற்கை சம்பந்தமும், பகுதி உணவு, வெப்ப நிலைகளுமாக விருக்கலாம். .
, .
, .
, .
, , .
, .
, , , .
, , , ..
முத்தம், ஒருவகைப் பேச்சு எனவும் கொள்ளப்படுகின்றது.
இதனை இந் நூலின் பிறிதோரிடத்திற் காண்க.
, , .
, .
, .
.. ..
, .
, ., ..
, , , .
, .
லாடாக் நாட்டுப் பெண்கள் இரண்டு, மூன்று அல்லது நான்கு ஐந்து கணவரைத் தெரிந்தெடுத்துக் கொள்கின்றனர்.
அவர்களுக்கு மென்மேலும் கணவரைத் தெரிந் தெடுக்கும் உரிமை உண்டு.
அவர்கள் தெரிந்தெடுக்கும் கணவருக்கு மெக்கவா என்பது பெயர்.
மேலும் தெரிந்தெடுக்கும் கணவர் பெண்ணின் சொத்தாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
அவள் விரும்பிய எந்தநேரமும் கணவனைத் துரத்திவிடலாம்.
தோடர் வகுப்புப் பெண் களுக்கும் இவ்வகை அதிகாரம் உண்டு.
இலங்கையில் உயர்குலப் பெண்களும் சீமாட்டி களுமே அதிக கணவரை உடையவர்களாயிருந்தனர் என்று தெனற் கூறியுள்ளார்.
மார் குசஸ் என்னும் தேசத்தில் அரச குடும்பப் பெண்களே பல கணவரை வைத்திருந்தார்கள்.
அலுஎற் என்னும் நாட்டில் சீமாட்டிகளே அதிக கணவரை உடையராயிருந்தனர்.
மடகாஸ்கரில் சீமாட்டிகள் தாம் விருப்பிய பல கணவரைத் தெரிந்தெடுப்பார்கள்.
, , .
, .
. .
... ,.
, , , ....
, .
, , , .
, .
, , , , , , , .
, , ..
, .
... ... .
, ... .
, , .
, , , , , .
, , .
, .
.., .
, ஞடிளவைடி டிக றடிஅய யீசஅவைஎந .
... .
, .
, .
.. .
, , .
, ..
, , , , , .
, .
, , .
. .
, , , .
, , , , .
, .
, .
, .
, .
, .
, , , ..
, .
, , , .
ஒல்லாந்தின் சில பகுதிகளில் திருமணமாகும் காலத்தில் கன்னியராக விருக்கும் பெண்கள் அரியர்.
பெண் கருக்கொண்டிருத்தல், பல கணவரையுடையவளாயிருத்தல் போல்வன அவள் திருமணத்துக்கு இடையூறுகளாகமாட்டா.
ஆஸ்திரியா, பவேரியா, சுவிற்சர்லாந்து, நார்வே முதலிய நாடுகளிலும் இக் கருத்தே நிலவி வருகின்றது.
திருமண ஒழுங்குகள் உருப்பட்டுள்ள நாடுகளிலும் மணமாகாத பெண்களுக்கு அவர்கள் விரும்பிய ஆடவருக்குத் தமது தயவை அளிக்கும் சுதந்திரம் இருந்துவந்தது.
சிறு பிள்ளைத் திருமணத்தின் இரகசியம் இதுவே.
, , .
, .
, .
, ..
, , , , .
, , .... .
, , . .
, .
, .
, .
, , , .
, .
, , , .
, , , .
, .
, .
... .
, .
, .
, , .
, .
. .
, .
, , , .
, ..
, , , .
, .
, , , , .
..... , .
.... .
பியூசித் தீவிலே மனைவி கருக் கொண்டிருக்குங் காலத்தில் கணவன் அவளுடன் பேசத்தானும் அனுமதிக்கப்படமாட்டான்.
கரு வளர்ச்சியுற்ற பிற்காலத்திலும் மனைவி பிள்ளையைப் பெற்றுப் பால் கொடுக்கும் காலத்திலும் கணவனும் மனைவியும் பிரிந்திருந்தார்கள்.
திருந்தாத மக்களிடையே பிள்ளைகளுக்குப் பாலூட்டி வளர்க்குங் காலம் மிகவும் நீண்டது.
இதனால் நாலு ஆண்டுகள் வரையில் கணவன், மனைவியுடன் தொடர்பு வைத்திருத்தல் முடியாததாகும்.
சலமன் தீவுகளில் பிள்ளை நடக்கும் பருவம் அடைவதன் முன் கணவன் மனைவியுடன் சேர அனுமதிக்கப் படமாட்டான்.
லோயாலிற்றித் தீவுகளில் பிள்ளை தவழும் பருவம் அடையுமுன் கணவன் மனைவியைப் பார்க்கத்தானும் முடியாது.
, .
, , ..
, ,, .
, .
வட ஐரோப்பாவிலும் சைபீரியாவிலும் அலைந்து திரிந்து மந்தை மேய்த்து வாழும் மக்கள்.
, .
, .
பகுதி .
பெண்கள் பயனுள்ள தாவரங்களைத் தேடிக் கண்டுபிடித்து அவைகளை உண்டாக்குவதில் திறமை அடைந்தார்கள்.
அவர்கள் தமது குழந்தைகளைக் காப்பதற்கு உறைவிடங்களை அமைக்கும் உபாயங்களையும் கண்டறிந்தார்கள்.
மொழி, புதியவற்றைக் கண்டறிதல், சமயம், சமூகத் தொடர்புகள் என்பவை பெண்களிடமிருந்தே தொடங்கின.
ஆண்கள் போர் வீரராய்க் கொடுமையான குணங்களை மேலும் மேலும் வளர்த்தார்கள்.
பெண்கள் குடும்ப வட்டத்துள் இருந்து மென்மைக் குணங்களை மேலும் மேலும் வளர்த்தார்கள்.
தமது பிள்ளைகளின் பசியைப் போக்கும் பொருட்டு பெண்களே விலங்குகளை வளர்க்கலானார்கள் சில சமயங்களில் நிலத்தைத் திருத்திப் பயிருமிட்டார்கள்.
இவ்வாறு ஆதியில் பெண்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தொழில்கள் நாகரிக காலத்தில் வளர்ச்சியடைந்தன.
.. .
இவள் கி.பி.இல் வாழ்ந்த பிரிட்டிஷ் இராணி.
இவள் உரோமருக்கு மாறாகப் படைதிரட்டி , பகைவரைக் கொன்றாள், இறுதியில் இவள் உரோமரால் தோற்கடிக்கப்பட்டு, நஞ்சூட்டிக் கொல்லப்பட்டாள்.
அண்டிகோன் என்பாள் கிரியோனின் கொடுங்கோலாட்சியைப் பற்றித் துணிவாக எடுத்துக் கூறினமையின் உயிரோடு புதைக்கப்பட்டாள்.
இவளும் பல ஆபத்துக்குள்ளான கிரேக்க வீரப்பெண்.
, , , . .
. .
இது மேற்படி கட்டுரையின் சுருக்கம்.
ஹமுராபி பாபிலோனிய அரசன் பழைய மக்கள் என்பதற்கு பழைய மக்களின் போக்கில் வாழ்கின்றவர்கள் எனப் பொருள் கொள்க.
, , ..
, , . காலிப்பக்கம் அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா எழுதிய நூல்கள் நூல் பெயர் ஆண்டு .
பத்துப்பாட்டு .
பதிற்றுப்பத்து .
கலித்தொகை .
பரிபாடல் .
அகநானூறு .
புறப்பொருள் விளக்கம் .
கலிங்கத்துப்பரணி .
விறலிவிடுதூது .
பெண்கள் உலகம் .
பெண்கள் சமூகம் அன்றும் இன்றும் .
பெண்கள் புரட்சி .
பொது அறிவு .
பொது அறிவு வினா விடை .
உலக அறிவியல் நூல் .
உங்களுக்குத் தெரியுமா?
அறிவுக் கட்டுரைகள் .
நூலகங்கள் .
அறிவுரை மாலை .
அறிவுரைக் கோவை .
தமிழர் சமயம் எது?
சைவ சமய வரலாறு .
சிவன் .
இந்து சமய வரலாறு .
தமிழர் பண்பாடு .
நமது தாய்மொழி .
நமது மொழி நமது நாடு .
திராவிட மொழிகளும் இந்தியும் .
தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் .
முச்சங்கம் .
தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியப் பாடலா?
ஆரியர் தமிழர் கலப்பு .
ஆரியத்தால் விளைந்த கேடு .
புரோகிதர் ஆட்சி .
இராமாயணம் நடந்த கதையா?
ஆரியர் வேதங்கள் .
திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா .
திராவிட நாகரிகம் .
மறைந்த நாகரிகம் .
ஆதி மனிதன் .
ஆதி உயிர்கள் .
மனிதன் எப்படித் தோன்றினான்?
மரணத்தின் பின் .
பாம்பு வணக்கம் .
தமிழர் யார்?
உலக நாகரிகத்தில் தமிழர் பங்கு .
சிந்துவெளித் தமிழர் .
தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் .
தமிழர் சரித்திரம் .
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட பழந்தமிழர் .
திருவள்ளுவர் .
திருக்குறள் .
தமிழகம் .
தமிழ் இந்தியா .
திருக்குறள் அகராதி .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி .
காலக் குறிப்பு அகராதி .
செந்தமிழ் அகராதி .
கலிவர் யாத்திரை .
இராபின்சன் குரூசோ .
அகத்தியர் .
தமிழ் ஆராய்ச்சி .
தமிழ் விளக்கம் .
நீதிநெறி விளக்கம் தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
ஆறுமுகன் நூலறிமுகவுரை திரு.
திருக்குறளுக்கான ஒரு சொல்லடைவைத் திருக்குறள் அகராதி என்னும் பெயரில் வெளியிட்டவர்.
இவை யாவற்றுக்கும் மேலாக உலக வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாகக் காலவரிசைப்படுத்தித் தந்தார்.
செந்தமிழ் அகராதி என்றவோர் அகர முதலியையும் தொகுத்தார்.
இவருடைய பெரும்பாலான படைப்புக்கள் அக்காலத்திற் பிரசுரிக்கப் பட்ட ஒற்றுமை என்னும் இதழின் அலுவலகத்தாலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இவர் வெளியிட்டனவற்றுள் பல ஒற்றுமை இதழில் வெளிவந் திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், அதனை இப்பொழுது நிச்சயமாக என்னாற் சொல்ல முடியவில்லை.
ஒற்றுமை அலுவலகம் இவற்றைப் பிரசுரித்தது என்பதை அறிவேன்.
ஏனெனில் இலங்கையில் தமிழாசிரியராக இருந்த எனது தகப்பனாரிடத்து இந்நூல்களிற் பெரும்பாலானவை இருந்தன.
திரு ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெயர் தமிழகத்திலே தொடர்ந்து போற்றப்படுமளவுக்கு ஈழத்தில் நினைக்கப்படுவதில்லை என்ற உண்மையை மிகுந்த மனவருத்தத்துடன் பதிவு செய்யவேண்டியுள்ளது.
அங்கு அவர் அத்துணைப் போற்றப்படாதிருப்பதற்குக் காரணம் ஏறத்தாழ அவர்களது எல்லா நூல்களுமே தமிழகத்திலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இந் நூல்களின் பிரசுரப் பின்புலம் பற்றி எதுவும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
அவற்றின் பொருளியல் அம்சங்கள் பற்றிய தரவுகளும் இப்பொழுது தெரியாதுள்ளன.
ஈழத்துத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்கூட இவரது பெயர் முக்கியப் படுத்தப் பெறாது போயுள்ளது.
மிகுந்த சிரமத்தின் பின்னர் அவரைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை போன்ற அறிஞர்களின் தமிழ்ப் பங்களிப்புக்கள் தமிழகத்தில் போற்றப்படுகின்றமை ஈழத்தவர்க்குப் பெருமை தருகின்றது.
இப்பதிப்பகத்தின் பணியினை ஊக்குவிக்க வேண்டியது தமிழ்சார்ந்த நிறுவனங்களினதும் தமிழ்ப் பெரியோர்களினதும் கடமையாகும்.
உண்மையில் இதனை ஒரு அறிவுப்பசிப் பிணித் தீர்வாகவே நான் காண்கிறேன்.
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட மூலவர்களில் யாழ்ப்பாணம் தந்த பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவும் ஒருவர்.
உண்மையான அறிஞர்களைக் காலங்கடந்து அடையாளம் காண்பதும் அவர்தம் படைப்புக்களைத் தேடிப் பிடித்துப் புரப்பதும் தமிழினத்தின் பழக்கங்களில் ஒன்று.
தமிழின், தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறு தொடர்பாகத் தமிழில் நூல்கள் மிகக் குறைவு.
ஓர் ஆயிரம் நூல்களாவது தமிழின் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறுபற்றி வெளிவரவேண்டும்.
விரிவாக எழுதப்பட வேண்டிய தமிழ், தமிழர் வரலாற்று வரைவு முயற்சிக்கு வழிகாட்டும் கருவி நூல்களை வரைந்திருப்பவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
உலகம் முழுவதும் உற்றுக் கவனிக்க வேண்டிய வரலாற்றிற்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள்.
அவர்களே உலக மொழிகளை ஈன்ற மூலமொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள்.
அவர்களே உலக நாகரிகங்களின் பிறப்பிற்குக் காரணமான உலக முதல் நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள்.
இந்த உண்மைகளைத் தமிழர்களும் அறியவில்லை உலகமும் அறியவில்லை.
கந்தையாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த நூல்களாகும்.
மொழிநிலையில் தமிழின் உலக முதன்மையைப் பாவாணர் நிலைநாட்டினார் என்றால் இன நிலையில் தமிழின உலக முதன்மையை ந.சி.
கந்தையா நிலைநாட்டினார் என்று உரைக்கலாம்.
நீல ஆற்றங்கரை நாகரிக முடிவின்பின் நண்ணிலக் கடற் பகுதியில் உருவான பிறிதொரு வழிநாகரிகமே கிரேக்க நாகரிகம்.
கிரேக்க நாகரிகத் தின் உடைவில் தெறிப்பில் பிறகு மலர்ந்தவையே இன்றைய மேலை நாகரிகம்.
உலகின் எல்லா நாகரிகங்களையும் தாங்கிநிற்கும் தாய் நாகரிகமே தமிழ் நாகரிகம்.
இங்கெல்லாம் சென்று நுண்மாண் நுழைபுல முயற்சியால் தமிழின வரலாறு எழுதியவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
கந்தையா பெருமகனார் நூல்களைத் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாற்றைக் கற்கும் முயற்சியில் நான் ஈடுபடத்தொடங்கியபோது தேடிக் கற்றேன்.
பச்சையப்பன் கல்லூரியின் மேனாள் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்ற ஆண்டு இயற்கையெய்திய வரலாற்றுப் பேரறிஞர் கோ.
நிலவழகனார் ந.சி.
கந்தையா அவர்களைச் சென்னையில் அவர் வாழ்ந்த நாளில் சந்தித்தது பற்றியும் அவரின் பன்னூற்புலமை பற்றியும் எம்மிடம் மகிழ்ந்து கூறுவார்.
கந்தையா அவர்களின் நூல்கள் பலவற்றையும் அவர் வைத்திருந்தார்.
அருகிய பழைய நூல்களைப் பேணுவாரிடத்திலும் நூலகங்கள் சிலவற்றிலும் மட்டுமே ஒடுங்கிக்கிடந்த ந.சி.
கந்தையா நூல்களை மீண்டும் அச்சில் வெளியிடுவார் இலரே என்று கவலையுற்றேன்.
அமிழ்தம் பதிப்பகம் இவரின் நூல்களை வெளியிடுகின்றது.
உண்மைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் இந் நூல்களை உச்சிமோந்து வாரியணைத்துப் புகழ்ந்து கற்றுப் பயனடைவார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கையுண்டு.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் பெண்களும் சமூகமும் அன்றும் இன்றும் ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் பெண்களும் சமூகமும் அன்றும் இன்றும் ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
அகம் நுதலுதல் .
நூலறிமுகவுரை .
கருவிநூல் தந்த ந.சி.க.
பதிப்புரை .
நூல் .
பெண்கள் புரட்சி .
பெண்களும் சமூகமும் அன்றும் இன்றும் .
பெண்கள் உலகம் .
பெண்கள் பெருமை .
பெண்கள் போராட்டம் .
திருமணம் .
