தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் பேராசிரியம் பின்னான்கியல் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் பேராசிரியம் பின்னான்கியல் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன்பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
இளங்குமரன் புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத்திற்கு அணித்தாகவுள்ள புன்னாலைக் கட்டுவன் என்னும் ஊரில், சின்னையர் சின்னம்மையார் என்பார் மகனாக கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
கதிர்காமர், பொன்னம்பலர், குமரசாமி என்பார்களிடம் கல்விகற்று, தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராய்ப் பணி செய்தார்.
தம் ஆம் அகவையில் அன்னலக்குமி என்பாரை மணந்தார்.
கற்பதும், கற்பிப்பதும், நூல் யாப்பதுமாக நாளெல்லாம் பணி செய்தார்.
மகாவித்துவான், வித்துவ சிரோமணி என்னும் உயரிய விருதுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றார்.
உரையும் பாட்டும் வல்ல இவர் இயற்றிய சிற்றிலக்கியங்கள் பல.
இவர் இயற்றிய புலவர் சரிதம் புலவர் பெருமக்கள் வரலாறுகளைக் கொண்டதாகும்.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்குத் தொல்காப்பியம் பயிற்றும்போது எழுதிய அரிய குறிப்புகளையும், சி.வை.
பொன்னையா அவர்கள் தம் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டவையே, புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாகும்.
இவரியற்றிய கட்டுரைகள் சில மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ் இதழில் வெளிவந்தன.
நிறைவில் துறவு வாழ்வு பூண்டவர் போல் வாழ்ந்து, தம் எண்பதாம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.
அவ்வுரையே, உரையாசிரியர்கள் கண்ட சொற்பொருள் நுண்மை விளக்கம் என்னும் அரியதோர் நூலைப் படைக்கத் தூண்டலாக அமைந்தது!
முதற்கண் சை.
சி.
கழகத் தாமரைச் செல்வராலும் பின்னர்த் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாலும் பதிப்பிக்கப்பெற்றுத் தமிழ்வளம் ஆகியது.
இரா.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
இரா.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
வே.
தனசேகரன், திருமிகு.
கு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வி.
அகத்திணையியல் அகம்.
அகநானூறு உயிர்.
உயிர்மயங்கியல் உரு.
உருபியல் எச்ச.
எச்சவியல் எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலித்.
கலித்தொகை கிளவி.
கிளவியாக்கம் குற்.
குற்றியலுகரப் புணரியல் குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப்படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் தொல்.
தொல்காப்பியம் நாலடி.
நாலடியார் நூன்.
நூன்மரபு பட்டினப்.
பட்டினப் பாலை பிற்.
பிற்சேர்க்கை புள்ளி.
புள்ளிமயங்கியல் புணர்.
புணரியல் புறம்.
புறநானூறு பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மர.
மரபியல் மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை யா.வி.
யாப்பருங்கல விருத்தி உள்ளடக்கம் மரபியல் .......
பின்னிணைப்புகள் .
தொனி .......
.
யாப்பருங்கலக்காரிகை யுரைத்திருத்தம் .......
.
மெய்ப்பாடு .......
.
தொல் பொருள் உவமவியல் .......
.
உரைநெறியும் விளக்கமும் .......
.
இலக்கணத்தில் எது இடம்பெற வேண்டும்?
.......
நூற்பா நிரல் .......
செய்யுள் நிரல் .......
அரும்பத அருஞ்சொல் விளக்கம் .......
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் .......
பொருளதிகாரம் பேராசிரியம் பின்னான்கியல் சி.
கணேசையர் முதற் பதிப்பு இல் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்திற் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
மரபியல் உலக வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் நெடுங்காலமாக வழங்கிவரும் சொற்பொருள் மரபு உணர்த்தினமையின் இது மரபியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட பொருட்கு மரபு உணர்த்தினமையான் மரபியல் என்னும் பெயர்த்து என்பர் இளம்பூரணர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகப் பேராசிரியரும் பகுத்து உரை வரைந்துள்ளார்கள்.
பார்ப்பு, பிள்ளை என்னும் இரண்டும் பறப்பவற்றின் இளமைப் பெயர்களாம்.
இவை ஊர்வனவற்றிற்கும் உரியனவாம்.
இவ்வைந்தினையும் குட்டி பறழ் என்ற பெயர்களால் வழங்குதலும் பொருந்தும்.
மேற்கூறிய ஐந்தனுள் நாயல்லாத ஏனை நான்கிற்கும் பிள்ளை என்ற பெயரும் உரியதாகும்.
யாடு, குதிரை, நவ்வி, உழை, புல்வாய் எனச் சொல்லப் பட்ட ஐந்தும் மறி என்னும் இளமைப் பெயர் பெறுவன.
மரக்கிளையினையே வாழுமிடமாகக் கொண்ட குரங்கும் குட்டி என்று கூறப்படும்.
மகவு, பிள்ளை, பறழ், பார்ப்பு என்ற இந்நான்கு பெயர்களும் குட்டி என்பது போல அக் குரங்கின் பகுதிக்கு உரியவாகும்.
கன்று என்னும் பெயர்க்குரியன யானை, குதிரை, கழுதை, கடமை, மான், எருமை, மரை, கவரி, கராகம் ஒட்டகம் என்பனவாம்.
குழவி என்ற பெயர்க்குரியவை யானை, ஆ, எருமை கடமை, மரை, குரங்கு, முசு, ஊகம் என்பனவாம்.
மேற்குறித்தவற்றுள் குழவி, மக, என்ற இரு பெயர்களைத் தவிர ஏனைய பெயர்கள் மக்களுக்கு உரியனவாக வழங்கப் பெறா.
பிள்ளை, குழவி, கன்று, போத்து என்னும் இந்நான்கும் ஓரறிவுயிர்கட் குரியனவாய் வழங்கும் இளமைப் பெயர்களாம்.
இப்பெயர்களால் நெல்லும் புல்லும் குறிக்கப்பெறுதல் இல்லை.
பயின்று வழங்கும் இளமைப் பெயர்களைக் கூறுமிடத்து மேற்கூறியவை யன்றி வேறில்லை என்பர் தொல்காப்பியர்.
உற்றால் அறிவதாகிய உடம்புணர்ச்சி யொன்றேயுடையது ஓரறிவுயிர்.
பரிசவுணர்ச்சியாகிய அதனோடு சுவையறிதலாகிய நாவுணர்வும் உடையது ஈறறிவுயிர்.
இவ்விரண்டுடன் மூக்கினால் முகர்ந்தறிதலாகிய நாற்ற வுணர்ச்சியும் உடையது மூவறிவுயிர்.
இம்மூவகையுணர்வுடன் கண்களாற் கண்டறித லாகிய ஒளி யுணர்ச்சியும் பெற்றது நாலறிவுயிர்.
இந்நால்வகை யுணர்வுடன் ஓசையறிதலாகிய செவியுணர்வும் வாய்க்கப் பெற்றது ஐயறி வுயிராகும்.
மேற்கூறிய ஐம்பொறி யுணர்வோடு உய்த்துணர் வாகிய மனவுணர்வும் பெற்று விளங்குவது ஆறறிவுயி ரெனப்படும்.
புல்லும் மரனும் ஓரறிஉடையன.
அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உளவாம்.
நந்தும் முரளும் ஈரறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
சிதலும் எறும்பும் மூவறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
நண்டும் தும்பியும் நான்கறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
மாவும் புள்ளும் ஐயறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
மக்கள் தாம் ஆறறிவுடைய உயிர்களாவர் அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உளவாம் என்பர் ஆசிரியர்.
மனமானது, கனவு நிலையிற் போன்று நனவு நிலையிலும் ஐம்பொறிகளின் உதவி வேண்டாது பொருள்களின் நலந்தீங்குகளைப் பகுத்துணரும் ஆற்றலுடையதென்பர் அறிஞர்.
அங்ஙனம் ஐம்பொறிகளின் உதவியின்றி மனம்தானே உய்த்துணரும் உணர்வு மனவுணர் வெனப்படும்.
களிறு என்ற ஆண்பாற் பெயரால் விதந்து பேசப்படுதல் யானைக்கு உரியதாகும்.
பன்றியும் களிறு என்ற பெயரால் வழங்குதல் விலக்கத் தக்கதன்றாம்.
ஒருத்தல் என்னும் பெயர் பெறுவன புல்வாய், புலி, உழை, மறை, கவரி, கராம், யானை, பன்றி, எருமை என்பனவாம்.
ஏறு என வழங்கப்படுவன பன்றி, புல்வாய், உழை, கவரி, எருமை, மரை, சுறவு என்பனவாம்.
போத்து என்ற பெயர் பெறுவன பெற்றம், எருமை, புலி, மரை, புல்வாய், நீர்வாழ்சாதி, மயில், எழால் என்பனவாம்.
இரலை, கலை என்ற பெயர்கள் இரண்டும் புல்வாய் என்னும் இனத்துள் ஆண்பாற்கு உரியன.
இவற்றுள் கலை என்னும் பெயர் உழை, முசு என்பவற்றிற்கும் உரியதாகும்.
மோத்தை, தகர், உதள், அப்பர் என்ற பெயர்கள் ஆடுகளில் ஆண்பாற் குரியனவாய் வழங்கும்.
சேவல் என்ற பெயர், தோகையையுடைய மயிலல்லாத ஏனைப் பறவையினத்துள் ஆண்பாற்கொல்லாம் ஒப்பவுரிய தாகும்.
ஏற்றை என்ற பெயர், ஆற்றலுடைத்தாகிய ஆண்பாற் கெல்லாம் பொதுவாக வழங்குதற்குரியதாம்.
ஆண்என்றசொல் இருதிணை ஆண்பாற்கும், பெண் என்றசொல் இருதிணைப் பெண்பாற்கும் வழங்குதல் உலக வழக்கிற் காணப்படும்.
பிடி என்னும் பெண்பாற் பெயர், யானையினத்துக்கு உரியதாகும்.
பெட்டை என்ற பெண்பாற் பெயர் பெறுதற்குரியவை.
ஒட்டகம், குதிரை, கழுதை, மரை என்பனவும் பறவைகளும் ஆகும்.
பேடை, பெடை என்ற பெண்மைப் பெயர்கள் பறவை யினத்துக்குப் பொருந்துவன.
அளகு என்னும் பெண்மைப் பெயர், கோழி, கூகை என்ற இவ்விரண்டிற்கல்லது ஏனையவற்றுக்கு ஏலாததொன்றாம்.
இப் பெயர் ஒரோவழி மயிலுக்குரியதாய் வருதலும் உண்டு.
பிணை என்னும் பெண்மைப் பெயர்க்குரியன புல்வாய், நவ்வி, உழை, கவரி என்னும் நான்குமாம்.
பிணவு, பிணவல் என்னும் பெண்மைப் பெயர்கள் பன்றி புல்வாய், நாய் என்பவற்றுக்கு உரியன.
ஆ என்னும் பெண்மைப்பெயர், பெற்றம், எருமை, மரை என்ற மூன்றிற்கும் உரியதாகும்.
பெண், பிணவு என்ற பெயர்கள், மக்களிற் பெண் பாலுக்கு உரியனவாம்.
நாகு என்னும் பெண்பாற்பெயர், எருமை மரை, பெற்றம், நீர்வாழுயிராகிய நந்து என்பவற்றுக்கு உரியதாகும்.
மூடு, கடமை என்ற பெண்மைப் பெயர்கள் ஆட்டினத் துக்கே உரியனவாம்.
மந்தி என்னும் பெண்மைப் பெயர், குரங்கு, முசு, ஊகம் என்ற மூன்றற்கும் உரியதாகும்.
இவ்வியலில் முதல் முடியவுள்ள சூத்திரங்கள் பதினைந்தும் உயர்திணை நான்கு சாதியும் பற்றிய மரபு உணர்த்துவனவாக அமைந்துள்ளன.
நூல், கரகம், முக்கோல், மணை என்பன அந்தணர்க்கு உரியனவாம்.
படை, கொடி, குடை, முரசு, புரவி, களிறு, தேர், தார், முடி முதலாகப் பொருந்துவன பிறவும் அரசர்க்கு உரியனவாம்.
அந்தணாளர்க்கு உரியனவாக ஓதப்பட்டவற்றுள் அரசர்க்குப் பொருந்துவனவும் சில உள.
ஊரும், இயற்பெயரும் சிறப்புப்பெயரும் ஆகிய பெயர்களும் தத்தமது தொழிலுக்கேற்ற கருவியும் ஆகிய அவை அவரவர்களைச் சார்த்திச் சொல்லப்பெறும்.
தலைமைக்குணமுடையாராகக் கூறுஞ்சொல்லும் அவரவர் நிலைமைக்குப் பொருந்துமாறு கூறப்படும்.
இடையிருவகையோராகிய அரசரும் வணிகரும் அல்லது ஏனையோர் படைப்பகுதி பெறார்.
வைசிகன் வாணிகத்தால் வாழும் வாழ்க்கையைப் பெறு வான்.
எட்டுவகைக் கூலங்களாகிய கூலங்களைப் பெருக்குதலும் வணிகரது கடமையாகும்.
கண்ணியும் தாரும் அவர்க்குச் சொல்லப்பெறும்.
வேளாண் மாந்தர்க்கு உழுதுண்டு வாழ்தல் அல்லது வேறு தொழில் இல்லை யென்பர்.
வேந்தரால் ஏவப்பட்ட தொழிலினால் படையும் கண்ணியும் அவர்க்கு உளவாம் என்று கூறுவர்.
அந்தணாளர்க்கு அரசர் தன்மையும் நீக்கத் தக்கதன்று.
அன்னராயினும் இழிந்தோர்க்கு இவை கூறப்படுதல் இல்லை.
இதன் கண் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களும், முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களும் இம்மரபினையே தொடர்ந்து விரித்துரைப்பனவாக அமைந்துள்ளன.
வைசிகன் என்ற சொல், சங்கச் செய்யுட்களில் யாண்டும் வழங்கப்பெற்றிலது.
வேளாண் மாந்தர் என்றதொரு குலப்பிரிவு தொல்காப்பியனாரால் முன்னர்க் குறிக்கப் பெறவில்லை.
உரிப்பொருளாகிய ஒழுகலாறு பற்றிய இச் செய்திகள் முதல், கரு, உரி என்னும் பொருட் பகுதிகளை விளக்க அகத்திணையியல்.
இவ்வியல் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் ஓரறி வுயிர்களுக்குரிய சொல்மரபுகள் உணர்த்தப்படுகின்றன.
உள்ளே வயிரமின்றிப் புறத்தே வயிரமுடையவற்றைப் புல் எனவும், உள்ளே வயிரமுடையனவற்றை மரன் எனவும் வழங்குவர்.
காய், பழம், தோல், செதிள், வீழ் என்பன புல், மரம் என்னும் அவ்விருவகைக்கும் உரியனவாகும்.
மரபு நிலை திரிந்து வேறுபடுமானால் உலகத்துச் சொல்லெல்லாம் பொருளிழந்து வேறுபட்டுச் சிதைவனவாம்.
இவ்வியலின் இறுதியில் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் நூலினது இலக்கணம் உணர்த்துவனவாக அமைந்துள்ளன.
நூலுக்கு இன்றியமையாத மரபிற் பிறழாதனவாகி உரைக் கப்படும் நூல்கள் முதனூல், வழிநூல் என இருவகைப்படும்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவினையுடைய முதல்வனாற் செய்யப் பெற்றது முதனூலாகும்.
முதல்வன் செய்த நூலின் வழியே இயற்றப் பெறுவது வழிநூல் எனப்படும்.
சூத்திரத்தினது உட்பொருளேயன்றி அதற்கு இன்றியமை யாது பொருந்துவனவெல்லாம் அதனொடுகூட்டிச் சொல்லுதல் உரையெனச் சிறப்பித்துரைக்கப்படும்.
மேற்கூறிய இலக்கணமெல்லாம் சிதையாது மாட்சிமைப் படினும் முதனூலொடு பொருள் மாறுகொள்ளின் அந்நூல் சிதைவுடைய தெனவேபடும்.
முதல்வன் செய்த நூலின் கண்ணே இத்தகைய சிதைவுகள் உளவாகா.
முதனூலையே அடியொற்றி ஒருவன் நூல் செய்யினும், வல்லவனாற் புணர்க்கப்படாதவாறு இசைபோன்று அவ்வழி நூலமைப்பில் குற்றம் நேர்தல் இயல்பேயாம்.
என்ன வகையினும் மனங்கோளின்மை என்னும் இப்பத்தும் இவை போல்வன பிறவுமாகும்.
மேற்கூறிய குற்றங்களின்றி அவற்றுக்கு மாறுபட்ட குணங்களை யடையதாதல் நூலிற்கு அழகென்பர்.
சூத்திரத்தில் அமைந்த பொருளமைப்பினைப் புலப் படுத்துதற்குக் கருவியாகிய நூற்புணர்ப்பு உத்தி யெனப்படும்.
நுதலிய தறிதல் முதல் உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் ஈறாக உத்தி முப்பத்திரண்டாகும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது மரபியல் மரபுபற்றி வரும் இளமைப்பெயர் இவை எனல் .
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், மரபியலென்னும் பெயர்த்து.
இதனானே ஓத்து நுதலியதூஉம் மரபு உணர்த்துதலென்பது பெற்றாம்.
மற்றுப் பொருள்களின் இளமைபற்றி வரும் மரபு கூறினான், மூப்புப்பற்றி வரும் மரபு கூறானோவெனின், அது வரையறை யின்மையிற் கூறானென்பது.
இவ்வோத்தின் முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின் எல்லாப் பொருளின்கண்ணும் இளமைக்குணம்பற்றி நிகழுஞ் சொல் இவையென்று வரையறுத்துக் கூறுகின்றது.
மேலன எட்டுங் குழவியுமென இளமைப்பெயர் ஒன்பதா யின.
குழவியோடொன்பதென்னாது ஒன்பதுங் குழவியோ டென மயங்கக் கூறியதனாற் போத்தென்பதும் இளமைப் பெயரெனவும் பிறவும் வருவன உளவாயினுங் கொள்ளப்படும்.
இவற்றையெல்லாம் மேல்வரையறுத்து இன்ன பொருட்கு இன்ன பெயர் உரித்தென்பது சொல்லுதும்.
அவை, அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
, எனவும், நும்மினுஞ் சிறந்தது நுவ்வை யாகுமென் றென்னை கூறினள் புன்னையது சிறப்பே நற்.
எனவும் வரும்.
அவற்றுள் பரிதியஞ் செல்வனைப் பருகும் காலும் என்றலும், புன்னைமரத்தினை நுவ்வையென்றலும் மரபன்மை யின் வழக்கினுள் மாற்றுதற்கு உரியவாமென்பது கருத்து.
நிலவுக்குவித் தன்ன வெண்மணல் குறுந்.
எனவும், இருடுணிந் தன்ன வேனங் காணின் மலைபடு.
எனவும், இருணூற் றன்ன விரும்பல் கூந்தல் எனவும் வருவனவும் அவை.
மரபு பற்றி வரும் ஆண்பாற் பெயர் இவை எனல் .
இள் ஆண்பாற்பெயர் இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினைந் தும் என்றவாறு.
பிறவும் என்றதனான் ஆணென்றும் விடையென்றும் வருவன போல்வனவுங் கொள்க.
இவற்றை வரையறை கூறும்வழி . உதாரணங் காட்டுதும்.
இள் கூறப்பட்ட பதின்மூன்று பெயரும் பெண்மைப் பெயர் என்றவாறு.
கடமையென்பதொரு சாதிப்பெயர் உண்டேனும் அது வன்று, ஈண்டெண்ணப்பட்டது பெண்மை மேற்றென்று கொள்க.
அந்தஞ் சான்ற என்பது, முடிபமைந்தன இவை யென்ற வாறு.
எனவே, ஆ என்பது பெண் பெயராதலும் பெண் ஆணென்பன ஒருசார் புல்லிற்கும் நேர்தலுங் கொள்க என்னை?
ஆனே றென்பது ஆவினுள் ஏறெனப்படுதலின், ஆவென்பது ஆண்பாற்கும் பொதுவாகலின் அது முடிபமையாதெனப் பட்டது.
அது மேற்காட்டுதும்.
இவை யெல்லாம் வழக்காகலிற் செய்யுளுள் வருமாறு அறிந்து கொள்ளப் படும்.
இவற்றுக்கு மேல் வரையறை கூறும்வழி நூற்பா உதாரணங் காட்டுதும்.
இளமைப் பெயர்களுள் பார்ப்பும் பிள்ளையும் இவற்றிற்குரியவெனல் .
அவற்றுள் பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை.
இது, நிறுத்த முறையானே இளைமைப்பெயருள் முற்கூறிய பார்ப்பினைக் கூறுவான் அதனோடொப்புமை கண்டு பிள்ளைப் பெயருங் கூறுகின்றது.
இள் இவ்விரண்டும் புள்ளிளமைக்குரிய என்றவாறு.
இவையெல்லாம் இக்காலத்து வழக்கினுள் அரியவாகலிற் சான்றோர் செய்யுளுட் காணப்படும் அல்லன வழக்கின்மேற் காட்டுதும்.
மேற்கவட் டிருந்த பார்ப்பினங் கட்கு அகம்.
எனவும், இல்லிறைப் பள்ளிதம் பிள்ளையொடு வதியும் குறுந்.
எனவும், பைதற் பிள்ளைக் கிளிபயிர்ந் தாஅங்கு குறுந்.
எனவும் இவை பருந்தும் ஊர்க்குருவியும் கிளியுமென்னும் பறவைமேல் வந்தன.
பிறவும் அன்ன.
புள்ளுக்குலம் பலவாகலான் இச்சூத்திரத்துள் அடங்கிய மரபு எத்துணையும் பலவாதல் நோக்கி முதற் சூத்திரத்துட் பார்ப் பினை முற்கூறினானென்பது.
பார்ப்பும் பிள்ளையும் தவழ்பவைக்கும் ஆம் எனல் .
தவழ்பவை தாமு மவற்றோ ரன்ன.
இள் பார்ப்பும் பிள்ளையுந் தவழ்பவற்றிற்கும் உரிய என்றவாறு.
அவை, ஆமையும் உடும்பும் ஓந்தியும் முதலையும் முதலா யின.
எனவும், தன்பார்ப்புத் தின்னு மன்பின் முதலை ஐங்குறு.
எனவும், தாய்சாப் பிறக்கும் புள்ளிக் கள்வனொடு பிள்ளை தின்னு முதலைத் தவனூர் ஐங்குறு.
எனவும் வரும்.
தாமும் என்றதனான் ஊர்வன நடப்பனவுஞ் சிறுபான்மை பிள்ளைப்பெயர்க்கு உரியன கொள்க.
அது, பிள்ளைப்பாம்பென ஊர்வன மேல் வந்தது.
பிள்ளை வெருகிற் கல்கிரை யாகி குறுந்.
என நடப்பனமேல் வந்தது.
மூங்காப்பிள்ளை என்பதும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
பார்ப்பும் அவ்வாறே வருவன உளவேற் கொள்க.
இதுவுந் தவழுஞ் சாதிக்கெல்லாம் பொதுவாகிய பரப்புடைமையின் இரண்டாவது வைத்தா னென்பது.
குட்டி என்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
மூங்கா வெருகெலி மூவரி யணிலொ டாங்கவை நான்குங் குட்டிக் குரிய.
இது, மேல் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் அதிகாரப் பட்ட தவழ்வனவும் நடப்பனவும் பற்றிக் குட்டியென்னும் பெய ரினையும் முறையன்றிக் கூறுகின்றது.
இள் குட்டியெனப்படுவன இவை நான்கும் என்றவாறு.
அவை, மூங்காக்குட்டி, வெருகுக்குட்டி, எலிக்குட்டி, அணிற் குட்டியெனவரும்.
மூவரியணில் என்றதனால், ஒழிந்த மூன்றுந் தம்முள் ஒரு பிறப்பினவாம்.
இவை ஒருநிகரனவே என்பது கொள்க.
ஆங்கவை நான்கும் என்றதனால் தத்துவனவற்றுக்கும் குட்டிப் பெயர் கொடுக்கப்படும் தவளைக்குட்டி யெனவரும்.
மேல் ஊர்வனவற்றுக்குந் தவழ்வனவற்றிலக்கணம் எய்துவித்தமை யாற் பாம்புக்குட்டி யென்பதுங் கொள்க.
மற்றுக் கீரியும் நாவியும் போல்பவற்றையுங் குட்டி யென் னாரோவெனின், அவை பிள்ளையென்றலே பெரும்பான்மை யாகலின்.
உரிய என்றதனால் சிறுபான்மை குட்டியென்பதுங் கொள்க.
மூங்காவின் விகற்பமென்பாருமுளர்.
பறழும் மூங்கா முதலிய நான்கற்கும் உரியவெனல் .
பறழெனப் படினு முறழாண் டில்லை.
இள் மேற்கூறிய நான்கும் பறழெனவும்படும் என்றவாறு.
இவை இக்காலத்து வீழ்ந்தன.
உறழாண்டில் லை யென்ற மிகையானே, கைம்மை யுய்யாக் காமர் மந்தி கல்லா வன்பறழ் கிளைமுதற் சேர்த்தி குறுந்.
என்பதுங் கொள்க.
குருளை என்னும் பெயர் இவைக்குரிய எனல் .
நாயே பன்றி புலிமுய னான்கு மாயுங் காலைக் குருளை யென்ப.
இது, முறையானே நான்காம் எண்ணு முறைமைக்கணின்ற குருளையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் நாயும் பன்றியும் புலியும் முயலும் என நான்குங் குருளை யென்று சொல்லப்படும் என்றவாறு.
திறவாக் கண்ண சாய்செவிக் குருளை சிறுபாண்.
எனவும், குருளை கோட்பட லஞ்சிக் குறுமுயல் வலையிற் றப்பாது மன்னுயி ரமைப்ப எனவும் வரும்.
ஆயுங்காலை யென்றதனால், சிறுவெள் ளரவி னவ்வரிக் குருளை குறுந்.
என்பதுங் கொள்க நரியும் குருளை என்னும் பெயர்க்குரியது எனல் .
நரியு மற்றே நாடினர் கொளினே.
இள் நரியுங் குருளையெனப்படும் என்றவாறு.
பிணந்தின் பெண்டிர்க்குக் குருளை காட்டிப் புறங்காட் டோரி புலவுத்தசை பெறூஉம் எனவரும்.
நாடினர் கொளினே என்றதனானே, வெயிலாடு முசுவின் குருளை யுருட்டுங் குன்ற நாடன் கேண்மை குறுந்.
என்றாற்போல முசுவிற்குங் குருளைப்பெயர் கொடுக்க.
மேற்கூறிய ஐந்தற்கும் குட்டியும் பறமும் உரிய எனல் .
குட்டியும் பறழுங் கூற்றவண் வரையார்.
இள் மேற்கூறிய ஐந்தனையுங் குட்டியென்றும் பறழென்றுங் கூறுதல் வரையார் என்றவாறு.
அவை நாய்க்குட்டி பன்றிக்குட்டி புலிக்குட்டி முயற்குட்டி நரிக்குட்டி என வழக்கினுள் வந்தன.
பாசிப் பரப்பிற் பறழொடு வதிந்த வுண்ணாப் பிணவி னுயக்கஞ் சொலிய நாளிரை தரீஇய வெழுந்த நீர்நாய் அகம்.
எனவும், வயநா யெறிந்து வன்பறழ் தழீஇ .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தறுகட் பன்றி அகம்.
நாயெனச் செந்நாய் நீர்நாய் முதலாயினவும் அடங்கு மென்பது.
மூவரியணி லென்றவழிச் சொல்லப்பட்டவாறும் உய்த்துணர்க.
பிறவும் அன்ன.
மேற்கூறிய ஐந்தனுள் நாயொழித் தேனைய பிள்ளைப் பெயர்க்குமுரிய எனல் .
பிள்ளைப் பெயரும் பிழைப்பாண் டில்லை கொள்ளுங் காலை நாயலங் கடையே.
இள் மேற்கூறிய ஐந்து சாதியுள்ளும் நாயொழித்து ஒழிந்த நான்கற்கும் பிள்ளையென்னும் பெயர்க்கொடையும் உரித்து என்றவாறு.
இவை செய்யுட்கண் வருவன கண்டுகொள்க.
கொள்ளுங் காலை யென்றதனான் முற்கூறிய நாய் முதலாகிய நான்கும் விலக்கி நரிப்பிள்ளை யென்பதே கோடலும் ஒன்று.
மறி என்னும் பெயர் இவைக்குரியது எனல் .
யாடுங் குதிரையு நவ்வியு முழையு மோடும் புல்வா யுளப்பட மறியே.
இள் இவ்வைந்து சாதியின் இளமைப் பெயர் மறியெனப் படும் என்றவாறு.
அவை, மறித்துரூஉத் தொகுத்த பறிப்புற விடையன் அகம்.
எனவும், உள்ளில் வயிற்ற வெள்ளை வெண்மறி அகம்.
எனவும் யாட்டின்மேல் வந்தன.
மறிக்குதிரையெனவும் மறி நூக்கிற்றெனவுஞ் சொல்லுதலின் இது குதிரைக்கும் உரித்தாயிற்று.
நவ்வி நாண்மறி கவ்விக்கடன் கழிக்கும் குறுந்.
எனவும், மறியாடு மருங்கின் மடப்பிணை யருத்தித் தெள்ளறல் தழீஇய .
.
.
.
.
.
அகம்.
எனவும், தெறித்துநடை மரபிற்றன் மறிக்குநிழ லாகி குறுந்.
எனவும் இவை, நவ்வியும் உழையும் புல்வாயும் முறையானே மறி யென்னும் பெயர் எய்தியவாறு அவ்வச்செய்யுளுட் கண்டு கொள்க.
நவ்வியும் உழையும் புல்வாயுள் அடங்குமன்றே?
அவற்றை மூன்றாக ஓதியதென்னை?
நாயென்றதுபோல அடங்காதோ வெனின், மானென்பது, குதிரையும் யானையும் புலியுஞ் சிங்கமும் முதலாயவற்றுக்கெல்லாம் பெயராகலின் அவ்வாறு ஓதானென் பது.
ஓடும் புல்வாயென்றதனானே மடனடையன நவ்வி யெனவும் இடைநிகரன உழையெனவுங் கொள்க.
எட்டாம் முறைமைக்கண் ஓதிய மறியினை ஐந்தாம்வழிக் கூறியதனானே, செவ்வரைச் சேக்கை வருடை மான்மறி குறுந்.
என்றது போல்வன கொள்க.
குரங்கும் குட்டி என்னும் பெயர்பெறும் எனல் .
கோடுவாழ் குரங்குங் குட்டி கூறுப.
இள் கோட்டினையே வாழ்க்கையாகவுடைய குரங்குங் குட்டியென்று கூறப்படும் என்றவாறு.
கோடுவாழ் குரங்கு எனவே குரங்கின் பிறப்புப் பகுதி யெல்லாங் கொள்க.
அவை குரங்குக்குட்டி முசுக்குட்டி ஊகக் குட்டியென்பன.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றாதலான் மேற்கூறிய யாடு முதலாகிய ஐந்துசாதிக்குங் குட்டியென்னும் பெயர் கூறப்படுமென்பது.
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பு மவையு மன்ன வப்பா லான.
உயர்கோட்டு, மகவுடை மந்திபோல குறுந்.
எனவும், குரங்குப் பிள்ளை எனவும், வரையாடு வன்பறழ்த் தந்தை குறுந்.
எனவும், ஏற்பன வேற்பன வுண்ணும் பார்ப்புடை மந்திய மலையிறந் தோரே குறுந்.
எனவும் வரும்.
அன்ன வென்பதனான் முன்னைய வற்றோ டொக்கும் மிகுதி குறைவு இலவென்பதாம்.
வெயிலாடு முசுவின் குருளை யுருட்டும் குறுந்.
என இலேசினாற் கொள்ளுமாறுகூறிப்போந்தமையின் ஈண்டு அது கூறானாயினான் அன்றி, அஃது இத்துணைப் பயிலாமையானுமென்க.
ஏழாமுறை நின்ற மகவினை ஈண்டு வைத்தான், அதிகாரப்பட்ட பெயர்க் குரிமையானென்பது. கன்றென்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
யானையுங் குதிரையுங் கழுதையுங் கடமையு மானோ டைந்துங் கன்றெனற் குரிய.
இள் ஐந்தாம் எண்ணு முறைமைக்கண் நின்ற கன்றென்னும் பெயர்க்கு இவை உரிய என்றவாறு.
அவை, யானைக்கன்று குதிரைக்கன்று கழுதைக்கன்று கடமைக்கன்று ஆன்கன்று என வரும்.
கன்றுகா லொய்யுங் கடுஞ்சுழி நீத்தம் புன்றலை மடப்பிடிப் பூசல் பலவுடன் வெண்கோட் டியானை விளிபடத் துழவும் அகம்.
என்பது, யானைக்கன்று.
கன்றுபுகு மாலை நின்றோ ளெய்தி அகம்.
என்பது ஆன்கன்று, பிறவும் அன்ன உளவேற் கொள்க.
இனி, உரியவென்றதனானே மான்கன்று குதிரைக்குட்டி யென்பன வுஞ் சொல்லுப.
கன்றென்னும் பெயர் இவற்றிற்குமுரியதெனல் .
எருமையு மரையும் வரையா ராண்டே.
இள் எருமையும் மரையும் கன்றெனப்படும் என்றவாறு.
அவை, எருமைக்கன்று, மரையான்கன்று என்பன வழக்கு.
கன்றுடை மரையா துஞ்சும் குறுந்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறாஅர் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
குன்ற நாடற் கண்டவெங் கண்ணே குறுந்.
எனவரும்.
வரையார் எனவே, அவையெல்லாம்போலாது சிறுவரவினவென்பது பெற்றாம்.
கன்றென்னும் பெயரை இவையும் பெறுமெனல் .
கவரியுங் கராமு நிகரவற் றுள்ளே.
இஃது.
அவற்றொடு மாட்டெறிந்தது.
இள் கவரியும் கராமும் கன்றெனப்படும் என்றவாறு.
கவரிமான்கன்று கராக்கன்று எனவரும்.
அவற்றுள்ளே என்பது முற்கூறிய ஏழனுண் முதனின்ற யானையோ டொக்கு மென்றவாறு.
இதன் பயம், குஞ்சரம் பெறுமே குழுவிப் பெயர்க்கொடை என வருகின்ற பெயரும் இவற்றுக்கு எய்துவித்தலாயிற்று.
அது முன்னர்ச் சொல்லும்.
இவையெல்லாம் தம்மினொத்த வரவின அன்மையின் வேறு வேறு சூத்திரஞ் செய்கின்றவா றாயிற்று.
கன்றெனற்கு ஒட்டகமுஞ் சிறுபான்மை உரியதெனல் .
ஒட்டக மவற்றோ டொருவழி நிலையும்.
இள் சிறுபான்மை ஒட்டகமும் கன்றெனப்படும் என்ற வாறு.
அஃது, ஒட்டகக்கன்று எனவரும்.
ஒருவழிஎன்றத னானே, எவற்றினும் இது சிறுபான்மை யெனவுணர்க.
குழவி என்னும் பெயர் யானைக்குரியதெனல் .
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை.
இள் ஒழிந்துநின்ற குழவிப்பெயர் குஞ்சரத்திற்கு உரியது என்றவாறு.
அது, ஒய்யென வெழுந்த செவ்வாய்க் குழவி அகம்.
எனவரும்.
ஆவு மெருமையு மவைசொலப் படுமே.
இள் ஆவும் எருமையும் அவைபோலக் குழவிப்பெயர்க் கொடைபெறும் என்றவாறு.
குஞ்சரம், ஆணும்பெண்ணுமென இருகூற்றனவாகலான் அவை யென்றான்.
மக்கள்மேல் வருங்காலும் இஃதொக்கும்.
மடக்கட் குழவி யணவந் தன்ன நோயே மாகுத லறிந்துஞ் சேயர் தோழி சேய்நாட் .
குறுந்.
என்பது ஆன்குழவி.
மோட்டெருமை முழுக்குழவி கூட்டுநிழற் றுயில்வதியும் பட்டின.
என்பது, எருமைக்குழவி.
குழவிப் பெயரை இவையும் பெறுமெனல் .
கடமையு மரையு முதனிலை யொன்றும்.
இள் இவையும் அப்பெயர்க்கு உரிய என்றவாறு.
குஞ்சரம்போலக் குழவிப்பெயர் பெறுமென்பான் முத னிலை யொன்று மென்றானென்பது.
அவை ந்துழிக்ண்டுகாள்க.
குழவி என்னும் பெயர் இவற்றிற்குமுரியதெனல் .
குரங்கு முசுவு மூகமு மூன்று நிரம்ப நாடி னப்பெயர்க் குரிய.
இள் இம்மூன்றுங் குழவியென்னும் பெயர்க்கு உரிய என்றவாறு.
நிரம்ப நாடின் என்பது, மூன்றுபெயரும் ஒருபிறப்பின் பகுதியாக லின் அம்மூன்றற்கும் ஒப்பவருமென்றவாறு.
இக்கருத்தானே கோடுவாழ் குரங்கு என்றவழி, இம்மூன்றுங் கொண்டாமென்பது.
இவற்றுக்கு உதா ரணங் காணாமையிற் காட்டாமாயினாம்.
இலக்கணம் உண்மையின் அமையு மென்பது.
மேற்கூறிய இளமைப் பெயர்களுள் மக்கட்குரியன இவை எனல் .
குழவியு மகவு மாயிரண் டல்லவை கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே.
இள் குழவியும் மகவுமென்னும் இரண்டுமல்லது மக் கட்கணின்ற இளமை தமக்கு வேறுபெயருடையவல்ல.
என்ற வாறு.
ஆணிளமையும்பெண்ணிளமையுமென இரண்டாகலின் அல்லவை யெனப் பன்மை கூறினான்.
காவல், குழவிகொள் பவரி னோம்புமதி புறம்.
எனவும், மான்றோற் பள்ளி மகவொடு முடங்கி பெரும்பாண்.
எனவும் வரும்.
கிழவவல்ல என்ற மிகையானே, ஆண்பிள்ளை பெண் பிள்ளையெனப் பிள்ளைப்பெயரும் மக்கட்பாற்படுவன கொள்க.
மேற்கூறிய இளமைப் பெயர்களுள் ஓரறிவுயிர்க்குரியன இவை எனல் .
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவு மையுமாரறியிர்க்கே. பிள்ளை குழவி கன்று போத்தென்னும் நான்கும் ஓரறிவுயிரின் இளமைப்பெயர் என்றவாறு.
ஓரறிவுயிரென்பன முன்னர்ச் சொல்லப்படும் ஓரறி வுயிரென்பது, பண்புத்தொகை.
கமுகம்பிள்ளை தெங்கம்பிள்ளை எனவும், வீழி றாழைக் குழவித் தீநீர் பெரும்பாண்.
எனவும், பூங்கன்று எனவும், போத்துக்கால் எனவும் வரும்.
வீழிறாழை யெனப்பட்டது, தெங்கு.
போத்துக்காலென் பது கரும்பு.
ஓரறிவுயிர்க்குக் கொள்ளவும் அமையும் என்னும் உம்மையை எச்சப்படுத்துப் பிறவழியுங் கொள்ளப்படும்.
அவை, குழவிவேனில் கலி.
எனவும், குழவித்திங்கள் கலி.
, சிலப்.
எனவும், குழவிஞாயிறு பெருங்.
எனவும், பகுவாய் வராஅல் பல்வரி யிரும்போத்து அகம்.
எனவும், புலிப்போத் தன்ன புல்லணற் காளை பெரும்பாண்.
எனவும் இவையும் இளமைக்குறிப்பினவாகலிற் காணப்பட்டன.
மற்று, ஓரறிவுயிர் ஈண்டுக் கூறியதென்னையெனின், குழவிப் பெயர் அதிகாரப்பட்டமையானென்பது.
மற்றுப் புல்லும் மரனும் உயிரெனப் படுமோவெனின், அவற்றை யுயிரென்றல் மரபுபட்ட வழக்காகலின் அம்மரபுங் கோடற்குக் கூறினான், மரம் உய்ந்ததென்பவாகலின்.
மேற் சூத்திரத்துட் கூறிய பெயர்களை நெல்லும் புல்லும் பெறா எனல் .
நெல்லும் புல்லு நேரா ராண்டே.
இஃது, எய்தியது விலக்குகின்றது.
இள் அந்நான்கு பெயரானும் நெல்லும் புல்லுஞ் சொல் லப்படா என்றவாறு.
உணவின் மேற்கொள்க.
இளமைப்பெயர் அவைஅன்றி இல எனல் .
சொல்லிய மரபி னிளமை தானே சொல்லுங் காலை யவையல விலவே.
இது, புறனடைச் சூத்திரம்.
இளமையு மவையல வில எனவே, அதற்கு மறுதலை யாகிய முதுமையாயின், அவையலதிலவென்பதொரு வரைய றைப்படுத்து இலக்கணங் கூறப்படாவென்பது கருத்து.
சொல்லுங்காலை என்றதனால் சொல்லாத இளமைப் பெயருங் கொள்க அவை, நன்னாட் பூத்த நாகிள வேங்கை அகம்.
எனவும், நாகிளவளை புறம்.
எனவும், கணைக்கோட்டு வாளைக் கமஞ்சூன் மடநாகு குறு.
எனவும், எருமை நல்லான் கருநாகு பெறூஉம் பெரும்பாண்.
எனவும் வரும்.
இவற்றுள் ஓரறிவுயிர் முதலாக ஐந்தறிவுயிரளவும் நாகென் னும் இளமைப்பெயர் வரையறையின்றிச் சென்றது வண்டென்பதற்கும் ஒக்கும், அது விரவுப் பெயராகலின்.
ஓரறிவு முதலியன .
ஒன்றறி வதுவே யுற்றறி வதுவே யிரண்டறி வதுவே யதனொடு நாவே.
இது, மேல் அதிகாரப்பட்ட ஓரறிவுயிர் உணர்த்தும்வழி அவ்வினத் தனவெல்லாங் கூறுதல் நுதலிற்று.
அது பெறுமாறெனின், நேரிதி னுணர்ந்தோர் நெறிப்படுத்தினர் என்பதனாற் பெறுதும்.
மற்று, ஒன்றுமுதல் ஐந்தீறாகிய பொறியுணர்வு மனமின்றி யும் பிறப்பனபோல வேறு கூறியதென்னையெனின், ஓரறிவு யிர்க்கு மனமின்மையின் அங்ஙனங் கூறினாரென்பது.
அதற்கு உயிருண்டாயின் மனமின்றாமோவெனின், உயிருடைய வாகிய நந்து முதலாகியவற்றுக்குச் செவி முதலாய பொறியின்மை கண்டி லையோவென்பது.
அவ்வாறே ஒழிந்தவற்றிற்கும் மனவுணர் வில்லை யென்பாரும் மனமுண்டென்பாரு மென இருபகுதியர்.
அவையெல்லாம் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
மனனுணர்வு மற்றொரு பொருட் கண் நின்றகாலத்துப் பிறபொருட்கட் சென்றதெனப் படா தன்றே?
பின்னர் அதனை அறிவித்தது பொறியுணர்வாகலான் அவை தம்மின் வேற்றுமையுடையன வென்பது.
மனவுணர் வும் ஒருதன்மைத்தாதல் வேண்டுமா லெனின், ஐயுணர் வின்றிக் கனாப்போலத் தானே யுணர்வது மனவுணர் வெனப் படும்.
பொறியுணர்வு மனமின்றிப் பிறவாதெனின்,முற் பிறந்தது மனவுணர்வாமாகவே பொறியுணர்வென்பது ஓரறிவின்றாகியே செல்லுமென்பது.
ஓரறிவுடையன இவை எனல் .
புல்லு மரனு மோரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
இது, முறையானே ஓரறிவுடையன வுணர்த்துதல் நுத லிற்று.
இள் புறக்காழனவாகிய புல்லும் அகக்காழனவாகிய மர னும் ஓரறிவுடைய பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள்ளன என்ற வாறு.
கிளைப்பிறப் பென்பது கிளையும் பிறப்புமென்றவாறு.
கிளை யென்பன புறக்காழும் அகக்காழுமின்றிப் புதலுங் கொடியும் போல்வன.
பிறப்பென்பன மக்களானும் விலங்கானும் ஈன்ற குழவி ஓரறிவின ஆகிய பருவமும், எஞ்ஞான்றும் ஓரறிவினவே யாகிய என்பில் புழுவுமென இவை.
இவை வேறு பிறப்பெனக் கொள்க.
மற்று இவற்றுக்கு அறிவில்லை பிறவெனின், பயிலத் தொடுங்காற் புலருமாகலின் ஓரறிவுடையவென வழக்கு நோக்கிக் கூறினான், இது வழக்கு நூலாதலின்.
அஃதேல், இவை உணர்ச்சியாயின் இன்பதுன்பங் கொள்ளுமோ வெனின், அதற்கு மனமின்மையின் அது கடாவன்றென்பது.
ஈரறிவுடையன இவை எனல் .
நந்து முரளு மீரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
இது, முறையானே ஈருணர்வுடையன வுணர்த்துதல் நுத லிற்று.
இள் நந்தும் முரளும் ஈரறிவாகிய ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வு முடையன.
பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள என்றவாறு.
இரைசுவைகோடலும் பிறிதொன்று தாக்கியவழி அறிதலு முடைமையின் மெய்யுணர்வொடு நாவுணர்வுமுடையன வென்றவாறு.
இவற்றுக்குக் கிளையென்பன கிளிஞ்சிலும் முற்றிலும் மட்டிச் சுண்ணாம்பு முதலாகிய கடல்வாழ் சாதியும் பிறவுமெனக் கொள்க.
பிறப்பென்பன முற்கூறியவாறே கொள்ளப் படும்.
மூவறிவுடையன இவை எனல் .
சிதலு மெறும்பு மூவறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
இது, மூவறிவின கூறுகின்றது.
இள் சிதலும் எறும்பும் ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வும் மூக்குணர்வு முடைய அவற்றுக் கிளையும் பிறப்பும் அவ்வாறே மூவறிவுடைய என்றவாறு.
இவை உற்றுணர்ந்து மீடலும் நாச்சுவை கோடலும் நெய்யுள்வழி மோந்தறிதலுமென மூன்றறிவினையுடையவாறு கண்டுகொள்க.
இவற்றின் கிளையென்பன ஈயன்மூதாய் அகம்.
போல்வன.
பிறப்பென்பன, முற்கூறியவாறே மக்கட் குழவியும் விலங்கின் குழவியும் இம்மூன்றுணர்வாகிய பருவத் தனவும் அட்டை முதலாகியவுமெல்லாங் கொள்க.
நான்கறிவுடையன இவை எனல் .
நண்டுந் தும்பியு நான்கறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
நண்டுந் தும்பியும் நான்கறிவினவெனவும், அந்நாலறி வினை யுடைய கிளையும் பிறப்பும் வேறுளவென்பதூஉங் கூறிய வாறு.
இள் நண்டிற்குந் தும்பிக்குஞ் செவியுணர்வொழித்து ஒழிந்த நான்கு உணர்வும் உள அவற்றுக் கிளையும் பிறப்பும் பிறவும் உள என்றவாறு.
மெய்யுடைமையின் ஊற்றுணர்வும், இரைகோடலின் நாவுணர்வும், நாற்றங்கோடலின் மூக்குணர்வும், கண்ணுடை மையிற் கண்ணுணர்வு முடையவாயின.
நண்டிற்கு மூக்குண்டோ வெனின், அஃது ஆசிரியன் கூறலான் உண்டென்பது பெற்றாம்.
இவற்றுக்குக் கிளையென்பன வண்டுந் தேனீயுங் குளவியும் முதலாயின.
பிறப்பென்பன நான்கறிவுடைய பிற சாதிகளென முற்கூறியவாறே கொள்க.
ஐயறிவுடையன இவை எனல் .
மாவு மாக்களு மையறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
இஃது, ஐயறிவுடையன கூறுகின்றது.
இள் ஐயறிவுடையன விலங்கும் அவை போல்வன ஒரு சார் மானிடங்களுமாம் அக்கிளைப்பிறப்புப் பிறவும் உள என்றவாறு.
மாவென்பன நாற்கால்விலங்கு.
மாக்களெனப்படுவார் மனவுணர்ச்சியில்லாதார்.
கிளையென்பன எண்கால் வருடை யுங் குரங்கும் போல்வன.
எண்காலவாயினும் மா வெனப்படுத லின் வருடை கிளை யாயிற்று.
குரங்கு நாற்காலவாகலிற் கிளை யாயிற்று.
பிறப்பென்பன கிளியும் பாம்பும் முதலாயின.
கிளியென்பது பறவை யாகலின் அதனை வேறோதுகவெனின், முன்னைய வற்றிற்கும் பறவையென்றோதிய திலனாகலான் அவ்வச்சூத்திரங்களானே எல்லாம் அடங்குமென்பது.
ஆறறிவுடைய உயிர் மக்கள் எனல் .
மக்க டாமே யாறறி வுயிரே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
இஃது, ஆறறிவுயிர் கூறுகின்றது.
இள் மக்களெனப்படுவார் ஐம்பொறியுணர்வேயன்றி மனமென்பதோர் அறிவும் உடையர் அக்கிளைப் பிறப்பு வேறும் உள என்றவாறு.
முப்பத்திரண்டு அவயவத்தான் அளவிற்பட்டு அறிவொடு புணர்ந்த ஆடூஉ மகடூஉ மக்களெனப்படுப.
அவ்வாறுஉணர்வி லுங் குறைவு பட்டாரைக் குறைந்தவகை அறிந்து முற்கூறிய சூத்திரங்களானே அவ்வப் பிறப்பினுட் சேர்த்திக்கொள்ள வைத்தானென்பது.
அவை, ஊமுஞ் செவிடுங் குருடும் போல் வன.
கிளையெனப்படுவார் தேவருந் தானவரும் முதலாயினார்.
பிறப்பென்றதனாற், குரங்கு முதலாகிய விலங்கினுள் அறிவுடை யன வெனப்படும் மனவுணர்வுடையன உளவாயின் அவையும் ஈண்டு ஆறறிவுயிராயடங்குமென்பது.
தாமேயெனப் பிரித்துக் கூறினமை யான் நல்லறிவுடையரென்றற்குச் சிறந்தாரென்பதுங் கொள்க.
மேற்கூறிய ஆண்பாற் பெயருள் களிறு என்னும் பெயர் இதற்குரியது எனல் .
வேழக் குரித்தே விதந்துகளி றென்றல் கேழற் கண்ணுங் கடிவரை யின்றே.
மக்கடாமே ஆறறிவுயிரெனப் பிரித்துக் கூறினமையான் ஆண்பால் அதிகாரப்பட்டதுகண்டு மற்றை விலங்கினுள் ஆண்பாற்குரியன கூறிய தொடங்கியவாறு.
நிறுத்தமுறையாற் கூறாது களிற்றினை முற்கூறினான் அப்பொருள் விலங்கினுட் சிறந்தமையானென்பது.
ஏறும் ஏற்றையும் பயின்ற வரவினவாக லின் முதற்சூத்திரத்துள் முற்கூறினானென்பது.
இள் யானைக்கு விதந்து களிறென்ற லுரித்து கேழற் கண்ணுஞ் சிறுபான்மை வரும் என்றவாறு.
என்றும் ஆகுமென்பது.
இரலைமா னேறு என்பதும் அதனாற் கொள்க.
பன்றிக்கும் அவ்வாறு வருவனவுளவேற் கொள்க.
கேழற் பன்றி புறம் .
என்பதனைக் களிற்றுப்பன்றியென்றுஞ் சொல்லுப.
ஒருத்தல் என்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
புல்வாய் புலியுழை மரையே கவரி சொல்லிய கராமோ டொருத்த லொன்றும்.
.
வார்கோட் டியானையும் பன்றியு மன்ன.
.
ஏற்புடைத் தென்ப வெருமைக் கண்ணும்.
இவை, உரையியைபு நோக்கி உடனெழுதப்பட்டன.
இள் இவை ஒன்பதுபெயரும் ஒருத்தலென்னும் பெயருக்கு ஒன்றும் என்றவாறு.
இவற்றைப் பெரும்பான்மை சிறுபான்மை பற்றி மூன்று சூத்திரத்தான் ஓதினானென்பது.
உதாரணம், காடுமீக் கூறுங் கோடேந் தொருத்தல் அகம் .
என யானை ஒருத்தலென்றாயிற்று.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
ஏறென்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
பன்றி புல்வா யுழையே கவரி யென்றிவை நான்கு மேறெனற் குரிய.
.
எருமையு மரையும் பெற்றமு மன்ன.
.
கடல்வாழ் சுறவு மேறெனப் படுமே.
இம்மூன்று சூத்திரத்தான் ஓதிய எட்டுச்சாதியின் ஆண்பாலும் ஏறெனப்படும் என்றவாறு.
காற்றுச்சுவ டொற்றுக் கடிபுனங் கவரு மேற்றிளம் பன்றியி னிருளை வெரூஉம் எனவும், வெருளேறு பயிரு மாங்கண் அகம்.
எனவும், பொரிமலர்ந் தன்ன பொறிய மடமான் திரிமருப் பேறொடு தேரறேர்க் கோட கலி .
எனவும், வரிமரற் பாவை மரையேறு கறிக்கும் எனவும், புலம்பயி ரருந்த வண்ணனல் லேறு குறுந்.
எனவும், சுறவே றெழுதிய மோதிரந் தொட்டாள் கலி.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
போத்தென்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
பெற்ற மெருமை புலிமரை புல்வாய் மற்றிவை யெல்லாம் போத்தெனப் படுமே.
.
நீர்வாழ் சாதியு ளறுபிறப் புரிய .
மயிலு மெழாலும் பயிலத் தோன்றும்.
இள் போத்தென்னும் பெயர் இப் பதின்மூன்று சாதியின் ஆண்பாற்கு முரியது என்றவாறு.
மற்றிவையெல்லாம் என்றதனால் பன்றியும் ஓந்தியும் முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
நீர்வாழ் சாதியுள் அறுபிறப் பென்பன சுறாவும் முதலையும் இடங்கருங் கராமும் வராலும் வாளையுமென இவை.
பயிலத் தோன்று மென்றதனானே நாரை முதலியனவுங் கொள்க.
மற்றிவை பயிலத்தோன்றுமெனிற் சூத்திரம் வேறு செய்ததென்னை?
முதற்சூத்திரத்துள் எண்ணுக பிறவெனின், இவை பறவையுட் பயிலத் தோன்றுமாகலின் வேறோதினா னென்க.
எறிபோத்து, உழுபோத்து.
எருமைப் போத்து எனவும், புலிப்போத் தன்ன புல்லணற் காளை பெரும்பாண்.
எனவும், மரைப்போத்து எனவும், கவைத்தலை முதுபோத்து காலி னொற்றி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தெறித்துநடை மரபிற்றன் மறிக்குநிழ லாகி குறுந்.
எனவும் வரும்.
எல்லாம் என்றதனால் பன்றிப்போத்து எனவும் வரும்.
முதலைப் போத்து முழுமீ னாகும் ஐங்குறு.
எனவும், பகுவாய் வராஅற் பல்வரி யிரும்போத்து அகம் .
எனவும், வாளை வெண்போத் துணீஇய அகம் .
எனவும், நீர்வாழ்சாதியுட் சில வரும்.
மயிற்போத் தூர்ந்த வயிற்படை நெடுவேள் எனவும், போத்தொடு வழங்கா மயிலு மெழாலும் எனவும் வந்தவாறு.
பயில என்றதனால், நாரை நிரைபோத் தயிரை யாரும் குறுந் .
எனவும், ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே கண்டுகொள்க.
என வேறெனக் கூறப்பட்டன வென்பது.
இனிச், செம்போத்தென்பதும் ஈண்டுக் கொள்ளாமோ வெனின், அது பெண்பாற்கும் பெயராகலின் ஒரு பெயரே பண்புகொள் பெயரன்றென்பதுணர்க.
இரலையும் கலையும் என்னும் பெயர்கள் இவைக்குரியன எனல் .
இரலையுங் கலையும் புல்வாய்க் குரிய.
.
கலையென் காட்சி யுழைக்கு முரித்தே.
.
நிலையிற் றப்பெயர் முசுவின் கண்ணும்.
இவை மூன்று சூத்திரமும் எண்ணிய மூன்று சாதிக்கும் இரலையுங் கலையுமென்னும் ஆண்பாற் பெயர் இன்னவா றுரிய வென்கின்றன.
புல்வா யிரலை நெற்றி யன்ன புறம் .
எனவும், கவைத்தலை முதுகலை காலி னொற்றி குறுந் .
எனவும், கள்ளியங் காட்ட புள்ளியம் பொறிக்கலை அகம் .
எனவும், மைபட் டன்ன மாமுக முசுக்கலை குறுந்.
எனவும் வரும்.
முசுவிற்கு நிலைபெற்றதெனவே, அத்துணை நிலைபேறின் றிக் குரங்கிற்கு வருவனவுங் கொள்க.
அது, கருங்கட் டாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென குறுந் .
என வருமாற்றான் அறிக.
மோத்தை முதலிய நான்குபெயரும் யாட்டிற்குரிய எனல் .
மோத்தையுந் தகரு முதளு மப்பரும் யாத்த வென்ப யாட்டின் கண்ணே.
இள் இக்கூறப்பட்ட நான்கு பெயரும் யாட்டிற்குரிய என்றவாறு.
அவை, வெள்யாட்டு மோத்தை எனவும், தகர்மருப் பேய்ப்பச் சுற்றுபு சுரிந்த அகம் .
எனவும், உதள நெடுந்தாம்பு தொடுத்த குறுந்தறி முன்றில் பெரும்பாண்.
, எனவும் வரும்.
அப்பரென்பது இக்காலத்து வீழ்ந்தது போலும்.
யாத்த வென்றதனாற் கடாயென்பதும் யாட்டிற்குப் பெயராகக் கொள்க.
அது, நிலைக்கோட்டு வெள்ளை நரல்செவிக் கடாஅய் அகம்.
என வரும்.
இனிக் குரங்கினை அப்பரென்றலுங் கொள்க.
சேவல் என்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
சேவல் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவணு மாயிருந் தூவி மயிலலங் கடையே.
இள் பறப்பனவற்றுள் ஆண்பாற்கெல்லாஞ் சேவற் பெயர் உரித்து அவற்றுள் மயிற்காயின் அஃதாகாது என்றவாறு.
காமர் சேவ லேமஞ் செப்ப அகம்.
எனவும், வளைக்கட் சேவல் வாளாது மடியின் அகம்.
எனவும், தொகுசெந் நெற்றிக் கணங்கொள் சேவல் குறுந்.
எனவும், கானங் கோழிக் கவர்குரற் சேவல் குறுந்.
.
புறம்.
.
மலைபடு.
எனவும், உள்ளூர்க் குரீஇத் துள்ளுநடைச் சேவல் குறுந்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மாயிருந் தூவி மயில் என்றதனான் அவை தோகை யுடையவாகிப் பெண்பால்போலுஞ் சாயலவாகலான் ஆண் பாற்றன்மை இலவென்பது கொள்க.
எனவே, செவ்வேள் ஊர்ந்த மயிற்காயின் அது நேரவும்படு மென்பது.
ஏற்றை என்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
ஆற்றலொடு புணர்ந்த வாண்பாற் கெல்லாம் மேற்றைக் கிளவி யுரித்தென மொழிப.
இள் ஏற்றையென்னுஞ் சொல் ஆற்றலொடு கூடிய ஆண் பாற்கெல்லாம் உரித்து என்றவாறு.
அவை குறுங்கை யிரும்புலிக் கோள்வ லேற்றை நற்.
.
குறுந்.
எனவும், செந்நா யேற்றை கம்மென வீர்ப்ப அகம்.
எனவும், கொடுந்தாண் முதலைக் கோள்வ லேற்றை குறுந். எனவும் வரும்.
இக்கருத்தினானே, பிணர்மோட்டு நந்தின் பேழ்வா யேற்றை அகம்.
எனவும், புன்றாள் வெள்ளெலி மோவா யேற்றை அகம்.
எனவுங் கூறினார்.
அவையும் அப்பெயரானே வழங்குதல் ஆற்றலுடையவா கத் தோன்றும்.
எல்லா மென்றதனாற் சிறுபான்மை ஆற்றல் இல்லாதனவுங் கொள்க.
அது, இடுகாட்டு ளேற்றைப் பனை நாலடி.
என்பதுபோன்று வருவன பிறவும் அன்ன.
ஆண் பெண் என்னும் பெயர்கள் இவ்விவற்றிற்குரியவெனல் .
ஆண்பா லெல்லா மாணெனற் குரிய பெண்பா லெல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய காண்ப வவையவை யப்பா லான.
இது, மேற்கூறிய ஆண்பாற் பெயர்க்கும் இனிவரும் பெண்பாற் பெயர்க்கும் புறனடை.
அவை ஆண்யானை, பெண்யானை, ஆண்குரங்கு, பெண் குரங்கு ஆண்குருவி, பெண்குருவி என்றாற்போல்வன.
இவை காணப்படும் எனவே, இத்துணை விளங்கவாராது சிறுவரவி னான் வருவனவுமுள இருபாலு மல்லாதனவென்பது.
ஆணலி பெண்ணலி எனவும், ஆண்பனை பெண் பனை எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மேற்கூறிய பெண்பாற் பெயர்களுள் பிடியென்னும் பெயர் இதற்குரியது எனல் .
பிடியென் பெண்பெயர் யானை மேற்றே.
இது முறையானே மூன்றாம் எண்ணு முறைமைக்கணின்ற பெண்மைப்பெயர் கூறிய தொடங்கி ஆண்பாலிற் களிறு முற்கூறியவாறு போலப் பிடியினை முற்கூறியது.
இள் பிடியென்னும் பெயர் யானைக்கண்ணது என்றவாறு.
பிடிபடி முருக்கிய பெருமரப் பூசல் அகம்.
என வரும்.
பெயரென்றதென்னையெனின், அவை தொடங்கு கின்றன என்பது அறிவித்தற்கென்பது.
பெட்டை என்னும் பெயர்க்குரியன இவை எனல் .
ஒட்டகங் குதிரை கழுதை மரையிவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக் குரிய.
இள் ஒட்டகமுங் குதிரையுங் கழுதையும் மரையாவும் பெட்டையென்னும் பெயர்பெறும் என்றவாறு.
ஒட்டகப்பெட்டை குதிரைப்பெட்டை கழுதைப் பெட் டை மரையான்பெட்டை என வரும்.
அப்பெயரைப் புள்ளும் பெறுமெனல் .
புள்ளு முரிய வப்பெயர்க் கென்ப.
இள் எல்லாப் புள்ளும் பெட்டையென்னும் பெயரான் வழங்குதற்குரிய என்றவாறு.
அவை, கோழிப்பெட்டை மயிற்பெட்டை யென வரும் பிறவும் அன்ன.
பேடையும் பெடையும் புள்ளுக்குரிய எனல் .
பேடையும் பெடையு நாடி னொன்றும்.
இள் பேடையும் பெடையு மென்னும் இரண்டும் முன்னர் நின்ற புள்ளிற்கு ஒன்றும் என்றவாறு.
அவை குயிற்பேடை அன்னப்பெடை என வரும்.
நாடின் என்றதனாற் பெட்டையென்பது வழக்கினுட் பயிலா வென்பது.
அளகென்னும் பெயர் இவைக்குரிய எனல் .
கோழி கூகை யாயிரண் டல்லவை சூழுங் காலை யளகென லமையா.
.
அப்பெயர்க் கிழமை மயிற்கு முரித்தே.
இள் கோழியுங் கூகையும் மயிலுமென்பனவற்றுக்கு அளகென்னும் பெயர் உரியது என்றவாறு.
மனைவா ழளகின் வாட்டொடு பெறுகுவிர் பெரும்பாண்.
என்பது, கோழி.
பிறவும் அன்ன.
பிணையென்னும் பெயர் இவைக்குரியது எனல் .
புல்வாய் நவ்வி யுழையே கவரி சொல்வாய் நாடிற் பிணையெனப் படுமே.
இள் பிணையென்னும் பெண்பெயர்க்குரியன இவை நான்கும் என்றவாறு.
அலங்கல் வான்கழை யுதிர்நென் னோக்கிக் கலைபிணை விளிக்குங் கானத் தாங்கண் அகம்.
எனவும், சிறுதலை நவ்விப் பெருங்கண் மாப்பிணை புறம்.
எனவும்.
சிறுதலை நவ்விப் பிணையிற் றீர்ந்த நெறிகோட் டிரலை மான் குறுந்.
எனவும், கவரி மான்பிணை நரந்தங் கனவும் பதிற்.
எனவும் வரும்.
பிணவென்னும் பெயர் இவைக்குரியதெனல் .
பன்றி புல்வாய் நாயென மூன்று மொன்றிய வென்ப பிணவென் பெயர்க்கொடை.
இள் இவை மூன்று சாதியும் பிணவென்னும் பெயர்க்குரி யன என்றவாறு.
எனவும் வரும்.
ஒன்றிய என்றதனான், ஈருயிர்ப் பிணவின் வயவுப்பசி களைஇய அகம்.
எனப் புலிக்குங் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
பிணவம் என்னும் பெயரும் அவற்றிற்குரியதெனல் .
பிணவ லெனினு மவற்றின் மேற்றே.
இள் பிணவலென்பதூஉம் அம்மூன்றற்கும் உரித்து என்றவாறு.
இரியற் பிணவ றீண்டலின் அகம்.
என்பது பன்றி.
நான்முலைப் பிணவல் சொலியக்கா னொழிந்து அகம்.
என்பதுவும் அது ஒழிந்தனவும் அன்ன.
ஆ என்னும் பெயர் இவற்றிற்குரியதெனல் .
பெற்றமு மெருமையு மரையு மாவே.
இது, மேல் அந்தஞ் சான்ற வென்னும் இலேசி னானே ஆவென்பது தழீஇக்கொண்டமையின் அஃது இன்னுழி அல்லது ஆகாது என்கின்றது.
இள் ஆவென்னும் பெயர் பெற்றமும் மரையும் எருமை யும் பெறும் என்றவாறு.
அவை, புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
எனவும், சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
.
குறுந்.
எனவும், மரையா மரல்கவர மாரி வறப்ப கலி.
எனவும் வரும்.
பெண் என்பதும் பிணா என்பதும் மக்கட்குரிய எனல் .
பெண்ணும் பிணாவு மக்கட் குரிய.
இள் பெண்ணும் பிணாவும் உயர்திணைப் பெண்மைக் குரிய என்றவாறு.
பெண்ணென்பது, பெண்பா லெல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய தொல்.
மர.
என்றமையின், ஈண்டுக் கூறுதல் மிகையாம் பிறவெனின், அற் றன்று அச்சூத்திரம் அஃறிணையதிகாரமாகலின், ஈண்டு விதந் தோதினானென்பது.
ஒன்றெனமுடித்த லென்பதனான், உயர்திணை ஆணென்பதும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
பெண்கோ ளொழுக்கங் கண்கொள நோக்கி அகம்.
எனவும், ஈன்பிண வொழியப் போகி பெரும்பாண்.
எனவும் வரும்.
ஆண்கட னுடைமையிற் பாண்கட னாற்றிய புறம்.
என ஆணென்பது உயர்திணைக்கண் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
பிணா வென்னும் ஆகாரவிறுதி வன்கணமன்மையிற் குறியதன் இறுதிச் சினை கெட்டு உகரம்பெறாது நின்றது.
மக்கட்குரிய வெனவே, உரியவன்றித் துறுகல் விடரளைப் பிணவுப்பசி கூர்ந்தென அகம்.
எனப் புலி முதலியனவற்றிற்குங் கொள்க.
நாகு என்னும் பெயர் இவைக்குரியதெனல் .
எருமையு மரையும் பெற்றமு நாகே.
.
நீர்வாழ் சாதியு ணந்து நாகே.
இள் இந்நான்கற்கும் நாகெனும் பெயர் உரித்து என்ற வாறு.
எருமை நல்லான் கருநாகு பெறூஉம் பெரும்பாண்.
எனவும், உடனிலை வேட்கையின் மடநாகு தழீஇ யூர்வயிற் பெயரும் பொழுதின் அகம்.
எனவும், நாகிள வளையொடு பகன்மணம் புகூஉம் புறம்.
எனவும் வரும்.
, மூடும் கடமையும் யாட்டிற்குரிய எனல் .
மூடுங் கடமையும் யாடல பெறா.
இள் இவ்விரு பெயரும் யாட்டிற்கேயுரிய பெண்மைப் பெயர் என்றவாறு.
இவை இப்பொழுது வழக்கினுள் அரிய.
பாட்டி என்னும் பெயர் இவற்றிற்குரியதெனல் .
பாட்டி என்பது பன்றியு நாயும்.
.
நரியு மற்றே நாடினர் கொளினே.
இள் பாட்டியென்று சொல்லப்படுவன பன்றியும் நாயும், நரியும் என்றவாறு.
பிறவும் அன்ன.
, மந்தி என்னும் பெயர் இவற்றிற்குரியதெனல் .
குரங்கு முசுவு மூகமு மந்தி.
இள் இம் மூன்றுசாதிப் பெண்பாலும் மந்தியென்னும் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
கைம்மை யுய்யாக் காமர் மந்தி குறுந்.
எனவும், கருமுக மந்தி செம்பி னேற்றை எனவும் வரும்.
ஊகத்துக்கும் இஃதொக்கும்.
மரீஇவந்த மரபுப்பெயர்கள் இவை எனல் .
இது.
மரீஇவந்து முடிந்த மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கடுவனு மறியுமக் கொடியோ னையே குறுந்.
ஆண்குரங்கு, இதனைக் கடியலாகாது எனப்பட்ட இழுக் கென்னையெனின், மக்கட்கும் வெருகிற்கும் அக்காலத்துப் பயின்றனபோலுமாதலின்.
கூகையைக் கோட்டா னென்றலும் வழக்காகலான் அமையும் மரம்பயில் கூகை யென்ற தென்னை யெனின், மரக்கோடு விடாமையிற் கோட்டானென்னும் பெயர்பெற்றதென்றற்கு.
தத்தையென்பது பெருங்கிளியாதலிற் சிறுகிளிக்கும் அப்பெயர் கொடுத்தலமையு மென்றவாறு.
செவ்வாய்க் கிளி யென்றதனைச் சிறுகிளிமேற் கொள்க.
, அமையுமென்றவாறு.
குதிரையைச் சேவலென்றல் இக்காலத்தரிதாயிற்று.
அது வுஞ் சிறகொடு சிவணாதாயினும் அதனைக் கடுவிசைபற்றிப் பறப்பதுபோலச் சொல்லுதல் அமையுமென்பது கருத்து.
எருமையேற்றினைக் கண்டி யென்பபோலும்.
அது காணலாயிற் றில்லை.
அதனை, இலக்கணைவகையானுடைய பெயரென்றலுமாம் இதுபொழு தின்றென்பது.
கடனறிந்தோ ரென்றதனான், வழக்கினுஞ் செய்யுளினும் அவை வந்தமையிற் கடப்பாடறிவோர்க்குக் கடியலாகா தென்ற வாறு.
இன்னும் இப்பரிகாரத்தானே கோழியை வாரண மென்றலும் வெருகினை விடை யென்றலும் போல்வன பலவுங் கொள்க.
அவை, கான வாரண மீனுங் காடாகி விளியு நாடுடை யோரே புறம்.
எனவும், வாரணக் கொடியொடு வயிற்பட நிறீஇ முருகு.
எனவும், வெருக்குவிடை யன்ன வெருணோக்குக் கயந்தலை புறம்.
எனவும் வரும்.
இவையும் மரீஇவந்த மரபுப்பெயர் எனல் .
பெண்ணு மாணும் பிள்ளையு மவையே.
இதுவுமது.
இள் பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையுமென வாளாது சொல்லிய வழி உயர்திணைக்கேற்றன மரீஇவந்த மரபு என்றவாறு.
மக, குழவியென்பனவோவெனின், அவை அத்துணைப் பயின்றில உயர்திணைக்கென்பது எடுத்தோதிய மூன்றும் ஆயின.
வாளாதே பெண்வந்தது என்றவழி அஃறிணைப் பொருளென்பது உணரலாகாது பெண்குரங்கு வந்தது என விதந்தே கூறல்வேண்டுமென்பது.
பெண் பிறந்தது ஆண் பிறந்தது பிள்ளை பிறந்தது, என அடையடாது சொல்லிய வழி உயர்திணைக்கேயாம்.
அஃறிணைக்காயின் அற்றன் றென்பது.
அந்தணர்க்குரியன இவை எனல் .
நூலே கரக முக்கோன் மணையே யாயுங் காலை யந்தணர்க் குரிய.
இஃது, உயர்திணை நான்குசாதியும் பற்றிய மரபு உணர்த்துவான், முறையானே அந்தணர்க்குரிய மரபுபட்டுவருங் கலப்பை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் முந்நூலுங் குண்டிகையும் முக்கோலும் யாமை மணையும் போல்வன அந்தணர்க்கு உரிய எறு.
ஆயுங்காலை யென்றதனாற் குடையுஞ் செருப்பும் முதலாயினவும் ஒப்பன அறிந்துகொள்க.
உதாரணம் எறித்தரு கதிர்தாங்கி யேந்திய குடைநீழ லுறித்தாழ்ந்த கரகமு முரைசான்ற முக்கோலும் கலி.
எனவும், தண்டொடு பிடித்த தாழ்கமண் டலத்துப் படிவ வுண்டிப் பார்ப்பன மகனே குறுந்.
எனவும் வரும்.
இன்னும் ஆயுங்காலை யென்றதனான், ஒருகோலுடை யார் இருவருளர்.
அவர் துறவறத்து நின்றாராகலின் உலகியலின் ஆராயப்படா ரென்பது.
முக்கோலுடையார் இருவருட் பிச்சை கொள்வானும் பிறாண் டிருந்து தனதுண்பானும் உலகியலின் நீங்காமையின் அவரையே வரைந் தோதினானென்பது.
நூலினை முற்கூறினான் பிறப்பு முறையானுஞ் சிறப்பு முறையானுமென்பது.
, , . அரசர்க்குரியன இவை எனல் .
இது, முறையானே அரசர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள் கொடிப்படையுங் கொடியுங் குடையும் முரசுங் குதிரையும் யானையுந் தேருந் தாரும் முடியும் பொருந்துவன பிறவும் அரசர்க்குரிய என்றவாறு.
பிறவும் என்றதனாற் கவரியும் அரியணையும் அரண் முதலாயினவுங் கொள்க தெரிவுகொள் செங்கோல் அரச ரென்றதனானே செங்கோல் கொளப்பட்டது.
தாரெனவே போர்ப்பூவுந் தார்ப்பூவும் அடங்கின.
படை யென்புழி நடைநவில் புரவியுங் களிறுந் தேரும் அடங் காவோ வெனின்,அடங்கும்.
அவைநோக்கிக் கூறினானல்லன் அவை பட்டஞ் சாத்தியவாதல் நோக்கிக் கூறப்பட்டன.
அஃதேல், தேர்கூறியதென்னையெனின்,அதுவும் அவைபோல அரசர்க்கே உரிய தென்றுளதென்றற்கும், அது பூண்ட குதிரை யும் அவர்க்கே யுரியவென்றுளவென்றற்குங் கூறினானென்பது.
இக்கருத்தினாற் போலும் நடைநவில் புரவியெனச் சிறப்பித்து அதனை முற்கூறியதென்பது.
எல்லாவற்றினுஞ் சிறந்ததாதலான் முடிபிற் கூறப் பட்டது.
அந்தணர்க்குரியவற்றுட் சில அரசர்க்குமுரியவாமெனல் .
அந்த ணாளர்க் குரியவு மரசர்க் கொன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே.
இது, மேலதற்கொரு புறனடை.
இள் அந்தணாளர்க்கு உரியவென மேல் ஓதப்பட்டன வற்றுண் முந்நூலும் மணையும்போல்வன அரசசாதிக்குரிய வாகியும் வரும் என்றவாறு.
பொருளுமாருள வென்றதனான், அந்தணாளர்க் குரியனவற்றுள் வேள்விக் கலப்பை யொன்றிவருதல்.
பெரும் பான்மையென உணர்க.
ஈண்டு அவற்றை விதந்தோதினான், ஒழிந்த, புலனெறிவழக்கினுட் பயிலாமையி னென்பது.
அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமு மைவகை மரபி னரசர் பக்கமு யிருமூன்று மரபி னேனோர் பக்கமும் தொ.
புத்.
எழு.
என நூன்மரபினுள் ஓதிய மூவகைச்சுட்டினை இடைச் சொலோத்தினுள் ஓதானாயினான், அது போலவென்பது.
கொன்றுகளம் வேட்ட ஞான்றை அகம்.
எனவும், அடுகளம் வேட்ட வடுபோர்ச் செழிய புறம்.
எனவும் அரசர்க்கு வேள்வி கூறினவாறு.
பிறவும் அன்ன.
அந்தணர்க்குரித்தல்லாதன இவை எனல் .
பரிசில்பா டாண்டிணைத் துறைக்கிழ மைப்பெயர் நெடுந்தகை செம்ம லென்றிவை பிறவும் பொருந்தச் சொல்லுத லவர்க்குரித் தன்றே.
ஈண்டு ஓதப்பட்டவை அரசர்க்குரியவென்பது கொள்ள வைத்தமையின்.
புனைந்துரை வகையான் அவையாமாறு எண்ணாணப் பலவேட்டு மண்ணாணப் புகழ் பரப்பியும் புறம்.
என வரும்.
கொடுத்தற்றொழில் வேள்விக்காலத்ததென வரையறுத்த லிற் பொருந்தக் கூறுதல் அவர்க்குரித்தன்றென்றானென்பது.
பாடாண்டிணைத் துறைப்பெயரென்னாது, கிழமைப் பெயரென்றதென்னையெனின், அவை, ஐந்திணைப் பெயராகி வருங்காலும் அவர்க் குரியவல்ல வென்றற்கு.
எனவே, அரசர்க் காயின் இவையெல்லாம் உரியவென்ப வாயிற்று.
மர.
என மேற்கூறி விலக்குமென்பது.
நான்கு வருணத்தாருக்கும் ஊர் முதலியளவு முரியவெனல் .
ஊரும் பெயரு முடைத்தொழிற் கருவியும் யாருஞ் சார்த்தி யவையவை பெறுமே.
இது, மேற்கூறிய அந்தணர்க்கும் அரசர்க்கும் உரியன வற்றோடு ஒழிந்த சாதியோர்க்கும் ஒப்பன உடன்கூறுகின்றது.
இம்மூன்றும் வரையறுத்துச் சொல்லப்படா, எல்லாச் சாதியார்க்கும் ஒப்பச்செல்லுமென்பது கருத்து எற்றுக்கு?
இவை சாதிபற்றி வேறுபடாப் பொருளாகலின்.
பிறவும் அன்ன.
. தலைமைக் குணச்சொல்லும் நான்கு வருணத்தாரும் பெறுவர் எனல் .
தலைமைக் குணச்சொலுந் தத்தமக் குரிய நிலைமைக் கேற்ப நிகழ்த்துக வென்ப.
இதுவும் அது.
இள் அந்நான்குசாதியார் தலைமைக்குணம்படச் சொல் லுஞ் சொல்லும் அவரவர்க்குரிய நிலைமைக்கேற்ப நிகழ்த்தவும் படும் என்றவாறு.
அவை யெல்லாம் அவரவர் செய்யுளுட் கண்டு கொள்க.
அரசரும் வணிகரும் படைவகையும் பெறுவர் எனல் .
இடையிரு வகையோ ரல்லது நாடிற் படைவகை பெறாஅ ரென்மனார் புலவர்.
மேல் நான்கு வருணத்தாரையும் உடன் கூறிவந்தான், இது முதலும் கடையும் ஒழித்து இடைநின்ற இருவருணத்தார்க்கும் ஆவதொரு புறனடை கூறுகின்றது.
இள் அரசரும் வணிகருமல்லது படைப்பகுதி பெறார் என்றவாறு.
படைப்பகுதி யென்பன, வேலும் வாளும் வில்லும் முதலாயின.
நாடினென்பதனான், ஒருசார் அந்தணரும் படைக் குரியா ரென்பது கொள்க.
அவர் இயமதங்கியாருந் துரோணனும் கிருபனும் முதலாயினாரெனக் கொள்க.
வேளாண்மாந்தர்க்கும் இஃதொக்கும்.
. வணிகர்க்கு வாணிகமுரித்தெனல் .
வைசியன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை.
இது, வணிகர் மரபு கூறுகின்றது.
இள் வணிகர்க்குத் தொழிலாகிய வாணிகவாழ்க்கை உள்ளுறையாகச் செய்யுள் செய்தல் பெரும்பான்மையுமாம் என்றவாறு.
அவையும் அவர் செய்யுளிற் காணப்படுமாறு அறிந்து கொள்க.
வணிகர் எண்வகைக் கூலமும் பெறுவர் எனல் .
மெய்தெரி வகையி னெண்வகை யுணவின் செய்தியும் வரையா ரப்பா லான.
இன்னும் வணிகர்க்கே உரிய தொழில் கூறுகின்றது.
இள் பொருள் தெரிந்தவகையான் எண்வகைக் கூலமுஞ் செய்யில் விளைத்தலும் அவர் கடன் என்றவாறு.
அவையும் அவர் பண்டத்தோடு உபகாரப்படுமாகலின் வரையப் படாதென்றானென்பது.
. அவர் கண்ணியும் தாரும் பெறுவர் எனல் .
கண்ணியுந் தாரு மெண்ணின ராண்டே.
இதுவும் அது.
இள் இவையும் வணிகர் திறத்தன என்றவாறு.
கண்ணியென்பது, சூடும்பூ.
தாரென்பது, ஒருகுடிப் பிறந் தார்க்குரித்தென வரையறுக்கப்படுவதாயிற்று.
எண்ணப்படு மெனவே, அவரவர்க்குரிய வாற்றாற் பலவாகி வரும்.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வேளாளர்க்கு உழவுதொழில் உரித்தெனல் .
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்ல தில்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
இது, வேளாண்மாந்தர்க்குக் கூறப்படுந் தொழில் கூறுகின்றது.
இள் வேளாண்மாந்தர் பலவகைப்பட்ட தொழிலரேனும் உழுந்தொழிலே பெரும்பான்மைத்தாகலான் அதனையே சிறப் பித்துச் சொல்லுதன் மரபு என்றவாறு.
உழுதுண்டு வாழ்வார்.குறள் .
என்பது, இதன் பொருளாயிற்று.
இதனது பயம் புலனெறிவழக்கினுள் இவர்க்கு இவை சிறந்த மரபென்றலா யிற்று.
வேளாளர் வேந்தர் கொடுப்பின் படையுங் கண்ணியும் பெறுவரெனல் .
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தன ரென்ப வவர்பெறும் பொருளே.
இது, நான்காம் வருணத்தார்க்கோர் புறனடை.
இள் வேந்தர் கொடுப்பின் வேளாண்மாந்தர்க்குப் படைக்கலமுங் கண்ணியும் பெறும்பொருளாகச் சொல்லப் படும் என்றவாறு.
மேற்கூறிய வற்றை யும் மரபுபற்றி ஈண்டு வரையறை கூறுகின்றவாறெனக் கொள்க.
அவையும் அவரவர் பாட்டுக்களுட் கண்டுகொள்க.
அந்தணாளர் அரசுத் தொழிலும் பெறுவரெனல் .
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே.
இஃது, எல்லாவற்றிலுஞ் சிறுவரவிற்றாகி அரசர்க்குரிய தொழில் அந்தணர்க்குரியவாகலின் ஈண்டுப் போதந்து கூறுகின்றது.
இள் அரசர் இல்வழி அந்தணரே அவ்வரசியல் பூண்டொழுகலும் வரையப்படாது என்றவாறு.
மக்களைத்தின்ற மன்னவர்க்குப்பின்னை மறையோரான் அரசு தோற்றப்பட்டாற்போலக் கொள்க.
இது குறுநில மன்னர்க்குரியன கூறுகின்றது .
வில்லும் வேலுங் கழலும் கண்ணியுந் தாரு மாலையுந் தேரும் வாளு மன்பெறு மரபி னேனோர்க்கு முரிய.
இது, முடியுடை வேந்தரல்லாக் குறுநில மன்னர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள் இவ்வெண்ணப்பட்டனவெல்லாங் குறுநில மன் னர்க்கும் உரியன என்றவாறு.
மன்பெறு மரபின் ஏனோ ரெனப்படுவார் அரசுபெறு மரபிற் குறுநிலமன்னர் எனக் கொள்க.
அவை பெரும்பாணாற் றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளுங் காணப்படும்.
இழிந்தோர் வில் முதலியன பெறார் எனல் .
அன்ன ராயினு மிழிந்தோர்க் கில்லை.
இஃது, எய்தியது இகந்துபடாமைக் காத்தது.
இள் மன்னவர்போலுஞ் செல்வத்தாராகிய இழிகுலத் தோர் நாடாண்டாராயினும் அவர்க்கு இவை கூறலமையாது என்றவாறு.
புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப வகக்கா ழனவே மரமென மொழிப.
இது, மக்களை வழங்குமாற்றுக்கண் மரபுகூறி இனி ஓரறிவுயிர்க்கு இன்னவாறு சொல்லுதன் மரபென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் புறத்துக் காழ்ப்புடையனவற்றைப் புல்லெனவும் அகத்துக் காழ்ப்புடையனவற்றை மரமெனவுஞ் சொல்லுப என்றவாறு.
புறக்காழனவெனவே ,அல்வழி வெளிறென்பதறியப் படும், அவை.
பனையுந் தெங்குங் கமுகும் முதலாயின புல்லெனப்படும்.
இருப்பையும் புளியும் ஆச்சாவும் முதலாயின மரமெனப்படும்.
இங்ஙனம் வரையறை கூறிப் பயந்ததென்னை?
இரும்பனம் புல்லின் பசுந்தோட்டுக் குடம்பை எனவும், யாஅங் கொன்ற மரஞ்சுட் டியவின் குறுந்.
எனவும் வரும்.
நிலாவி னிலங்கு மணன்மலி மறுகிற் புலாலஞ் சேரிப் புல்வேய் குரம்பை அகம்.
எனப் புறக்காழும் அகக்காழும் அல்லன புல்லெனப்பட்டன வென்பது.
அது பனையோலையுமாகலிற் புறக்காழுடைய பனையுமா மென்பது.
ஓதி மரக்கிளவியுமாமென்பது சிறு பான்மை.
பிறவும் அன்ன.
புல்லினுறுப்புகளை வழங்கும் வாய்பாடு இவை எனல் .
இது, முறையானே புறக்காழனவற்றைச் சொன்மரபுணர்த் துதல் நுதலிற்று.
இள் எண்ணப்பட்ட வாய்பாடும் பிறவும் புல்லுறுப் பினைச் சொல்லும் வாய்பாடு என்றவாறு.
பிறவு மென்றதனாற் குரும்பை நுங்கு நுகும்பு போந்தை யென்றற் றொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
இரும்பனை வெண்டோடு மிலைந்தோனு மல்லன் புறம்.
எனவும், மாவென மடலு மூர்ப குறுந்.
எனவும்?
துகடபு காட்சி யவையத்தா ரோலை கலி.
எனவும் வரும்.
ஒழிந்தனவுங் கொள்க.
வண்டோட்டு நெல்லின் வருகதிர் வணங்க நெடுநல். என்பதும் அது,.
நேர்ந்தன பிறவும் என்பது கேட்டாரை உடம்படுவிப்பன பிறவுமென்றவாறு.
வண்கோட் பெண்ணை வளர்ந்த நுங்கின் சிறுபாண்.
எனவும், பனைநுகும் பன்ன சினைமுதிர் வராலொடு புறம்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மரவுறுப்புக்களை வழங்கும் வாய்பாடு இவை எனல் .
இஃது, அகக்காழனவற்றுறுப்பினைச் சொல்லும் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் எண்ணப்பட்டனவும் பிறவுமெல்லாம் மரத்துறுப் பினைச் சொல்லும் வாய்பாடு என்றவாறு.
அனையவையெல்லாம் என்ற புறநடையானே புல்லுந் தழையும் பொங்கரும் முதலாயின கொள்க.
அவை தெய்வ மடையிற் றேக்கிலை குவைஇ பெரும்பாண்.
எனவும், முறிமே யாக்கை நற்.
மலைபடு.
எனவும், யாஅ வொண்டளி ரரக்கு விதிர்த் தன்ன அகம்.
எனவும், தோடுதோய் மலிர்நிரை யாடி யோரே அகம்.
எனவும், மேக்கெழும் பெருஞ்சினை யிருந்த தோகை குறுந்.
எனவும், கொய்குழை யகைகாஞ்சித் துறையணி நல்லூர கலி.
எனவும், நனைத்த செருந்தி அகம்.
எனவும், அண்டர் மகளிர் தண்டழை யுடீஇயர் மரஞ்செல மிதித்த மாஅல் போல அகம்.
என்றாற்போல வருவனவுமெல்லாங் கொள்க.
அவை, ஊகம்புல்லுஞ் சீழகம்புல்லும் பஞ்சாய் முதலியனவும், புழற்கால் ஆம்பல் முதலியனவும் புல்லெனப் பட்டடங்கி, யவற்றின் பெயரும் பெறுமென்பது.
பிடாவுங், காயாமுதலிய புதலும், பிரம்பு முதலாகிய கொடியும் மரமெனப் பட்டவற்று உறுப்பின் பெயர் பெறுமென்பது.
அவை ஊகந்தோடு சீழகந்தோடு எனவும், பிடவிலை காயாம்பூ முல்லைப்பூ எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
அவை, ஈய்த்திலை வேய்ந்த வெய்ப்புறக் குரம்பை பெரும்பாண்.
எனவும், ஆம்பலிலை, தாமரையிலை எனவும், ஆம்பற்பூ, தாமரைப்பூ எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன கொள்க.
இன்னும் இவ்விலேசானே, புல்லிற்குரியன மரத்திற்கு வருவனவுங் கொள்க.
அவை, ஈன்றவ டிதலைபோ லீர்பெய்யுந் தளிரொடும் கலி.
என ஈர்க்கென்பது மாவிலைமேல் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
மேற்கூறிய இரண்டற்கும் பொதுவாகச் சொல்லப்படும் உறுப்புக்களிவை எனல் .
காயே பழமே தோலே செதிளே வீழோ டென்றாங் கவையு மன்ன.
இது மேற்கூறிய இரண்டற்கும் பொதுவுறுப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இவையும் அவ்விருதிறத்தோ டொக்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் தெங்கங்காய் கமுகங்காய் எனவும், வேப்பங் காய் மருதங்காய் எனவுங், காயென்பது அவ்விரண்டற்கும் வந்தது.
பழமென்பதற்கும் இஃதொக்கும்.
பனந்தோல் வேப்பந்தோல், பனஞ்செதிள் வேப்பஞ் செதிள், தாழைவீழ் இத்திவீழ் என இவையும் இருபாற்குமுரியவாயின.
இருதிணை யைம்பாற்பொருள்களை மரபு பிறழாமற் சொல்லல்வேண்டுமெனல் .
இஃது, உலகிலெல்லாம் மரபிற்றிரியாமையின் அதன் சிறப்புணர்த்தி அதற்குக் காரணமுங் கூறுகின்றது.
எனவே, மரபினை வலியுறுத்தவாறு.
செய்யுள் மரபு பிறழாமற் செய்தல்வேண்டுமென்றற்குக் காரணங் கூறல் .
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை மரபுவழிப் பட்ட சொல்லி னான.
இது, மரபினையே வற்புறீஇயது.
இள் வழக்கினகத்து வரலாற்றுமுறைமை பிறழாது வருதலே தக்கது, மற்றுச் செய்யுள்செய்த சான்றோர் அதற்கேற்ற வகையாற் செய்யப்பெறுவராகலின் என்றவாறு.
அவர்க்கு இம்மரபு வேண்டுவதன்றுகொலென்று கருதினுங் கருதற்க, மரபேதானு, நாற்சொல் லியலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று என்றதனான்.
மரபுவழிப்படுங்காலென்பான் மரபுவழிப் பட்ட சொல்லி னான என்றானென்பது.
இதனது பயன் செஞ்ஞாயி றென்பது வழக்கன்றாயினும் உண்மை நோக்கி அதனைச் செய்யுள்செய்யுஞ் சான்றோர் புறம்.
அவ்வாறு வழங்கினாற்போல, உயர்திணைப் பொருளையும் ஐம்பெரும் பூதங்கள் அஃறிணையான் வழங்குதலுண்மை நோக்கி அவ்வாறுஞ் சொல்லப்பெறுபகொலென்று ஐயுற்றானை ஐயம் அறுத்தவாறு.
அஃறிணைப் பாற்கும் இஃதொக்கும்.
அவை சக்கரஞ், சுழிகுளங், கோமூத்திரிகை, ஏகபாதம், எழுகூற்றிருக்கை, மாலை மாற்று என்றாற்போல்வன.
இவை மந்திரவகை யானன்றி வாளாது மக்களைச் செய்யுள் செய்வார்க்கு அகனைந்திணைக்கும் மரபன்றென்பது கருத்து.
அல்லாதார் இவற்றை எல்லார்க்குஞ் செய்தற்குரியவென இழியக் கருதி அன்ன வகையான் வேறு சில பெய்துகொண்டு அவற்றிற்கும் இலக்கணம் சொல்லுப.
அவை இத்துணை யென்று வரையறுக்கலாகா என்னை?
திணை மாலை.
நூற்.
எனவுஞ் சொல்லுவார் சொல்லுவனவற்றுக்கெல்லாம் வரை யறையின்மையின், அவற்றுக்கு இலக்கணங் கூறார், பண்ணத்திப் பாற் படுப்பினல்லதென்பது.
மரபுநிலை திரியிற் பொருள் வேறுபடுமெனல் .
மரபுநிலை திரியிற் பிறிதுபிறி தாகும்.
இது, மேற்போன வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் வருகின்ற இலக்கணத்திற்கும் பொது.
இள் மரபினை நிலை திரித்துச் சொல்லுபவெனின், உலகத்துச் சொல்லெல்லாம் பொருளிழந்து பிறிதுபிறிதாகும் என்றவாறு.
செவிப்புலனாய ஓசைகேட்டுக் கட்புலனாய பொருளு ணர்வ தெல்லாம் மரபு பற்றாக அல்லது மற்றில்லையென்றவாறு.
வழக்காவது இது வெனல் .
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி யவர்கட் டாக லான.
இது, வழக்கினுள் மரபினைப் பிழைத்துக் கூறுவனவும் உளவென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வழக்கென்று சொல்லப்படுவது உயர்ந்தோர் வழங்கிய வழக்கே என்னை?
உலகத்து நிகழ்ச்சியெல்லாம் அவரையே நோக்கினமையின் என்றவாறு.
அவரையே நோக்குதலென்பது அவராணையான் உலக நிகழ்ச்சி செல்கின்றதென்றவாறு.
எனவே, உயர்ந்தோரெனப் படுவார் அந்தணரும் அவர்போலும் அறிவுடையோருமாயினா ரென்பது.
நூல் இருவகையவெனல் .
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி யுரைபடு நூறா மிருவகை யியல முதலும் வழியுமென நுதலிய நெறியின.
இது, மேற்கூறப்பட்ட மரபு வழக்கிற்கேயன்றி இலக் கணஞ் செய்வார்க்கும் வேண்டுமெனவும் அவ்விலக்கணம் இனைப்பகுதித் தெனவுங் கூறுகின்றது.
மரபுநிலை திரியிற் பிறிதுபிறி தாகும்.
இதனைச் சார்புநூலென்னாமோ வெனின், வழி நூலுஞ் சார்பு நூலுமாகலின் அங்ஙனங் கூறானாயினான்.
எற்றுக்கு?
இவ்வாராய்ச்சி வேண்டா வென்றற்கன்றே இவ்விருவகை யானும் வருதலே மரபென்பானாயிற்றென் றொழிக.
என்னை?
பிறிது பிறிதாகுமாறெனின், ஒரு பொருட்கண்ணே மாறுபட்ட இலக்கணங் கூறின் அவ்விரண்டும் அதற்கிலக்கணமாகாது என்போல?
அல்லதூஉம், முற்காலத்து வழங்கிவந்ததனை வழு வென்று களைபவாயினன்றே, பிற்காலத்துப் பிறந்த வழக்கு இலக்கணமெனத் தழீஇக்கொள்வதென்க.
இக்கருத்தறியாதார் செய்யுளியலினை ஒன்பதாம் ஓத்தென்ப.
மற்று முதனூலினை இன்ன தென்பது துணிந்து உரையாரோவெனின், அதுவன்றே இனிக் கூறுகின்றதென்பது.
முதனூலாவது இதுவெனல் .
வினையி னீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
மேல் ஒன்றற்கு முதனூலாகியும் ஒன்றற்கு வழிநூலாகியும் வந்து தடுமாறுமென்றான், இனி அவ்வாறன்றி ஒன்றே முதனூலாகலுஞ் சிறுபான்மை உண்டென்கின்றது.
இள் செய்வினையின் பயன் துவ்வாது மெய்யுணர்வு டையனாகிய முன்னோனாற் செய்யப்பட்டதே ஒருதலையாக முதனூலாவது என்றவாறு.
வினையென்பன இருவினை இன் நீக்கத்துக்கண் வந்தது.
விளங்கிய அறிவென்பது.
முழுதும் உணரும் உணர்ச்சி.
அறிவினென நின்ற இன் சாரியை.
இன்ன அறிவினொடு கூடிய முனைவன் அறிவின் முனைவனெனப்படும்.
முன்னோனை முனைவனென்பது ஒருசொல் விழுக்காடாம்.
முன்னென் பதனை முனையென்பவாகலின்.
என்னை?
அவை எவ்வாற்றானும் முற்ற உணர்ந்தோர் செய்த நூலன்மையின் அவைதேறப்படா அல்லதூஉம் அவை தமிழ்நூலன்மையின் ஈண்டு ஆராய்ச்சியில வென்பது.
எனவே, அகத்தியமே முற்காலத்து முதனூலென்பதூ உம், அதன் வழித்தாகிய தொல்காப்பியம் அதன் வழிநூ லென்பதூஉம் பெற்றாம்.
என்னை?
இனிப், பன்னிரு படலம் முதனூலாக வழிநூல் செய்த வெண்பா மாலை ஐயனாரிதனாரும் இது கூறினார் என்னை?
வழிநூலாவது இதுவெனல் .
வழியெனப் படுவ ததன்வழித் தாகும்.
இது, வழிநூலாமாறுணர்த்துகின்றது.
இள் நுதலிய நெறியான் வழிநூலென்றற்குச் சிறப்புடை யது அம்முதனூல்வழிப் பிறந்த வழிநூல் என்றவாறு.
அது தொல்காப்பியம்.
மற்றுப் பல்காப்பியம் முதலியன வோவெனின், அவை வழிநூலே தொல்காப்பியத்தின்வழித் தோன்றின வென்பது என்னை?
என்றார்க் குத், தொல்காப்பியங் கிடப்பப் பல்காப்பியனார் முதலியோர் நூல்செய்த தெற்றுக்கெனின், அவரும் அவர்செய்த எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளுமெல்லாஞ் செய்திலர்.
பிற்காலத்துக் காக்கைப் பாடினியாருந் தொல்காப்பியரொடு பொருந்தவே நூல் செய்தாரென்பது.
இனிச், சில குன்றக் கூறினார் தொகுத்து நூல்செய்தாராகலி னென்பாரும் உளர்.
ஒழிபொருளவா யினது தொகையெனப் படாமையின்.
அங்ஙனங் கூறுதல் வழிநூலிலக்கணமன்றென்பது.
வழிநூல் இனைத்துவகையெனல் .
வழியி னெறியே நால்வகைத் தாகும்.
இது, வழிநூல் இனைத்து வகைத்தென்கின்றது.
இள் மேல், வழிநூலெனப்பட்டது நான்குவகையாற் செய்யப்படும் என்றவாறு.
இதன்பயன் ஒரு நூலுள் ஒன்றல்லது பல வாராவெனவும், அதனானே நான்குவகைய வழிநூலெனவும், முதனூலாயின் ஒன்றேயா மெனவுங் கூறியவாறாயிற்று.
அவையாவன மேற் கூறுப.
வழிநூலின் வகைநான்கும் இவை எனல் .
தொகுத்தல் விரித்த றொகைவிரி மொழிபெயர்த் ததர்ப்பட யாத்தலோ டனைமர பினவே.
இந் நான்குவகையுங் காரணமாக மேற்கூறிய நால்வகை வழிநூலும் பெறலாம் என்றவாறு.
தொகைவிரி யென்பது அவ்விருவாறும் பற்றித் தொகுத்து முன்னிறீஇ அந்நிறுத்த முறையானே பின் விரித்துக் கூறுதல்.
மொழிபெயர்த் தென்பது பிறபாடையாற் செய்யப்பட்ட பொருளினைத் தமிழ்நூலாகச் செய்வது.
அதுவுந் தமிழ்நூலுள் வழிநூற்கு மரபாமென்றவாறு.
அதர்ப்படவென்பது, நெறிப்பட வென்ற வாறு.
மொழிபெயர்த்தெனவே, பொருள் பிறழாமை பெற்றாம்.
வழக்குநூலுள்ளும் மொழி பெயர்த்து யாக்கப்படுவன உளவோவெனின், அற்றன்று அது வேண்டுமே?
நூலிலக்கணம் இதுவெனல் .
இஃது, எல்லா நூற்கும் ஆவதோர் இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்த சூத்திர மென்றதனான் நூலின் வேறாகிய இரு வகைப் பாயிரமுஞ் சூத்திரத்தோடு ஒத்த இலக்கணத்த வென்பது கொள்க.
இதனது பயம் உரையுங் காண்டிகையுமின்றிச் சூத்திரத் தானே சொற்படுபொருள் உரைத்தலுமுண்டு அஃது அவற்றை யொழிய ஆகாது இக்காலத் தென்றலாயிற்று.
உரைப்பினென்னும் வினையெச்சங் கிளத்தலென்பத னொடு முடியும்.
வகை யென்றதனான் உரையெனப்பட்டது தானும் அக் காண்டிகையின் மெய்ப்படக் கிளந்ததே யாகலின் அவ்விரண்டுஞ் செய்யுளியலுட் கூறிவந்த உரைவிகற்பமே யென்பதுணர்த்தியவாறு.
அவை, எதிர்மறுத் துணரின் திறத்தவு மவையே என்புழிச் சொல்லுதும்.
அவையும் அவற்று விரிச்சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
ஈரைங்குற்றமுமென்ற உம்மையை எச்சப்படுத்துப் பிறவுங் குற்றம் உளவென்பதுங் கொள்க.
அவை முதனூலொடு மாறுகோடலும் யாப்பினுட் சிதைதலும் போல்வன.
அவை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவையும் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
வகையதாகி யென்பது புணரினென்பதனொடு முடிந்தது.
புணரினென்பது மொழிப வென்பதனொடு முடிந்தது.
இதனது பயம் இவற்றது விரிச்சூத்திரங்களான் உய்த்துணர்வான் எடுத்தோதித் தொகுத்துக் காட்டலாயிற்று.
மர.
என்புழிச் சொல்லுமாகலின், அவை போல முதனூற்கண் உத்திவகையும் வாரா, சிறுவரவின வென்றற் கென்பது.
இவையெல்லாஞ் சூத்திரத்தோடு ஒத்த இலக்கணமே யாதலின் ஒத்தவென்னும் மாட்டேற்றா னடங்கின.
அவற்றிற்குச் சூத்திரவுரையொடு மயங்காமல் வேறுரையும் ஆண்டெழுதப் பட்டன.
எழுத்தெனப்படும் தொ.
என்பது பாயிரம் என்னுதலிற்றோஎனின்எனப் பாயிரவுரைக்கு முகவுரைவந்தவாறு கண்டுகொள்க.
பிறவும் அன்ன.
ஐயமறுத்தல் இதுவு நூற்குரிய இலக்கணமெனினுமாம் .
இஃது, ஐயம் அறுத்தல் நுதலிற்று என்னை?
மேலதற்கே புறனடை யெனவும் அமையும்.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்து தொ.
சொ.
என்பதனா னெனவுணர்க.
உடன்பட என்பதனாற் காண்டிகை யல்லாத முகவுரைக்கண்ணே முன்னும் பின்னுங் காண்டிகை பெய்து உரைத்தலுங் கொள்க.
கொள்ளவே, முற்கூறிய ஐந்தும் ஒருங்கு வருதலும் இவ்வாறே பெற்றாம்.
விடுத்தலெனவே வினா வினை விடுத்தல் பெற்றாம்.
விலக்கலெனவே அஃதல்லாப் போலியை விலக்குதலென்பது பெற்றாம்.
புரைதப நாடிப் புணர்க்கவும்படுமே காண்டிகையிரண் டும் உரையிரண்டுமென்று வருகின்ற நான்கன்கண்ணும் இடை அந்தரமின்றிப் புணர்க்கவும்படும் அவ்விருபகுதியும் என்றவாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று என்னை?
காண்டிகையும் உரையும் ஒன்று ஒன்றனை ஒழித்தும் வருமென்றமையின்.
ஒழியாதுவருதல் உடன்படவென்றத னான் தழுவப் பட்டது.
இவற்றிற்கு உதாரணமாமாறு தத்தம் விரிச் சூத்திரத்துட் சொல்லுதும் சூத்திரமாவது இதுவெனல் .
இது, நிறுத்த முறையானே சூத்திரமாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற் கிளந்து எடுத்த யாப்பின் உட்பொருளொடு.........
ஆண்டுப் பொதுவகையாற் கூறிய நூலிற்கும் இஃ தொக்கும் என்னை ?
பல சூத்திரந் தொடர்ந்து நூலாகி ஈண்டே மரபு கூறப்படுதலின்.
இனி, முற்கூறிய பாயிர இலக்கணத்தினை இன்றியமை யாது சூத்திரமென்றற்கும் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க என்னை?
மேற்புறத்து நின்று மேற்கிளந் தெடுத்த யாப்பெனவே படுமாகலி னென்பது.
இதனது பயம் பாயிர இலக்கணங்களொடு பொருந்தச் சூத்திரஞ் செய்த லென்பதாயிற்று இஃது ஒப்பக்கூற லென்னும் உத்திவகை.
மண்டிலப்பாட்டின் உடம்பொடு புணர்த்துச் சூத்திரஞ் செய்தமையானுஞ், சின்மென் மொழியிற் றாய பனுவல் வெண்பாட்டாகியும் வருமாதலானு மென்பது.
இஃதியல்பெனவே இவற்றிற் சிறிய வேறுபட்டன விகாரமென்றானாம்.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமு முயிரும் வருவழி யியற்கை தொ.
எழு.
என்றவழி, யகரமும் உயிரும் வருவழியெனவே, இது நிலை மொழித் தொழிலென்பது, ஆடிநிழலின் அறியத் தோன்றிற்று.
இனி, நிலைமொழித்தொழில் வேறு கூறினமையின், மயங்கா மரபி னெழுத்துமுறை காட்டி தொ.
பாயிரம் எனப் பாயிர இலக்கணத்துடன் பொருந்துவதாயிற்று.
இனி, எண்வகையாற் பரந்துபட்ட புள்ளியீற்றுச் சொல் லினையெல்லாம் உகரமொடு புணரும் புள்ளியென அடக் கினமையிற் சில்வகை யெழுத்தின் செய்யுளுமாயிற்று.
யகரமும் உயிரும் வருவழி இயற்கையென வருமொழிப் பரப்பெல்லாம் அடக்கினமையின் அதற்கும் இஃதொக்கும்.
இதனைப் பற்றி யெழுந்த பொய்ப்பொருளும் மெய்ப் பொரு ளும் பலவாகலின் உரையகத் தடக்கலும் உடைத்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம் பொருளு ரைத்தவழியும் வெள்ளிதன்றி உள்ளுடைத்தாகலின் நுண்மை யுடைத்தெனவும் பட்டது.
குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு பிரட்டலும் தொ.
எ.
என்பதூஉம் ஞகாரை யொற்றிய தொழிற்பெயர் முன்னர் தொ.
எழு.
என்பதூஉம் முதலாயவற்றிற்கு இஃது இன்றியமையாததாகலும் இதற்கு அவை இன்றியமையாவாகலும் உடைமையின், துளக்க லாகாத்துணைமை யெய்தியதூஉமாயிற்று.
இங்ஙனம் வருதல் இயல் பெனவே சிறிய வேறுபட்டுவருவன உளவாயின் அவையும் அமையு மென்றானாம்.
அவை, அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த வுயர்திணை யவ்வே தொ.
எ.
என்றாற்போல்வனவும் பிற இலேசுச் சொல்லும் இயல்பின்றி விகாரமெனப் படும்.
காண்டிகை உரை இதுவெனல் .
பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பிற் கரப்பின்றி முடிவது காண்டிகை யாகும்.
இது, முறையானே காண்டிகையாமாறுணர்த்துதல் நுத லிற்று.
இள் குற்றமில்லாத சூத்திரம் தனதுட்பட்ட இலக்கணத் துள் ஒன்றுங் கரவாது முடியச்செய்வது காண்டிகையாம்.
என்றவாறு.
பழிப்பில் சூத்திரமென்றதனாற், காண்டிகை செய்யத் தகாதென்று இகழ்ச்சிப்படப் பரந்தன உளவாயின் மறுத்துச் செய்க வென்பதாம்.
இதனை வருகின்ற காண்டிகைக்கும் அகலவுரைக்கும் ஏற்பித்துக் கொள்க.
உதாரணம் எழுத்தென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப் படுவன அகரமுத, னகர விறுவாய் முப்பஃது என்று சொல்லு வார்.
ஆசிரியர், சார்ந்து வரலிலக்க ணத்த மூன்று மல்லாத இடத்து தொல்.
எழுத்து.
சூ எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
இங்ஙனங் கூறி உதாரணங் காட்டல் வேண்டாமையை உணர்ந்து உரைநடந்த காலமும் உடையவாகும் முற்காலத்து நூல்க ளென்பது கருத்து.
அஃதேல், உதாரணத்தொடுவருங் காண்டிகையிலவோ வெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
பிறவும் அன்ன.
காண்டிகையுரையின் பகுதி இவ்வாறு வருமெனல் .
இது, மேலதற்கொரு புறனடை எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதியுமாம் என்னை?
காண்டிகையை மேலதனோடு இருவகைய என்றமையின்.
இது, மெய்ந்நெறி யென்பது சூத்திரத்துச் சொல்லிற் கருதிய பொருளிலக்கணம்.
இதனை ஈற்றுக்கண் வைத்ததனானே வருகின்ற உரையும் இங்ஙனம் விட்டகல்வின்றி வருதலுடைத்தெனக் கொள்க.
உதாரணம் இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொ.
சொ.
என்பது தன்றன்மையான் நிகழ்பொருளை இன்னதன்மைத் தென்று சொல்லுகவென்றவாறு.
அது நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளி யுளரும்என்றாற்போல்வன.
இதற்குக் கருத்தோதுதல் பாயிரவகையாற் பெறுதுமென்பது, உரைப்பிற் காண்டிகை என்புழிக் கூறிவந்தாம்.
சொ என்றக்காலும், வேற்றுமை யெனப்பட்ட பொருள் ஏழு என்றக்காறும் உதாரணங் காட்டுமாறென்னை?
அவற்றவற்றுப் பின் வேறு சூத்திரங்களான், ஆடூஉ வறிசொன் மகடூஉ வறிசொற் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி தொ.
சொ.
எனவும், ஒற்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று தொ.
சொ.
எனவும், அவைதாம், பெயர்ஐ யொடுகு இன் அது கண் தொ.
சொ.
அல்லதூஉம் எதிரது நோக்கி உயர்திணைச்சொல் மூன்றும் அஃறிணைச் சொல் இரண்டுங் காட்டியக்காலும் இழுக்கன்றென்பது.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இஃதொக்கும் உரையாவது இதுவெனல் .
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற வின்றி யமையா தியைபவை யெல்லா மொன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே.
இள் மேல், பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பின் வருதலும், அதுவே ஏதுவும் எடுத்துக்காட்டும் உடைத்தாகி வருதலுமென இருவகையும் உடைத்தென்றான்.
இனிச் சூத்திரத் துட் பொருளன்றியும் ஒருதலையாக அதற்கு இன்றியமையாது பொருந்துவனவெல்லாம் அதனொடு கூட்டிச் சொல்லுதல் உரையெனப்படும் என்றவாறு.
அவை, இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொ.
சொ.
எல்லாமென்றதனாற் சூத்திரப்பொருளேயன்றி எழுத்துஞ் சொல்லும் பற்றி ஆராயும் பகுதியுடையதாதல் வேண்டும் அவ்வுரை யென்பது கொள்க.
இனி, மேற் காண்டிகைக்கு ஓதிய இலக்கணங்களுள் இதற்கேற்பன வெல்லாம் அதிகாரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
அவை ஏது நடையும் எடுத்துக்காட்டுஞ் சூத்திரஞ் சுட்டுதலுமென்று இன்னோரன்ன கொள்க.
இவையெல்லாந் தழுவுதற்குப் போலும், இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் என்று எடுத்தோதுவானாயிற்றென்பது.
உரையின் பகுதி இவ்வாறு வரும் எனல் .
இதுவுங் காண்டிகைபோல உரையும் இருவகைத்தென்பது அறியுமாற்றான் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அங்ஙனங் கொள்ளும் பொருண்மை யுளவாயின் அவை, சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் என்பதனான் அடங்கும்.
அங்ஙனங் கூறின் அவர் நூற்கே உரையெழுதுவா னல்லனோவென மறுக்க.
பிறிதுபிறி தேற்றலு முருபுதொக வருதலும் தொ.
சொ.
என்றவழிப் பிறிதென்று ஒருகாற் சொல்ல ஆறாமுருபெனவும் பின்னொருகாற் பிறிதென ஒழிந்த உருபெல்லாந் தழுவுமென வுஞ் சொல்லுதல் போலியெனப்படும் என்னை?
இவ்விரண்டனையும் நீக்கி உண்மை உணர்த்துதல் உரை யெனப்படுவதா யிற்று.
நிற்ற லென்பது நிற்க அவ்வுரை யென்றவாறு.
வழிநூல் முதனூலோடு மாறுபடச் செய்யிற் குற்றமாமெனல் .
சொல்லப் பட்டன வெல்லா மாண்பு மறுதலை யாயினு மற்றது சிதைவே.
இது, வழிநூற்கே ஆவதொரு வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மறுதலையாயினுமென்ற உம்மை எதிரது தழீஇயிற்று மேற்கூறும் பத்துவகைக் குற்றமே யன்றி வழிநூற்கு இதுவுங் குற்றமாமென்றமை யின்.
ஈரைங் குற்றமு மின்றி என்பதனை நோக்க இறந்தது தழீஇயிற்றுமாம்.
ஆகவே, முதனூற்காயின் இவ்வாராய்ச்சியின்றென்பது கருத்து என்னை?
முதல்வனூல் மாறுபடுவதற்கு அதன் முன்னையதொரு நூல் இன்மையி னென்பது.
அல்லதூஉம் மற்றது என்று ஒருமை கூறினமை யானும் இது வழிநூற்கே விலக்கிற் றென்பது கொள்க.
பெறாமாகலின் இது கூறல்வேண்டுமென்பது.
அல்லாக்கால், முன்னோர் நூலின் முடிபொருங் கொவ்வாமைப் பின்னோன் வேண்டும் விகற்பங் கூறுவான் செல்லுமென்பது.
முதனூற்கண் குற்றம் இல எனல் .
சிதைவில வென்ப முதல்வன் கண்ணே.
இது, மேற்கூறிய வழிநூற்குப் போல முதனூற்கே ஆவ தொரு வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிதைவிலக்கணத்தைச் சிதைவென்று ஓதினான் ஆகுபெய ரானென உணர்க.
மற்று, வினையி னீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவற்கு சிதைவிலவென்பது அறிவானே உணர்வலெனின், எடுத் தோத்துக் களைந்து உய்த்துணர்தல் பயமின்றென்பது.
மற்று, முதனூலினான் நூல் இலக்கணங் கூறானோவெ னின், கூறினானே யன்றோ?
தான் ஒருவகையான் நூல்செய்து மற்று அதுவே நூலிலக்கணமெனப் பிற்காலத்தார்க்கு அறிய வைத்தமையினென்பது.
மற்றுச் சிதைவிலவென்பார், யாரோ வெனின், நிகழ்காலத்தாசிரியரும் எதிர்காலத்தாசிரியரும் என உணர்க.
வழிநூற்கே குற்றம் வருமெனல் .
முதல்வழி யாயினும் யாப்பினுட் சிதையும் வல்லோன் புணரா வாரம் போன்றே.
இது, முதனூலொடு மறுதலைப்படுதல் வழிநூற்குக் குற்ற மென்கின்றது.
இள் முதல்வழி யாயினும் யாப்பினுட்சிதையும் அதிகாரத்தானே முதனூலினைக் குற்றமின்றி வருவதென்று ஈண்டு இலக்கணங்கூறல் வேண்டுவதன்றென்றான்.
இக்கருத்தினானன்றே, வழியி னெறியே நால்வகைத் தாகும் என வழிநூலையே விரித்து நால்வகை யாப்பிற்கும் உரிமை கூறிய தென்பது.
அங்ஙனம் முதனூற்கு மொழிபெயர்த்தலின் மையின் யாப்பொன்றும் பற்றிச் சிதைவுபிறவாது, ஒழிந்தன பற்றி வழி நூற்குச் சிதைவுண்டாமென்பது கருத்து.
வாரமென்பது கூறு என்னை?
ஒரு பாட்டினைப் பிற்கூறு சொல்லுவாரை, வாரம் பாடுந் தோரிய மகளிரும் சில.
. என்பவாகலின்.
எழுத்.
பெற்ற காலந் தோறும் பிறிதுபிறிதாகிக் கட்டளைப் படுத்து நூல்செய்வார்க்குங் கையிகந்து, வரையறை யின்றாமாகலின் அஃது இலக்கண மெனப்படாதென்பது.
குற்றத்தின் விரி இவை எனல் .
இது, நிறுத்தமுறையானே ஈரைங் குற்றமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அமைவனவற் றினஞ்சார்த்தி, ஒழிந்தனவுங் கூறினான் அல்லாக் கால், அவையே குற்றமாகி ஒழிந்தன புகுதப்பெறுவான் செல்லு மென்றஞ்சியென்பது.
வசையற நாடின் என்றதனான் இங்ஙனங் குற்றமென்று வரையப் பட்டனவற்றைக் கொண்டு புகுந்து மற்றொரு பொருள் கொள்ளின் அவை வசையற்றனவாமென்பது.
அவை கூறியது கூறன், மாறுகொளக்கூறல், மிகைபடக்கூறல், பொருளில மொழிதன் மயங்கக்கூறல் என்னும் ஐந்துமாயின.
கூறியதுகூறல் முன்னொருகாற் சொல்லிய பொருள் பின்னு மொருகாற் சொல்லுதல்.
அது, உட்குவரத் தோன்று மீரேழ் துறைத்து எனவும், வந்த வீரேழ் வகையிற் றாகும் எனவும் இருகாற்சொல்லி ஒருகாற் பயன்கொண்டவாறு.
மாறுகொளக்கூறல் மரப்பெயர்க் கிளவிக் கம்மே சாரியை தொ.
எழு.
குற்.
என்றவழி, புல்லினையும் மரமென அடக்குதல்.
இக்கருத்து நோக்கியே போலும் ஆண்டு, ஒன்றென முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்பதனால், புல்லினையும் மரமென்று தழீஇயினது அக்கருத் தென்பது.
குன்றக்கூறல் சொல்லப்புகுந்த பொருளினை ஆசறக் கூறாது ஒழியப்போதல் இஃதொரு பயன்படாக் குற்றம்.
எழு.
புண.
என்றாற்போல்வன.
இங்ஙனம் மிகைபடச் செய்யுங்கால் முன் னின்ற சொல்லிற்கு ஒன்றும் இயைபில்லன கூறலாகா.
என்னை?
முப்பாற் புள்ளியு மெழுத்தோ ரன்ன தொ.
எழு.
நூன்.
எழுத்தெனப்படுப தொ.
எழு.
எழு.நூன் என்பது ஆண்டு இயைபில்லதோர் சொல்லென்றதனை ஆண் டுப்பெய்து இலேசுகொண்டானெனல் ஆகாதென்பது.
பொருளிலமொழிதல் நூனுதலிய பொருளன்றி, என்மனார் புலவர் என்றாற் போல வழிநூல் வாய்பாட்டு மாத்திரையே பயனாகச் செய்வன.
மயங்கக்கூறல் நிறுத்தமுறையானன்றி, அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை தொ.
எழு.
புண.
என மயங்கக் கூறிப் பிறிதொன்று கோடல் கேட்போர்க்கின்னா யாப்பிற்றாதல் சூத்திரச்செய்யுள் கேட்போர்க்கு இன்னாதிசைப்பச் செய்தல்.
பழித்தமொழியான் இழுக்கங்கூறல் முடிவில்லாத சொல் லானும் இழிந்த சொல்லானும் எடுத்து முடிப்பனவற்றை மறு முடிவுபற்றி இழுக்கங் கூறலாயிற்று.
தன்னானொருபொருள் கருதிக்கூறல் முன்னோராற் கூறவும் படாது வழக்கினுள்ளதுமன்றித் தன்னுள்ளே ஒரு பொருள் படைத்துக் கூறுதல்.
தன்னானென்பது ஒரு சொல் லெனத் தானென்பதொரு சொற்றாய் மெய்யினுள் உணர நின்றது.
தன்னாற் றானொரு பொருள்படைத்துக் கூறுதன் மூன்றாவ தெனினும் இழுக்காது, என்னை?
நுதலிக்கூற லென்னும் பயனி லைக்குத் தானென்னும் பெயர் வெளிப்படா நின்றது வெளிப் படுத்துக்கொளப் பெறுதுமாகலின்.
என்னவகையினு மனங்கோளின்மை எவ்வாற்றானும் பொருளறிதற்கு அரிதாகச் செய்தல்.
இவைநான்குங் குன்றக் கூறலொடு கூட்ட ஐந்தும் எஞ்ஞான்றும் பயன்படாதனவாயின.
அன்ன பிறவும் அவற்றுவிரி யாகும் அவை போல்வன பிறவும் ஈரைங்குற்றமென்னப்பட்ட தொகை எண்ணிற்கு அவ்வாறு தொகுத்தற்கேற்ற விரியெண்ணாம், எறு.
விரிந்தது தொகுத்தலென்பதனான், எதிரது நோக்கி ஆண்டுத் தொகுத்தானாதலின் ஈண்டு அவற்றைத் தொகை கூறாது விரித் தெண்ணினானென்பது.
பிறவும் என்றதனான் வெற்றெனத் தொடுத்தன், மற் றொன்று விரித்தல், சென்று தேய்ந்திறுதல், நின்று பயனின்மை என்றாற்போல்வன கொள்க.
இவை மேல் ஈரைங்குற்றமுமென உம்மையால் தழுவியவற்று விரியாயின.
என்னை?
அவை முடிந்த நூலிற் கண்டுகொள்க.
இனி, அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே தொ.
சொ.
எனவும், அப்பா லெட்டே யும்மைச் சொல்லே தொ.
சொ.
அற்றன்று யாவயின் வரினுந் தொகையின் றியலா தொ.
சொ.
இடை.
ஒழிந்த இடைச்சொல்லாயினும் அவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
மன்னைச் சொல்லென்பது வேற்றுமைத் தொகையே யன்றிப் பண்புத் தொகையாகலு முடைத்து.
மன்னடுத்த சொல்லினையும் மன்னென ஆகுபெயராற் கூறினானென்பது.
இவை ஒழிந்த செய்யுட்காயின் தடங்கண்ணாய் நாலடி.
கேட்போர்க்கின்னா யாப்பாவது, கதந பம தொ.
எழு.
பழித்தமொழியா னிழுக்கங்கூறல், விளாமெ னிறுதி பழமொடு புணரிற் றளாவியற் றன்றி யியற்கை யாகும் என்றாற்போல விளாமென்பதொரு வழுச்சொல்லாற் சூத்திரஞ்செய்தல்.
ஒன்றற்கொன்றென்பதனை, ஒன்றினுக் கொன்று எனச் சூத்திரஞ் செய்தலும் அது.
என்னவகையினி மனங்கோளின்மை வருமாறு இருதிணைப் பிறந்த வைம்பாற் கிளவிக்கும் தொ.
சொ.
பெ.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற்கும், எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி தொ.
எழு.புண.
என்பதற்கும் வேறுபொருள் உரைப்பா ருரைக்குமாற்றான் அறியப்படும்.
இனி மற்றொன்று விரித்தலென்பது, ஆறுறுப்பும் பாவினமும் கூறுவலென்று புகுந்து பொருளாராய்ச்சி பலவுங் கூறுதல்.
இதுவும் இன்னோரன்னவும் மிகைபடக் கூறலாய் அடங்குமெனினும் அமையும்.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பாட்டியன்மரபெனக் காட்டுவனவும் அவை.
இனி வெற்றெனத்தொடுத்தலென்பது, கேட்போர்க்கின்னா யாப்பின்பாற் பட்டு அடங்கும்.
சென்றுதேய்ந்திறுதலென்பது, சொல்லப்புகுந்த தொருபொருள் எல்லாவிடத்துஞ் சொல்லப் படுவதாகவும் ஈற்றுக்கண் மாய்ந்து மாறுவது.
அதுவுங் குன்றக்கூறலாய் அடங்கும்.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மற்றுக் கூறியதுகூறன் முன் வைத்ததென்னையெனின், அது நூலுட்போலச் செய்யுட்கண்ணும் பயன்படவரின் அமையு மென்றற் கென்பது.
அவை, வைகலும் வைகல் வரக்கண்டு மஃதுணரார் நாலடி.
எனவும், வஞ்சியாய் வஞ்சியார் கோ யா.
வி.
ப. எனவுஞ் சொல்வகையான் இரட்டித்தவாறு.
இனியமைவன வற்றிடையே குன்றக்கூறல் வைத்தான் அவற்றுத்துணைச் சிறப்பில வென்று ஐயுறாமை யென்பது.
மர.
என வருகின்ற சூத்திரத்தான் இவையும் இலக்கணத்திற்கு உபகா ரப்படுதலி னென்பது.
குணம் இவை எனல் .
எதிர்மறுத் துணரின் திறத்தவு மவையே.
இது, மேற் குற்றம் பத்துங் கூறி இனிக் குணமும் பத்துள வென்கின்றது.
இது மாறுகொளக்கூறலாங் கொல்லோ வெனின், அற்றன்று இவையும் இலக்கணமே கூறினனென்பான் இவற்றை யெதிர்மறுத்துக் கொள்ள வென்றானென்பது.
இதனது பயன், உள்ளது சொல்லுதலேயன்றி இல்லது சொல்லுதலும் நூலிலக்கணமென்றறிவித்தலாயிற்று.
அவை, பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொ.
சொ.
எனவும், வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது தொ.
சொ.
எனவும் வரும்.
எனவே, கூறியது கூறாமையும் மாறுகொளக் கூறாமையும், குன்றக் கூறாமையும் போல்வனவும் பத்து உள நூலிலக்கணமென்றானாம்.
மேல், ஈரைங் குற்றமு மின்றி என்றதல்லது அவற்றை நாட்டிக்கொண்டு எதிர்மறுத்துக் கோடல் பெறாமையின் இது கூறினானென்பது.
உத்தியின் விரி இவை எனலும், நூற் புறனடையும் .
இது முறையானே இறுதிக்கணின்ற முப்பத்திருவகை யுத்தியுங் கூறி மற்றும் இந்நூலுள் அதிகாரம் மூன்றற்கும் வேண்டும் புறனடையுங் கூறுத னுதலிற்று.
காட்சியுத்தி யென்று இவற்றைக் கூறியவதனான் நூலுட்காணப்படு மென்ற ஐந்து குற்றத்தோடும் ஒத்தல் கொள்ளப்படும், அவ்வந்நூற்குப் பயம்படவரும் பகுதியானென்பது.
என்பது முன்னர்ச்சொல்லினான்.
அஃதேல், இவற்றை முன் தொகுத்தான் போல விரிப்பினென்ற தென்னை யெனின், முன்னர் எதிரது நோக்கி மர.
சொ.
என்பதனுள், ஆவயின் மூன்றோ டப்பதி னைந்தும் எனத் தொகுத்துக் கூறியவழி அது மிகைபடக் கூறலாகாது என்னை?
இங்ஙனந் தொகைகூறுதல் வெள்ளிதன்றி ஒள்ளிதாகல் அவை, பதினைந்து பெயருமே ஒருநிகரன வென்பது அறியலாகு மென்பது.
இனி, மெய்பெறு மரபிற் றொடைவகை தாமே.
என்னுஞ் சூத்திரம் போல்வன பிறிதொருபொருள் பயக்கு மென்றலும் அச்சூத்திரத்துட் காட்டப்பட்டது.
இவ்வாற்றான் இவ்வுத்திவகை எல்லா நூற்கும் இன்றியமையாவாயின.
மற்று, வகையெனப்படாது செவ்வனஞ்செய்யும் உத்தி யாவன யாவையெனின், இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொ.
சொ.
என்றாற்போலச் சொல்லியொழிவன.
பிறவும் அன்ன.
விரிப்பின்என்ற வினையெச்சம் சேர்த்தி யுணர்த்தல் வேண்டு மென்ற முற்றுவினைகொண்டு முடிந்தது.
மெய்ப்பட நாடி யென்பன போல்வனவற்றுக்கும் இதுவே முடிபு அதற்கு நூலென்னும் பெயர் கொடுத்து முடிக்க.
நூலையென்று ஐகாரம் விரிப்பின், வேண்டுமென்பது தன்பாலானும் பிறன் பாலானும் பெற்றதொரு பெயர்கொண்டு முடியும்.
சொ.
எனவும், சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார் தொ.
சொ.
எனவும் இவை வழுவற்க வழுவமைக்க என்னும் இருபகுதி யுள் வழுவமைத்தற்கெழுந்தனவென்பது கருதினான் ஆசிரிய னென்பது அறிய வந்தன.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும் பக்.
.
மேல்வருகின்றவற்றுக்குமொக்கும்.
அஃதேல்.
சொ.
என்றவழி இற்றெனக் கிளத்த லுரிமைபூண்டதன்றே, அதனைச், செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல் தொ.
சொ.
என்புழியுங் கொள்ள வைத்தலும் குற்றிய லிகர நிற்றல் வேண்டும் தொ.
எழு.
என்பதனைக், குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்து தொ.
எழு.
நிற்றல் வேண்டும் என்று கொள்ள வைத்தலும் போல்வன.
இனி, வழக்கியலும் வழக்கியலாற் செய்யப்பட்ட செய்யுளி யலும் பற்றி எழுந்த இலக்கணம் இயற்றமிழெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
அதிகாரமென்ற பொருண்மை யென்னையெனின், முறை மையெனவும், இடமெனவுங், கிழமையெனவுங் கொள்ளப்படும்.
இருதிணை மருங்கி னைம்பா லறிய வீற்றினின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தொ.
சொ.
எனப் பல சூத்திரத்து விரிந்தன தொகுத்தலும், ஆவயின் மூன்றோ டப்பதி னைந்தும் பாலறி வந்த வுயர்திணைப் பெயர் தொ.
சொ.
என ஒரு சூத்திரத்து விரித்துத் தொகுத்தலும் போல்வனவும் அதன் பகுதியாய் அடங்கும்.
சொ.
எனவும், இயற்சொ றிரிசொ றிசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே தொ.
சொ.
எனவும் வருவனவும் அவை.
இங்ஙனங் கொள்ளாக்கால் இருதிணைப் பெயரும் வினையும் மும்மூன்றெனல் ஆகாதன்றோவென்பது.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே தொ.
சொ.
என்றவழி, இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப தொ.
சொ.
என வகுத்தலும், இனி ஆராய்ந்த இயற்சொல்லொடு வேறு மூன்று சொற்கூட்டி நான்கென்றலும் அவ்வாறே இனமெனப் படும்.
என்னை?
ஒழிந்த மூன்று சொல்லும் இயற்சொல்லின் வேறு பட்டமை கூறுமாகலி னென்பது.
எழு.
என்புழி, உருவுரு வாகி யகரமொ டுயிர்த்தலும் என ஆசிரியன் இரண்டெழுத்தின் கூட்டமாகச் சூத்திரஞ் செய்தி லானாயினென்பது.
மெய்யென்றதனான் வகுத்தவற்றைப் பின்னும் வகுத்து நிறுத்தல் கொள்ளப்படும் என்னை?
இயற்சீர் பத்தெனவும் ஆசிரியவுரிச்சீரா றெனவும் வகுத்தவற்றை, இயற்சீ ரிறுதிமுன் நேரவ ணிற்பி னுரிச்சீர் வெண்பா வாகு மென்ப தொ.
பொ.
என இயலசைமயக்கமாகிய நான்கனையே இயற்சீரெனவும், வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீ ரின்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே தொ.
பொ. என்றவழி, ஆசிரியவுரிச்சீர் ஆறனுள் இரண்டனை ஒழித்து உரியசை மயக்கமாகிய நான்கனையே ஆசிரியவுரிச்சீரெனவும் வகுத்து நின்றமையினென்பது.
மெய்யென்றதனான் வகுத்தவற்றைப் பின்னும் வகுத்து நிறுத்தல் கொள்ளப்படும் என்னை?
இயலசை மயக்க மியற்சீ ரேனை யுரியசை மயக்க மாசிரிய வுரிச்சீர் தொ.
பொ.
என்று பகுத்தோதியவாற்றானென்பது அக்கருத்தினானன்றே ஒழிந்த இரண்டனையுங், கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ தொ.
பொ.
என இறந்ததுதழீஇ உரைப்பானாயிற்றென்பது.
முட்டின்றி முடித்தலென்றதனான் எடுத்தோதாததும் எடுத்தோதியதனோடு ஒக்குஞ் சிறப்பிற்றென்றவாறாம்.
அது போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
மற்று இதனை அருத்தா பத்தி யென்னாமோ வெனின், என்னா மன்றே, பிறசீ ருள்வழித் தன்றளை வேண்டுப தொ.பொ.
என்னும் பொருட்டன்றித் தன்சீரொடு இயற்சீர் வந்து தளை கொள்ளுமென மொழியாதொரு பொருள்கோடலினென்க.
இனி, ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் தொ.
எழு.
என்றவழி ஒழிந்த நான்கெழுத்தும் ஈற்றினிற்குமென்று கோடல் போல்வனவும் அதன் இனமெனப்படும்.
என்னை?
ஒன்றெனமுடித்தல் தன்னின முடித்தலெனினும் இழுக்காது.
இனிச், சீரியை மருங்கி னோரசை யொப்பின் தொ.
பொ.
என்றவழி, ஒன்றாதது இயற்சீர்வெண்டளை யென்றுகோடல் அருத்தாபத்தி யாகி, எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்து தொ.
பொ.
என்ற வழக்கியலானே வழுவன்றி அடங்குமென்பது.
எழு.
அவை, அவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி தொ.
சொ.
என முடிந்ததனை மீண்டும், நெறிப்படத் தொன்று மெஞ்சுபொருட் கிளவி தொ.
சொ.
எனக் குறியிடுதல் எச்சவியலுள் வந்ததாயினும் முன்னர் அக் குறியீடு வந்ததின்மையின் அது வாராததெனப்படுமாகலின் அஃது ஈண்டுக் குறியிடுத லாயிற்று.
வினையியலுட் பெயரெச்ச மென்று ஆளுதலும் அது.
எழு.
இங்ஙனம் உடன்கூறாக்காற் புள்ளியுங் குற்றிகரமுமெனச் சூத்திரம் பெறுதல் வேண்டுவ தாவான் செல்லுமென்பது.
இது நோக்கிப் போலும், ஈற்றசை யிவ்வைந் தேகாரம் தொ.
சொ.
இடை.
என இடைச்சொல்லினை எழுத்துச்சாரியை பெய்தோதிய கருத் தானே இப்பொருண்மைகொள்ள வைப்பானாயிற்று மென்பது.
அஃதேற், குறியீட்டால் ஈண்டாராயானோவெனின், இவை உத்தி வகையாகலானும், அதுதானே உத்தியெனப் படுமாதலானும், அதனை ஈண்டு ஆராயானென்பது.
வந்ததுகொண்டு வாராததுணர்த்தல் பின்னொருவழி வந்தது கொண்டு முன்வாராததொரு பொருள் அறியவைத்தல் அது, ஞாங்கர்க் கிளந்த வல்லெழுத்து மிகும் தொ.
எழு.
என்பது.
எஞ்சிய மூன்று மேல்வந்து முடிக்கு மெஞ்சுபொருட் கிளவி யிலவென மொழிப தொ.
சொ.
என, வந்தது கொண்டு மேற்கூறப்பட்ட ஏழெச்சத்திற்கும் மேல் வந்து முடிக்குஞ் சொல் வாராததனை வருமென்றுணர்ந்து கொள்ளவைத்தமை யின் இதுவுமதுவேயாயிற்று.
ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே தொ.
.கி.
எழு.
எனவும், உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுத லாகா தொ.
எழு.
எனவும், உயிரும் மெய்யும் நிறுத்தமுறையானன்றிக், கதந பமவெனு மாவைந் தெழுத்து மெல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லு மார் தொ.
எழு.
எனவும் மெய்பற்றி வரையறை கூறுதலும்,.
எல்லா மொழிக்கு மிறுதியு முதலு மெய்யே யுயிரென் றாரீ ரியல தொ.
எழு.
என முற்கூறிய முறைபிறழக் கூறுதலுமாயின.
இனி, மூன்றுதலை யிட்ட முப்பதிற் றெழுத்தின் தொ.
எழு.
என்றாற்போல்வன இனமெனப்படும்.
புள்ளி யில்லா வெல்லா மெய்யும் தொ.
எழு.
நூன்.
என்பது மெய் முற் கூறினமையின் இதுவும் இதற்கு உதாரண மெனப்படும்.
மற்று, மயங்கக்கூறலோடு இதனிடை வேற்றுமை யென்னை யெனின், அஃது, இன்னே வற்றே தொ.
எழு.
புண.
என நிறுத்தமுறையாற் கூறாது மற்றதுவே பற்றாக மற்றொரு பொருள் கொள்ளப்படும்.
இஃது அன்னதன்றி அங்ஙனம் மயங்கக்கூறல்வேண்டும் பொருண்மைத்தாகி வருமென்பது அஃதேல், இது மாறுகொளக்கூற லென்னுங் குற்றமாகாதோ வெனின், ஆகாது என்னை?
இது முற்கூறிய பொருளினை மாறுபடாமையானும் நிறுத்தமுறை தலைதடுமாற வைக்குந் துணையாகலானுமென்பது.
ஒப்பக்கூறல் ஒன்று கூறுங்கால் இருபொருட் குறித்த தென்று இரட்டுறச்செய்தல்.
அது, இன்னி னிகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுத லுரித்து மாகும் தொ.
எழு.
என்றாற்போல்வன.
வினையெஞ்சு கிளவியு முவமக் கிளவியும் தொ.
எழு.
எனவும், அன்ன வென்னு முவமக் கிளவியும் தொ.
எழு.
எனவும் இனமல்லனவற்றை உடனெண்ணுதலும், மாமரக் கிளவியு மாவு மாவும் தொ.
எழு.
எழு.
எனவும், ஆணும் பெண்ணு.
மஃறிணை யியற்கை தொ.
எழு.
எனவும் இவை எழுத்ததிகாரத்துக் கூறியவாற்றானே சொல்லதி காரத்துள்ளும் அவ்விலக்கணங் கொள்ள வைத்தமையின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
உடம்பொடுபுணர்த்துச் சொல்லுவன அதற்கு இன மெனப்படும்.
என்னை?
விதியல்லாதது விதிபோல மற்றொரு வழிச் சேறலின்.
தன்கோட்கூறல்சொல்லாதன பிறவுளவாயினும் அந் நூற்கு வேண்டுவதே கொள்வலென்றல் அது.
அஃதிவ ணுவலா தெழுந்துபுறத் திசைக்கு மெய்தெரி வளியிசை யளபுநுவன் றிசினே தொ.
எழு.
எனவும், சகரக் கிளவியு மவற்றோ ரற்றே அஐ ஔவெனு மூன்றலங் கடையே தொ.
எழு.
எனவும், குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே தொ.
எழு.
எனவும், பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை தொ.
பொ.
எனவும் வரும்.
இவ்வாற்றானே, அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்து தொ.
எழு.
பொ.
சொ.
என்று இடைச்சொல்லோடு ஓதுதலும் போல்வன அதற்கு இனமெனப் படும் என்னை?
இவை தான் கூறுவலென்று புகுந்த வற்றுள்ளும் ஒரு பொருளானவற்றை வரைந்து கொண்டமை யின் அவற்று இனமெனப் பட்டன.
சொ.
வே.
என நிறுத்த முறை பற்றி எழுவாய்வேற்றுமை இரண்டாவது மூன்றாவ தெனப் பெயர்கொடுத்தல்.
அகரமுத னகர விறுவாய் தொ.
எழு.
எனவுங், கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் தொல்.
அகத்.
பொ.
அக.
எனவும் முறைபிறழாமற்கோடல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
பிறனுடம்பட்டது தானுடம்படுதல்உள்பொருள் அன்றாயினும் வழக்கியலாற் கொள்பொருள் இதுவெனக் கூறுதல் அது, பண்டியன் மருங்கின் மரீஇய மரபு தொ.
சொ.வே. என்றாற் போல்வனவற்றான் அறிக.
இனி, மீயென மரீஇய விடம்வரை கிளவியும் தொ.
எழு.உயி.
என்புழி மேலென்பது இலக்கணமென்று எடுத்தோதியதனை உட்கொண்டு மீஎன்றதனை மரூஉவென்றமையின் அஃது இனம் எனப்படும் என்னை?
முதனூலுட் கொண்டவாறறிந்து மற்று அதனைத் தான் இச்சொல் இன்னவாறாயிற்றென்று இலக்கணங் கூறாது உடம்படுதலின்.
மற்று அதனை இனமென்ப தெற்றுக்கு?
முதனூலிற் பிறழாமை நூல்செய்யுமாயினென மறுக்க.
அல்லதூஉம் இசைநூலுங் கூத்தநூலும் பற்றிப் பிறன்கோட் கூறலென்பதனாற் பிறனென்னினன்றி, இயற்றமிழ்க் கண்ணே முதனூலாசிரி யனைப் பிறனென்னானென்பது.
அஃது இயல் பேயன்றோ வெனின்.
இறந்தது காத்தல்என்பது முற்கூறியவொரு சூத்திரப் பொருண்மையைப் பின்னொரு சூத்திரத்தான் விலக்குதல் அது, பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கு முரித்தே தொ.
பொ.
எனக் கூறிய பின்னர்.
நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே தொ.
பொ.
என்றாற்போல விலக்குதல்.
நூற்புறனடையும் ஒத்துப்புறனடையும் அதிகாரப்புறன டை யும் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
எழு.
எனவும், புள்ளி யிறுதியு முயிரிறு கிளவியுஞ் சொல்லிய வல்ல வேனைய வெல்லாம் தொ.
எழு.
எனவும் வருவன போல்வன.
எதிரதுபோற்றல்வருகின்ற சூத்திரப் பொருண்மைக் கேற்ப வேறொருபொருள் முற்கூறுதல் அது, ஈறாகு புள்ளி யகரமொடு நிலையும் தொ.
எழு.தொ என வருகின்றதனை நோக்கி, ஆற னுருபி னகரக் கிளவி யீறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும் தொ.
எழு.
எனக் கூறுதலும், பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை தொ.
சொ.
என வருகின்றதனை நோக்கித், தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார் தொ.
சொ.
என வழுவமைத்தலும் போல்வன.
இனி, ஒரு சூத்திரத்துள்ளே, ஈறாகு புள்ளி யகரமொடு நிலையும் தொ.
எழு.
என வருவதனை நோக்கிக் கூறிய, குற்றொற் றிரட்ட லில்லை தொ.
எழு.
தொகை.
என்றல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
மொழிவாமென்றல்ஒருபயனோக்கி முற்கூறுவ லென்றல் அவை, உணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும் தொ.
எழு.
மொ. எனவும், கடப்பா டறிந்த புணரிய லான தொ.
எழு.
மொ.
எனவும், அவ்வே, இவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப தொ.
சொ.
எனவும் வரும்.
இங்ஙனங் கூறியதனாற் பயன் குற்றுகரவீற்றுக்கணன்றிப் புணர்மொழிக் குற்றிகர மின்றென்பதூஉம், இனிப் புணர் மொழிக் குற்றிகரம் பெருவரவிற்றென்பதூஉம் அறிவித்தலா யிற்று.
அவ்வே, இவ்வென வறிதற்கு மெய்ப்பெறக் கிளப்ப தொ.
சொ.
என்பதூஉம், அவ்விளி யேலா தொ.
சொ.
என்றதூஉம் அவ்விளியிலக்கணமென்றற் பயம்பட வந்தது.
இனி, மெய்ப்பெறக் கிளந்து பொருள்வரைந் திசைக்கு மைகார வேற்றுமைத் திரிபென மொழிப தொ.
எழு.தொகை.
எனவும், மெல்லெழுத் தியற்கை சொல்லிய முறையான் ஙஞநம வென்னு மொற்றா கும்மே தொ.
எழு.
தொகை.
எனவும் வருவன இனமெனப்படும்.
என்னை?
அவையும் முன்னர்ப் போய் மொழிவனவற்றை அவாவி நின்றமையி னென்பது.
பொ.
எனவும், எண்வகை யியனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே தொ.
பொ.
எனவும் வரும்.
இவை அகப்பொருட்கும் புறப்பொருட்கும் ஓதிய இலக்கணஞ் செய்யுளுள்ளும் அவ்வாறெய்துவித்தவாறாயிற்று.
முதலெனப் படுவ தாயிரு வகைத்தே தொ.
பொ.
எனவும், மெய்பெறு மவையே கைகோள் வகையே தொ.
பொ.
எனவும், மாத்திரை யளவு மெழுத்தியல் வகையு மேற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர் தொ.
பொ.
எனவும் வருவன அதற்கு இனமெனப்படும் என்னை?
சொ.
எனக் குறியிடுதலும் அது.
இரண்டா குவதே யையெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தொ.
சொ.
எனவும், மூன்றனு மைந்தனுந் தோன்றக் கூறிய வாக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி தொ.
சொ.
எனவும் பெயர் கொடுத்தல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
ஒருதலையன்மை உறுதி அல்லாத நிலை.
வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகும் தொ.
எழு.
எழு.
என்றக்கால் யாண்டும் ஒருதலையாக வாராது, வருஞான்று வருவது ஆண்டென்று கொள்ளவைத்தல்.
முடிந்தது காட்டல்சொல்லுகின்ற பொருட்கு வேண்டுவன வெல்லாஞ் சொல்லாது தொல்லாசிரியர் கூறினா ரென்று சொல்லுதல்.
மர.
என முடிந்தது காட்டல்.
நுண்ணிதி னுணர்ந்தோர் கண்ட வாறே தொ.
எழு.நூன்.
என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
எழு.
ஙஞந ஆதற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒம்படை யாணையிற் கிளந்தவற் றியலாற் பாங்குற வுணர்த லென்மனார் புலவர் தொ.
சொ.
என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
சொ.
சொ.
என்பதனொடு படுத்துநோக்க இருபாலாரையும் ஒருசொல் தன்கட் டழீஇ நிற்றலே நல்லதென்று கொள்ளவைத்தல்.
நும்மெ னிறுதி யியற்கை யாகும் தொ.
எழு.
என்புழி, எழுத்து விகாரமுடையதனைக் களைந்து சாரியைக் கண்ணே இயற்கை கோடல் அதன்பாற்படும்.
இதனை ஏற் புழிக் கோடலெனவும் ஒருபுடைச் சேறலெனவுஞ் சொல்லுப.
சொ.
எனவும், காப்பி னோப்பி னூர்தியி னிழையின் தொ.
சொ.
உருவென மொழியினும் தொ.
செல்.
என்றலும், இதன திது விற்று தொ.
சொ.
என்றலும் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
இது மறுதலை சிதைத்தலுடை மையின் வாளாது தன்கோட் கூறலின் அடங்காதாயிற்று.
மூவள பிசைத்த லோரெழுத் தின்றே தொ.
எழு.
எனவும், நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய தொ.
எழு.
எனவும், குன்றிசை மொழிவயி னின்றிசை நிறைக்கும் தொ.
எழு.
எனவும் மூன்று மாத்திரையான் ஓரெழுத்து உண்டென்பாரை விலக்கி வழக்கியலான் இல்லையென்று தன்றுணிபு உரைத்த வாறு.
உயிர்மெய் வேறெழுத்தன்றென்பான், புள்ளி யில்லா வெல்லா மெய்யு முருவுரு வாகி யகரமோ டுயிர்த்தலும் தொ.
எழு.
எனவும், மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே தொ.
எழு.
எனவும் வேறுபடாது கூறுதலும் அது.
வழக்கினுள் அறியாதார்மாட்டு வேறுபோல் இசைப்பன வாயினும் அன்றென்று கூட்டமுணர்த்தினமையின், மொழிப்படுத் திசைப்பினுந் தெரிந்துவே றிசைப்பினு மெழுத்திய றிரியா தொ.
எழு.
என்றலும் அதன்பாற் சார்த்தி யுணரப்படும் பிறவும் அன்ன.
எழு.
எனவும், அளபிறந் துயிர்த்தலு மொற்றிசை நீடலும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர் தொ.
எழு.
அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்து தொ.
எழு.
என்பது அதற்கு இனமெனப்படும் என்னை?
அவர் மதம்பற்றி இவன் கொள்வதொரு பயனின்றாகலினென்பது.
சொல்.
எனவும், வருவவுள வெனினும் வந்தவற் றியலாற் றிரிவின்றி முடித்த றெள்ளியோர் கடனே தொ.
பொ.
எனவும் வரும்.
இறந்தது காத்தலோடு இதனிடை வேற்றுமையென்னை யெனின், இறந்ததென்பது தான் துணிந்து சொல்லப்பட்ட பொருளாகல் வேண்டும்.
முழுதுணர்ந்தாற் கல்லது பழுதறச் சொல்லலாகாமையின் அஃது அவை யடக்கியல் போல்வதோர் உத்தியெனக்கொள்க.
குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு பிரட்டலு மறியத் தோன்றிய நெறியிய லென்ப தொ.
எழு.
எனவும், செல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான தொ.
எழு.
எனவும் வருவன அதற்கு இனமென வுணர்க.
சொ.விளி.
சொ.
எச்.
எனச் சொல்லுதலும்போல்வன.
தானென் பெயருஞ் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரு மன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே தொ.
சொ.
எழு.
என்று ஓதிய இலக்கணத்துச் சில பிற்காலத்துக் குறைய வருதல் எதிர்பொரு ளெனப்படும்.
அதனைத் தான் உணர்ந்து, கடிசொ லில்லைக் காலத்துப் படினே தொ.
சொ.
எச்.
என்று கூறவே முற்கூறிய பொருளினை வற்புறுத்தலாம் அதுவென்பது.
இங்ஙனந் திரிபுபடுதல் அறிந்தே கூறுதலானும், எதிர்பொருளாகலானும், இஃதறியாது உடம்படுதலினடங்கா தாயிற்று.
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றிய பின்ன ரையர் யாத்தனர் கரணம் என்பதூஉம் அதன்பாற்படும்.
எழு.
மொ.
என்புழி, எல்லாமென்பதனை எச்சப்படுத்ததற்காகாதன இரு பத்தாறு கொண்டவழியும் அதனை எடுத்தோதிற் சிறப்பின் றென்று கொள்ளற்க என்பது இதன் கருத்து.
எச்சவியலுட் கூறிய பொருள் அகத்தோத்துக் கூறிய பொருளோடு ஒப்பக் கூறுதலும் இனமென அதன்பாற்படும்.
செ.
எனவும், குறிலிணை யுகர மல்வழி யான தொ.
செ.
எனவுங் கூறுங்கால் அளபெடையினை எழுத்துப் போலவுங் குற்றுகரத்தினைக் குற்றெழுத்துப் போலவும் ஓதுதல் போல்வன.
மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் தொ.
எழு.
புண.
எனவும், மெய்யுயிர் நீங்கிற் றன்னுரு வாகும் தொ.
எழு.
புண.
எனவும் மேற்கூறிய புள்ளியினையே ஒருபயனோக்கி மீட்டும் புள்ளி பெறுமெனக் கூறுதல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலிற் றொடர்மொழி யெல்லா நெட்டெழுத் தியல தொ.
எழு.
என்பதேபற்றி, நெடியதன் முன்ன ரொற்றுமெய் கெடுதலும் தொ.
எழு.தொகை என்புழித் தொடர்மொழியை நெட்டெழுத்தாக்கிக் கோட லும் அது.
.
..................
உணர்ந்திசி னோரே தொ.
செ.
என வருதல்.
இதனாற்கொண்ட பொருண்மையெல்லாஞ் செய்யுளியலுட் காட்டப்பட்டன.
எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி யக்கி னிறுதிமெய்ம் மிசையொடுங் கெடுமே என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
எழு.
எழு.
என முதலாக்கங் கூறி, அதனானே இடனும் பற்றுக்கோடும் அதுவேயெனக் கோடலும் போல்வன.
பெயர்வினைக்கு ஓதிய இலக்கணம் ஒழிந்த சொற்குஞ் செவ்வனஞ் செல்லுமென்று கோடல் அதற்கு இனமெனப்படும் பிறவும் அன்ன.
சொ.
என்றவழி, அன்ன பிறவும் கிளந்த வல்ல பன்முறை யானும் பரந்தன வரூஉ முரிச்சொல் என்பது, இறந்தது காத்தலாம் என்னை?
ஓம்படை யாணை என்பது ஆணை கூறலாம்.
செய்.
இதுவும் ஒன்றாகலின் இதனைச் செய்யுளியலிற் கூறினான்.
இனி உத்திவகையும் அவ்வாறே இன்றியமையாதன வெனப்படும்.
என்னை?
உரைக்குங் காண்டிகைக்கும் இவற்றுள்ளும் ஏற்பன அறிந்து கொள்க.
சிறப்புப்பாயிரத்தானே நூலிலக்கணம் ஒருவகையான் உணரப்படும் பொதுப்பாயிரத்தானே ஆசிரியரும் மாணாக்க ரும் நூலுரைத்தலும் நூல்கேட்டலும் மாசறவறிந்து உரை நடாத்துவாராக.
அதனானே இவை நூன்முகத்தினின்று நிலாவுமென்பது.
நுண்மா ணுழைபுல மில்லா னெழினல மண்மாண் புனைபாவை யற்று குறள் .
ஒல்காப் பெரும்புகழ்த் தொல்காப் பியனடி பல்காற் பரவுது மெழுத்தொடு சொல்கா மருபொருட் டொகைதிகழ் பொருட்டே மரபியல் முற்றிற்று.
கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
கிளவியாக்கத்து மரபு என்று வரையறுத்தோதப்பட்டன வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும், பெயரிற்றோன்றும் பாலறி கிளவியும்.
மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே என்னுஞ் சூத்திரத்தானும்.
பிறசூத்திரங்களானும் மரபு வழுவாமற் காப்பன.
.
.
நான்கு சாதி நான்கு வருணம்.
.
இரண்டு வழக்கும் செய்யுளும்.
.
வழக்கு அகத்திணைவழக்குப் புறத்திணை வழக்கு முதலியன.
அவை செய்யுளியற்கு முற்கூறப்பட்ட ஏழியானும் கூறப்படுவன.
.
இரண்டற்கும் வழக்குஞ் செய்யுளுமாகிய இரண்டற்கும்.
.
நூல் என்றது இலக்கண நூலினை.
அதன் மரபென்பது அதன் மரபாக வந்த பகுப்பும் அது செய்யுமுறையு முதலியவற்றை.
.
என்று ஒன்பதும் என்பதில் ஒன்பதும் என்பது வேண்டியதில்லை.
.
சொல்லும் செய்யுமென்னுமுற்று.
ஆசிரியன் சொல்லும் என்றபடி.
.
ஒருதலையாக துணிபாக.
.
இவற்றிற் குதாரணம் பின்வருகின்றன.
அவற்றால் விளங்குக.
.
பருகும்.
காலும், நுவ்வை என்பன வழக்கொடுபட்ட மரபு பிறழவும்...
அவ்வாறு செய்ப எனத் தாம் முன் கூறியதற்குக் காட்டிய உதாரணங் களென்க.
பிறவுமன்ன.
நுவ்வை நுமது தங்கை.
.
நிலவைக் குவித்தலும் இருளைத் துணித்தலும் நூற்றலும் கூடாமையின் அவையும் வழக்கொடுபட்ட மரபன்றாயின.
.
உதள் எனப் பிரிக்க.
.
அதற்கு இளைமைப் பெயருக்கு.
.
கடமை காட்டாவுக்கும் பெயர்.
ஆதலின் அதனைச் சாதிப்பெயர் என்றார்.
.
ஆன் என்றது பசுப்பொதுவை.
.
ஆனென்பது ஆவென்பது என்று பாடமுள்ளது.
அதுவே பொருத்தம்.
என்னை?
னகரமெய் சாரியையாதலின்.
.
அல்லன வழக்கின் அரியவல்லாதன.
.
புள்ளினம் பலவாதலின்.
அவற்றிற்கு வரும் மரபாகிய பார்ப்பும் பலவாத னோக்கி அதனை முற்சூத்திரத்து முற்கூறினார் என்றபடி.
.
மூங்கா கீரியு ளொரு சாதி.
.
வெருகு பூனையுளொருசாதி.
காட்டுப்பூனை என்பாருமுளர்.
.
இவை, இது என்றிருத்தல் வேண்டும் அணிலைச் சுட்டுதலின்.
ஆணும் பெண்ணுமாகிய பன்மைபற்றி ஆசிரியர் இவை என்றார் என்று வேறிடத்துப் பேராசிரியர் கூறுவர்.
ஆதலின் தாமும் இங்கு அவ்வாறு கூறினாரெனினுமாம்.
.
இப்பெயர் பறழ் என்ற பெயர்.
.
ம் சூத்திரம்.
மரபியல் . .
ஓரி நரி.
.
இக்காலத்தும் வழக்கிலுள்ளது.
.
மா என்பது விலங்கு என்னும் பொருளவாகலின் அப்பொதுமை பற்றி அதனுள் வேறுபாட்டுச் சிறப்புடைய குதிரை முதலியனவற்றை அடக்குதல் முடியாதவாறுபோல.
புல்வாயென்ற பொதுப்பெயருள் வேறுபாடுடைய நவ்வி முதலிய சிறப்புப் பெயர்களை அடக்குதல் முடியாதென்றபடி.
புல்வாய் சிறப்புப் பெயராயும் வருமென்பதுபற்றி அதனையுஞ் சேர்த்துக் கூறினார் போலும்.
.
மடம் மடப்பம்.
மடனடையன என்று மிருந்திருக்கலாம் போலும்.
.
வருடை மலையாடு.
.
ஊகம் குரங்குள் ஒரு சாதி.
.
அது குருளை.
.
அதிகாரப்பட்ட பெயர் குரங்கு.
.
கால் ஒய்யும் காலை இழுக்கும்.
.
அன்ன உளவேல் அவைபோல்வன உளவேல்.
.
இது மென்னடை மரையா என்று டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதித்த குறுந்தொகையுரைப் பதிப்பிற் காணப்படுகின்றது.
கன்றுடை என்றும் பாடமோ வேறு நூலடியோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
.
இவ்வடி முற்பதிப்புக்களில் விடப்பட்டது.
கன்று எருமைக்கன்று.
.
இவையெல்லாம் என்றது இச்சூத்திரத்திற் கூறியவற்றையும் இதற்கு முன்னுள்ள சூத்திரங்களிற் கூறியவற்றையும்.
ஒத்த வரவினவல்ல வென்றது எல்லாமொத்த வரவினவாகாது பயின்றும் பயிலாதும் வரும் என்றபடி.
அதுபற்றியே வெவ்வேறு சூத்திரம் செய்தார் என்க.
கராம் முதலை.
.
மேல் என்றது மரபியல் பதினேழாம் சூத்திரத்தை.
.
குஞ்சரமென்பது ஒருமையாக, அவையெனப் பன்மையாற் சுட்டியது.
ஆண் பெண் என்னும் வகைப்பன்மை நோக்கியென்பது கருத்து.
.
உரையின் படி.
அல்லவை, அல்லது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
அல்லது.
உடையவல்லவென இயைக்க.
.
அல்லவை என்பது, இவர் கருத்தின்படி அல்ல என்று இருத்தல் வேண்டும்.
.
ஓரறிவுயிர் ஓரறிவாகிய உயிர் என விரிதலின் பண்புத்தொகை யென்றார்.
அவை மரம் முதலிய பரிச உணர்ச்சி மாத்திரம் உடையன.
.
உயிரெனப்படுமோவெனின் என வினாவினமையால் உயிரன்று எனக் கூறுவாருமுளர் என்பது பெறுதும்.
.
உய்தல் பிழைத்தல்.
உயிர் நிலைத்தல் .
புல் இது நெற்போன்றதொரு சாதிப் பெயர்.
அதன் தானியத்தைப் புற்றா னியமென்றும் அரிசியைப் புல்லரிசியென்றும் வழங்குத லாலறிக.
வேறுபடுத்தென்றது புல்லென்னும் பொதுப்பெயரின் வேறுபடுத்துச் சிறப்புப்பெயராகக் கொள்க.
அது நெல்லோடு இனம் சேர்த்தி எண்ணினமையாற் பெறப்படுமென்றபடி.
உணவு உணவுக்குரியது.
.
இன்றி என்பது, அன்றி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
வண்டும் , நாகு என்ற இளமைப்பெயர் பெறுமென்றபடி.
.
அது விரவுப்பெயராகலின் என்றது நாகு என்றது ஐயறிவுயிர்க்கும் பொதுவாகலின் என்றபடி.
.
அறிவுடையது என்பன அறிவது என்றும் பாடம்.
.
எண்ணுமுறை என்றது ஓரறிவுயிர் ஈரறிவுயிர் என எண்ணுமுறை.
கூறினானென்பது கூறினமை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
.
ஓரறிவுயிர் முதலியவற்றிற்கும் சூக்குமமாக மனமுண்டென்பது ஆன்றோர் கருத்து.
.
அதன்வழி அக்கட் புலன்வழி.
.
தேனெய் தேன்குழம்பு.
.
ஒருதன்மைத்தாதல் ஐந்தின் தன்மையாதலன்றித் தனக்கென ஒருதன்மை உடையதாகல்.
கனாப்போல் என்றது கனாவில் பொறிகளின் அறிவின்றித் தானே உணர்தல்போல என்றபடி.
.
முன் முதலில்.
முன் பொறியுணர்வும் பின் மனவுணர்வும் பிறக்கும்.
அன்றெனின் முன் பிறந்ததும் மன உணர்வெனின் பொறி யுணர்வென ஓருணர்ச்சி இல்லையாம் என்றபடி.
ஆக செல்லும் என இயைக்க.
.
என்பது, என என்றிருப்பது நலம்.
.
ஓரறிவினவாகிய பருவம் பரிச உணர்ச்சிமாத்திரமுடைய பருவம்.
.
தொட்டாற் சுருங்கி என்னுஞ் செடியாலறியலாம்.
.
மனஞ் சூக்குமமாக உண்டென்பதும் இன்பதுன்பங் கொள்ளு மென்பதும் சிலர் கொள்கை.
.
முற்றில் மட்டி சிப்பி வகையுளொன்று என்பர்.
.
உற்றுணர்தல் பரிசித்தறிதல்.
.
ஈயன்மூதாய் இந்திரகோபம்.
தம்பலப்பூச்சி என்பது இக்கால வழக்கு.
.
வண்டுந் தும்பியும் என்று பாடமிருந்திருக்கலாம் போலும்.
நன்னூலார் அவ்வாறு கொள்வர்.
நச்சினார்க்கினியரும் அவ்வாறு கொண்டன ரென்பது பெரும்பாண் ஆம் அடியுரையா லறியலாம்.
.
ஒழித்து என்பதே சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை பதிப்பிற் பாடம்.
அது பொருத்தமாதல் காண்க.
ஒத்து என்பது ஏனைய பதிப்புக்களிற் பாடம்.
அது பொருத்தமில்லை.
.
புள்ளும் எனப் பாடங்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
அது சிறப்பாதல் காண்க.
.
எண்கால் வருடை செங்குத்தான மலையில் வசிக்கும் ஒரு விலங்கு.
குறுந்.
ம் செய்யுளுரையும்.
மலைபடுகடாம்.
ம் அடியுரையும்.
ஐங்குறு ம் செய்யுளும் பார்க்குக.
.
மாவெனப்படுதலின் விலங்கு எனப்படுதலின்.
.
முன்னைய தும்பி வண்டு தேனீ முதலியன.
கிளி பேசுபவாதலின் மாக்களுள் அடங்குமெனக் கருதினர்போலும்.
பாம்பு என்றது நாகர் சாதியை நோக்கிப் போலும்.
அன்றி இவை விலங்குள் அடங்கு மென்றலுமாம்.
முன்னையவற்றிற்குப் பறவை வேறோதியதிலனா கலான் என்றும் இவ்வாக்கியம் இருந்திருக்கலாம்போலும்.
முன்னைய முற்கூறிய பிறப்புக்கள்.
.
வாலி சுக்கிரீவன் அநுமன் முதலிய குரங்குச் சாதிகள் ஆறறிவுடையனவாக இராமாயணத்துட் கூறப்படலின் இவ்வாறு கூறினர்போலும்.
.
இதன்முன் ஒரு சூத்திரம் இளம்பூரணத்திலுள்ளது.
.
மக்கடாமே ஆறறிவுயிர் என்று பிரித்துக் கூறினமையானே.
அது மக்களுள்ளும் தக்கது இன்னது தகாதது இன்னது என்று பகுத்துணரும் ஆண்பாலாரையே குறிக்கும் என்பது இவர் கருத்து.
பிறரும் இவ்வாறு கருதுவாருமுளர்.
யானைக்கும் ஆறறிவுண்டென்பது சிலர் கருத்து.
அதுபற்றி மக்களுக்கடுக்க வைத்தாரெனினு மமையும்.
இளம்பூரணருரை நோக்குக.
.
களிறு யானையினாணையுணர்த்தலன்றி யானைச்சாதியை யுணர்த்தும் பெயராயும் நிற்கும் என்றபடி.
.
குறிப்பித்தால் என்பது சிறப்பித்தால் என்றும் பாடமுள்ளது.
அது பொருத்தமில்லை.
களிற்றொருத்தல் என்பதில் ஒருத்தல் என்பது ஆணையுணர்த்தக் களிறு யானையை உணர்த்தி வந்தமை காண்க என்றபடி.
.
இரலை என்பது ஆணை உணர்த்தாது மான்சாதியை உணர்த்திற்று.
.
கேழற்பன்றி பன்றியுளொருசாதி.
எய்ப்பன்றியினீக்குதற்கு கேழற் பன்றி எனப்பட்டமையிற் பண்புத்தொகை என்பர் மயிலைநாதர்.
.
பெற்றம் ஆ.
.
தேரல்தேர் பேய்த்தேர் கானற்சலம் .
அது பெறற்குரிய என்பது, இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
.
எழாஅல் வல்லூறு.
எழா லுற வீழ்ந்தென குறுந்.
.
.
எறிபோத்து குத்தும்போத்து ஆனேறு.
.
உழுபோத்து ஆனேறு.
எருமைப்போத்தையு முணர்த்தும்.
.
இப்பாடம் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பில் வேறாகக் காணப் படுகிறது.
.
போத்தொடு வழங்கா என்ற செய்யுள் எதிலுள்ளதென்பது தெரிய வில்லை.
வழங்கா என்பதனால் மயிலும் எழாலும் பயிலத் தோன்றும் என்னுஞ் சூத்திரத்தோடு மாறுபடுவது ஆராயத்தக்கது.
.
செம்போத்து சாதிப்பெயர்.
அது செம்பகம் என இக்காலத்து வழங்கும்.
.
சிறுவரவிற்றன்றி பெருவரவிற்றாய்.
.
கடா என்பது சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை.
பவானந்தம்பிள்ளை பதிப்புக்களிற் காணப்பட்ட பாடம் வழக்கிற்கிடாஅய் என வழங்குகின்றது.
ஆயின் இது கடா எனவும் வழங்குகின்றது.
.
எழுந்து முன்னுறு மஞ்ஞையஞ் சேவன்மேலேறி என்பர் கந்த புராணகாரர்.
தெய்வயானையம்மை திருமணப்படலம் .
நேர்தல் பொருந்தல்.
.
ஆணலி ஆண்மை திரிந்து அலியானது.
பெண்ணலி பெண்மை.
திரிந்து அலியானது.
ஆணலி பெண்ணலி என்பன இக்காலத்தும் உலகவழக்கிலுள்ளன.
ஆண்பனை காயாப்பனை.
பெண்பனை காய்க்கும்பனை.
.
பெயர்க்கொடைக்கு பெயரைத் தமக்கு கொடுத்தற்கு எனவே பெயரைப் பெறுதற்கு என்றபடி.
.
ஒன்றும் பொருந்தும் என்றபடி.
.
பிணையும் என்பது பிணைகின்ற என்னும் பொருள் பட நின்றது.
பிணைதல் சேர்தல்.
அஃதாவது.
ஆணும் பெண்ணுமாகப் பிரியாது கூடித்திரிதல்.
.
சேவல் என்பது ஈண்டு வருதல் பொருத்தமாய்க் காணவில்லை.
ஆண் பறவை பெண்பறவையோடு கூடித்திரிதலின் அவ்வாறு கூறினா ரெனினுமாம்.
.
இன்னுழியல்லதாகாதென்றிருத்தல் வேண்டும் அன்றேல் ஆகும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
பிணாவும் என்பது பிணா உம் எனப் பிரிந்து நிற்குங்கால் உம் என்னும் வருமொழி முதலெழுத்து உயிராகும்.
அதனால் பிணவு என ஆகாரம் உகரம் பெறாதாயிற்று.
பிணாவும் என்பது உடம்படுமெய் பெற்று வந்தது.
.
பிறவுமென்ன என்பது இவையுமன்ன என்றிருத்தல்வேண்டும்.
இவையும் அன்னவென்றது இவையும் வழக்கினுள் அரிய என்றபடி.
.
கருமுகமந்தி, செம்பினேற்றை என்பன இடக்கரடக்கலுக்கு.
தொல், சொல், சேனாவரையருரை முதலியவற்றில் உதாரணமாக வருகின்றன.
அதுநோக்கிக் கருமுகமந்தி என்பதனோடு செம்பினேற்றை என்பதை யாரும் இடைச்செருகினார்களோ அல்லது இரண்டுஞ் சேர்ந்து ஒரு செய்யுளடியோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
.
இக்காலத்தும் ஆண்பூனைக்குக் கடுவன் என்ற வழக்குண்டு.
.
விடக்கு இறைச்சி.
.
குதிரையைச் சேவல் என்றது பறவைச் சேவல் போல விரைந்து செல்வது பற்றி.
புள்ளியற் கலிமா வுடைமையான என்பது நோக்குக.
புள்ளியன் மான் றேர் சிலப்.
கானல்வரி.
என்பதுமது.
.
பரிகாரம் பாதுகாப்பு.
இச்சொல் சேனாவரையராலும் ஆளப்படும்.
.
பெண்பிறந்தது ஆண்பிறந்தது பிள்ளைபிறந்தது என அடையடாது சொல்லின் உயர்திணைக்கே யாம்.
அடையடுப்பின் அஃறிணைக்காம் என்றபடி.
எனவே அஃறிணைக்குத் திரிந்து வந்தது என்பது கருத்து.
.
ஆயின் என்று கொண்டு சிலசொற் றவறியதாகக்கொள்வதுநலம்.
.
குண்டிகை நீர் மொண்டுவைத்திருக்கும் பாத்திரம்.
.
யாமைமணை யாமை வடிவாகச் செய்த ஆசனப்பலகை.
.
ஒருகோலுடையாரிருவர் என்றது ஹம்சன், பரமஹம்சன் என்னுஞ் சந்நியாசிகளிருவரையும்.
.
முக்கோலுடையாரிருவரென்றது பகூதகன்.
குடீசகன் என்னுஞ் சந்நியாசி களிருவரையும்.
இவர்களியல்பை அரும்பதவுரையுள் கூறுதும்.
ஆண்டுக் காண்க.
.
வரைந்து நியமித்து.
.
நூல் களைவான் பரமஹம்ச சந்நியாசி.
.
பிறப்புமுறை துவிஜன் என்னும் பிறப்பைக் காட்டுமுறை.
.
சிறப்புமுறை ஏனையவற்றிலும் நூல் சிறந்ததாகியமுறை.
நூல் இட்டபின் கரகந் தாங்கல் பற்றிப்பிறப்புமுறை எனினுமாம்.
.
முன்னர் நூலிடுதற்குமுன்.
பின் நூலிட்டபின்.
குடுமி முன்னும் குகை பின்னுமென்க.
.
கொடிப்படை கொடி தாங்கும் படை தார்ப்படை.
.
கவரி சாமரை.
அரியணை சிங்காசனம்.
அரண் மதில்.
இக்காலத்துக் கோட்டை என்பர்.
.
செங்கோல் உடம்பொடுபுணர்த்தலாற் கொள்ளப்பட்டது.
உடம்படு புணர்த்தல் என்பர் சங்கரநமச்சிவாயருரையுள் டாக்டர் சாமிநாதையர வர்கள்.
.
தார் பூமாலை.
போர்ப்பூ வெட்சி, வஞ்சி போல்வன தார்ப்பூ வேம்புஆர் போல்வன.
.
அவை குதிரையும் யானையும்.
பட்டஞ்சூட்டல்பற்றியே பட்டத்துக் குதிரை பட்டத்து யானை என்பர்.
.
எல்லாவற்றிலுஞ் சிறந்ததைப் பிற்கூறலும் வழக்கு.
சிறப்புடைப் பொருளைப் பிற்படக் கிளத்தல் என்பது பழைய சூத்திரம்.
.
அதற்குத்தக்க அதற்குத்தக என்றிருப்பதே பொருத்தம்.
அதற்குத்தக வொறுத்தல் என்பர் பரிமேலழகரும்.
அதற்கு தீதிற்கு.
.
அது செங்கோல் முறை.
செவ்விய கோல்போறலின் முறை செங்கோல் எனப்பட்டது.
உரிமையும் அது என்பது உரிமையுடைய ரென்றும் பாடமுள்ளது.
.
கலப்பை உபகரணம்.
.
அவற்றை வேள்விக் கலப்பையை.
.
களம்வேட்டல் களவேள்வி செய்தல்.
.
கிழமை உரிமை.
.
பரிசில் கடாநிலை பரிசில் வேண்டல்.
.
பரிசில் விடை பரிசில் கொடுத்து விடுத்தல்.
.
தன்மை இயற்கை.
.
எண் அளவு.
.
யாரும் எல்லாச் சாதியாரும்.
.
சார்த்தி சார்த்திச் சொல்லப்பட்டு.
.
பெறும் என்பது உரையிற் கண்டபடி பெறுப என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இளம்பூரணரும் பெறும் என்றே பாடங்கோடலின் இது ஆராயத் தக்கது.
.
கருவை நெய்ம்முகந்து ஓமஞ்செய்யுங் கருவி.
.
சமிதை ஓமவிறகு.
.
இவை பவானந்தம்பிள்ளை பதிப்பிலில்லை.
.
நாவாய் தோணி.
.
மணி இரத்தினங்கள்.
.
மருந்து மருந்துப் பொருள்கள்.
.
நாஞ்சில் உழுங் கலப்பை.
.
சகடம் பண்டி வண்டி.
.
நிதியின் கிழவன் குபேரன்.
.
இயமதங்கி பரசுராமன் இராமாயணத்தும் பாரதத்தும் இவன் படைக்குரியனாதல் கூறப்பட்டுளது காண்க.
.
துரோணனும் கிருபனும் படைத்தொழிற் பகுதிக்குரியராதலைப் பாரதத்துட் காண்க.
.
கூலம் பண்டம்.
.
ஆயிற்று ஈண்டு வேண்டியதில்லை.
.
அவரவர்க்கு உரிய என்றது அவ்வக் குடிப்பிறந்தார்க்கு உரிய என்றபடி.
கடி இப்பர்குடி கவிப்பர்குடி, பெருங்குடி என்பன.
.
பார்ப்பியல் பார்ப்பனச் சாதியின் இயல்பு.
.
தண்டம் சேனை.
.
குறுநில மன்னராவார் பாரிமுதலாயினோர்.
.
கீழ் குறுநில மன்னரினும் வேளாளர் காணப்படலின் கீழ் என்பதற்கு ஐந்திணைத் தலைவர் போல்வாரைக் கூறல் நலம்.
இதற்கும் முதற் சூத்திரத்திற்கும் இளம்பூரணர் வேறு பொருள் கூறுவர்.
.
அல்வழி புறமல்லாத இடம்.
எனவே அகமென்றாயிற்று.
.
அவை என்பது வேண்டியதில்லை.
.
காழ்ப்பு வயிரம்.
.
பொய் உள்ளீடின்மை.
.
அது என்றது புல்வேய் குரம்பை என்பதிற் புல் என்பதை.
புல் என்பதற்கு.
குரம்பை பனையோலையானும் வேய்தலின் பனை என்றுங் கூறலாம் என்றபடி.
புல் என்பதும் புற்சாதிக்கும் பெயர்.
அது நெல்லும் புல்லும் வரையா ராண்டே என்பதனாலறிக.
புறக்காழுடையவற்றிற்கும் பெயர்.
.
ஓதி உதி.
அது அகக்காழும் புறக்காழு மல்லாதது.
அதனை மரமென்றல் சிறுபான்மை என்றபடி.
உதிமரக் கிளவி தொ.
எழு.
உயிர்.
.
நுகும்பு சுருண்ட குருத்து என்பர் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர்.
குறுந்.
தொகை உரை இளமடல் என்பர் நற்றிணை உரையாசிரியர்.
நற்றிணை .
.
புல் புற்சாதியினிலையைப் புல் என்றல் வழக்கு.
மரங்களுக்குக் காணப்படவில்லை.
.
புழற்கால் துளையுடைய தண்டு.
.
அவற்றின் பெயர் எனப் பிரிக்க.
.
முதற் சூத்திரத்து வந்த புல்லை இதற்கும் அதிகாரத்தாற் கோடற்கு என்றபடி.
.
ஈர் ஈர்க்கு என்றது மாவிலையின் நடுவே செல்லும் காம்பை.
.
அவற்றுறுப்பு என்றது புறக்காழுக்கும் அகக்காழுக்கும் ஓதிய உறுப்புக்கள் அவை.
தோடே மடலே என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் கூறியன.
.
மரபுவழிப்பட்ட சொல்லாற் செய்யப்பெறுதலின் மரபு நிலைதிரிதல் செய்யுளுக்கில்லை எனவே செய்யுள் மரபுவழிப்பட்ட முறையாற் செய்யப்படு மென்பதாம்.
.
உண்மை ஞாயிற்றுக்குச் செம்மைக்குணம் உண்மை.
.
செஞ்ஞாயிற்று நிலவு வேண்டினும் என்பது செய்யுள் புறம் .
.
மிறைக்கவி சித்திரகவி.
தேவார முதலியவற்றில் ஏகபாதம்.
எழு கூற்றிருக்கை.
மாலைமாற்று முதலியன தேவரைப் பற்றி அமைந்திருக்கின்றன.
.
அல்லாதார் நிறைமொழி மாந்தர் அல்லாதார்.
.
மரபன்றென்றற்கு என்ற பாடம் பொருத்தம்.
சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை பாடம் பொருத்தமில்லை.
.
வேறுசில அதனோடு வேறு சில.
அவை ஆக, மதுரம், வித்தாரம் என்பன.
.
ஒற்றை தனிநின்று முடிவது.
.
இரட்டை ஒருவினை கொண்டு முடியும் இரு செய்யுள்.
.
புத்தி நுட்ப புத்தியினாற் செய்வது போலும்.
.
வித்தாரம் அகலக் கவி.
ஒற்றை, இரட்டை, புத்தி, வித்தாரம் என்பன பேராசிரியர் பிறரைப் பழித்துக் காட்டியது.
.
ஐயைதன்கை எட்டு.
அதனுள் இரண்டொழிக்க ஆறாம்.
ஆறு என்றது அறுமீனை கார்த்திகையை.
கார்த்திகை கார்த்திகைப்பூ என்றது காந்தட்பூவை.
.
அடாவடகு விளையாட்டு.
ஈண்டு ஆயத்தைக் குறித்ததுபோலும்.
திணைமாலைநூற்றைம்பதின் உரை நோக்குக.
உரைகாரர் ஆடாவடகு நீட்டல் விகாரமென்பர்.
.
உயர்ந்தோர் வழக்கல்லாதன பிழைத்துக் கூறுவன என்பது கருத்து.
.
தமக்கு என்றது இருவகை நூற்கும் என்றவாறு.
.
இருவாறு முதல், வழி என்ற இருவாறு.
.
வழிநூலுஞ் சார்பு நூலு மாகலின் மூன்றாவது நூல், வழிநூலும் சார்பு நூலும் எனப்படுமாகலின் என்பது கருத்து.
எனவே இரண்டுமெனப் படும்.
ஆதலின் அங்ஙனம் கூறார் என்க.
.
உபகாரப்படச் செய்தக்கால் என இயைக்க.
.
அரிது உணர அரியது.
.
அவ்விரண்டும் மாறுபட்ட இலக்கணம் இரண்டும்.
.
வழக்கல்லது...
செல்லும் என்றது வழக்கே பயனாவதல்லது அவ் விலக்கணத்தாற் பயமின்றாகியே செல்லும் என்றபடி.
.
இந்நூலிலக்கணம் நூல் செய்யு முறைமையைப் பற்றிய இவ் விலக்கணம்.
இவ்வோத்து மரபியல்.
.
இக்கருத்து இந்நூலிலக்கணத்தைப் பின்வைத்த கருத்து.
செய்யுளிலக் கணத்தை ஒன்பதாக வைப்பின் நூலிலக்கணம் இறுதியிற் கூறப்படல் வேண்டும்.
ஆதலின் அது எட்டே என்றபடி.
.
பண்டம் முதலாய திரவியம் முதலாய.
இது தருக்கம்.
.
நியாயம் நியாய இலக்கணம்.
.
துவ்வாது அநுபவியாது.
துவ்வாறு உடையனாகிய என இயைக்க.
.
முனைவன் முன்னோன்.
முனை முன்.
விழுக்காடு விழுகை கோட்பாடு கொள்கை என்பது போல.
.
நிற்பது வினை நிலை அதன் கண் நிற்றல்.
.
போகமும் பாவமும் நீங்குமாகலின் என இயைக்க.
.
குற்றங்கெடுத்து என்றது போகமும் பாவமும் நீங்கலின்.
குற்றம் அவர்க்கு இல்லை என்றபடி.
.
குற்றமின்றி முழுதுணர்ந்தோர் இறைவன் கூறானோர்.
.
ஆகமம் நூல்.
.
அவற்றவற்றிற்கு அவ்வப் பொருளுக்கு.
.
பெருமானடிகள் இறையனார்.
.
அறிவினான் அறிவினையுடையான்.
.
பாசாண்டிகள் வேதவழக்கொடு மாறுபட்ட சமயிகள்.
பாசாண்டிகர் எனவும் வழங்கும்.
அறுவகைப் பாசாண்டிகரும் இணைவிழைச்சு தீதென்ப என்பது களவியலுரை.
.
கரிபோக்கல் சான்று கூறல்.
சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லாரைக் குறித்ததுபோலும்.
.
அவர் நக்கீரர்.
.
புலவுத்துறந்த நோன்பு உடம்பை வெறுத்த விரதம்.
.
புனைந்துரைத்தல் புகழ்ந்து கூறல்.
.
உடன்படல் சம்மதித்தல்.
தொல்காப்பியரை முதல்வரென்று கூறற்குச் சம்மதித்தல்.
.
செய்யுளியல் முதற்சூத்திர உரையுள்ளு மிவ்வாறு கூறுவர்.
பனைநாடு ஏழ்குறும்பனைநாடு.
அவை குமரியாற்றுக்கும் பஃறுளியாற்றுக்கு மிடையிலிருந்து கடல்கொண்டன.
நெடியோன் குன்றமும் தொடி யோள் பௌவமும் என்ற அடியின விரிவுரை நோக்குக.
சிலப்பதிகாரம் வேனிற்காதை ம் அடி.
.
ஈண்டு என்பது, இங்கு வேண்டியதில்லைப் போலும்.
.
செய்துகாட்டினும் என்பது யாப்பருங்கல விருத்தி போல்வனவற்றை.
.
பாட்டுந் தொகை பத்துப் பாட்டும் எட்டுத்தொகையும்.
.
அழிவழக்குப் பற்றிப் பிற்காலத்து நூல் செய்யின் புறனடைச் சூத்திரம் ஒன்றே செய்ய அமையும்.
ஏனைய மிகையாம்.
ஏனெனிற் பின் அவ்வழக்கு மழிதலின் என்றபடி.
.
அமையுமன்றி என்றிருப்பது நலம்.
.
அவர் தொல்காப்பியர்.
தந்திரம் நூல்.
.
முதனூல் அகத்தியம்.
.
செய்தாராயின் என்னும் பாடமே பொருத்தம்.
.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை பதிப்பு. .
ஒழிபொருளவாயின் அது எனப் பிரிக்க.
ஒழிபொருள் சில குறைவுபட்ட பொருள்.
அது அந்நூல், தொகை தொகுத்துச் செய்யப்பட்ட நூல்.
.
இலக்கண நூலுளன்றி வழக்கு நூலுள்ளு மென்க.
.
அற்றன்று வேண்டியதில்லை.
.
வேதப் பொருண்மை முதலியன வழக்கு நூல்.
.
உரைப்பினென்றதனான் உரையின்றி நிகழ்ந்த காலமுமுண்டு என இயைக்க.
.
அஃது அவ்வாறு சூத்திரத்தாற் பொருளுரைத்தல்.
.
அவற்றை அவ்வுரைக்கப்பட்டவற்றை.
.
மறுதலைக் கடா தடை மாற்றம் விடை.
.
உரை காண்டிகையுரை.
.
அதுவும் அவ்வுரையும்.
.
இவை இக்குற்றங்கள்.
.
அவை பிறிதொரு பொருள்கொள்ளல்.
.
அவ்வழிநூலின் அவ்வழி நூலின் கண்.
.
இன்றிவரும் இன்றி வருதலாகிய.
.
அவ்விருவகையுரை சூத்திரவுரையும் பாயிரவுரையும்.
உரை செய்தான் பெயர் கூறன் முதலாகிய பாயிரவுரை அதற்கு வேறென்க.
.
சூத்திரந்தானே பாயிரம்போல் நிற்பதையும்.
பாயிரம் பெய்துரைத் தலையும் இறையனார் களவியலுட் காண்க.
.
நிறீஇ எனவும் எனவியைக்க.
.
அவற்றிற்கு விடை கூறலும் என்பது பின்வரும் கூறி என்பதன் பின் வரல் வேண்டும்.
இவ்வாறே மாறியெழுதின பல.
.
இவ்வுரை களவியலுரை.
எனின் என்பது சிதைவுற்றது போலும்.
.
இங்கும் எனின் என்பது சிதைவுற்றது போலும்.
.
இதற்கு உரையாசிரியர் கூறுவதே பொருத்தம்.
.
உரை விரிவுரை.
.
செய்த செய்தல் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
முற்கூறிய ஐந்து சூத்திரம்.
உரை, காண்டிகை, குற்றமின்மை, உத்திவகை.
.
என்பன எனப்படும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
இடை அந்தரம் இடைவெளி.
.
அவ்விருபகுதி விடுத்தலும், விலக்கலும்.
.
காண்டிகையுரைப்பகுதி இரண்டு சூத்திரம்பட்ட பண்பிற் சொல்வதும் அஃதின்றி ஏதுவும் எடுத்துக்காட்டும் கூறுவதும்.
,ம் சூத்திரம். .
ஒழிந்தவுரையிரண்டு விரிவுரை இரண்டு.
பின்வரும் சிறப்புச் சூத்திரங்களை நோக்குக.
, ம் சூத்திரம். .
உம்மை புணர்க்கவும் என்ற உம்மை.
.
நால்வகையுரை என்றது பாட்டிடை வைத்த என்னுஞ் ம் சூத்திரத்தாற் கூறப்படும் நால்வகையுரையை.
.
ஏற்பது என்றது அவற்றுள் பாவின் றெழுந்த கிளவியானும் என்று கூறிய உரைப்பகுதியை.
பகுதி வேறுபடுதல் காண்டிகையும் உரையும் எனப் பகுதி வேறுபட்டுப்பின் அவையும் இவ்விரண்டாதல்.
ம் சூத்திர உரை நோக்குக.
.
சூத்திரம் இன்றியமையாதது என்றற்கும் இதுவே ஒத்து என்க.
.
மேல் முன்.
.
புறம் நூற்புறம்.
.
தேர்தல் வேண்டாது வெளிப்பட என்றபடி.
.
அதனை அவ்விலக்கியத்தை.
இது இலக்கணம்.
.
வேறுபட்ட பொருட்பாடு என்றது பாட்டுக்கள் தம்முள் வேறுபட்ட பொருட்டோற்றமுடைத்தாதலை.
வேறுபட்ட இலக்கண முடைத்தாதல் எனினுமமையும்.
அடிவரைச் செய்யுளின் அடிவரையறை கூறுஞ் செய்யுளின் கண்.
அடிவரைப் பாட்டு என்றது இன்னபாட்டு இத்துணை யடியுடையது என அளவியல் கூறும் ஆசிரிய முதலிய பாட்டுக்களை.
அடிவரைச் செய்யுள் என்பது அறுவகைச் செய்யுள் என்றும் பாடமிருந்திருக்கலாமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
.
.
ஞ ண ந ம ல வ ள ன என்பன.
.
உள் உட்பொருள் சூக்குமம். .
பிற இலேசுச் சொல்லும் எனவும் பாடம்.
அது சிறப்பு.
.
இது காண்டிகை உரைக்குதாரணம்.
.
வெறியறி சிறப்பின் என்ற சூத்திரத்துள் தொல்.
புற.
.
இருபத்தொரு துறையுங் கரந்தையென்று கரந்தையை இருபத்தொன்றாக மாட்டியமை காண்க.
இது மறுத்துச் செய்யாது செய்தது.
.
இச்சூத்திரமும் காண்டிகை செய்யு மிலக்கணங் கூறிற்றென்றல் பொருத்தம்.
இளம்பூரணம் நோக்குக.
.
விட்டகல்வு பதம் பிரித்துப் பொருள் கூறலால் அகன்று படுதல்.
.
தொகைநிலை பயனிலை முதலாயவற்றால் என்றது தொகை நிலைத் தொடர்.
பயனிலைத் தொடர் என்னுநிலைத் தொடர் என்பவற்றை.
உதாரணம் குடம் வனைந்தான்.
சாத்தன் வந்தான், தீநீர் என்பன.
இவற்றை நன்னூல் விருத்தி ம் சூத்திர உரை நோக்கியறிக.
.
கண்ணழிவு பதம் பிரித்தல் எனவே பதம் பிரித்துப் பொருள் கூறல் என்றபடி.
.
இன்றி பதப்பொருள் இன்றி.
.
இது என்பது வேண்டியதில்லை.
இனி என்று மிருக்கலாம்.
.
தன்றன்மையான் தன்னியல்பான்.
.
இது சூத்திர முடித்தற் பொருட்டாக உதாரணங்காட்டி விளக்கியது.
இச் சூத்திரம் நியமச் சூத்திரம்.
.
கருத்து கருத்துரை.
தன்றன்மையான் சொல்லுக என்ற கருத்துரையை.
.
இது பேராசிரியர் கொண்ட பொருள்.
.
துணைமை துணைச் சூத்திரங்கள்.
துணை உதவி.
ம் சூத்திர விரிவுரை நோக்குக.
.
அது அச்சூத்திரம்.
.
எடுத்தோத்து சூத்திரம்.
.
ஆயிற்றென்பது வழு.
சேற்றுநில மிதித்துச் சென்றான் கூறியதாகலின் அமைதியாயிற்று.
சேனாவரையருரை நோக்குக.
.
இச் சூத்திரத்தையும் விரிவுரை யிலக்கண முணர்த்தியதாகவே இளம்பூரணர் கூறுவர்.
அது பொருத்தமாதல் காண்க.
.
இதனான் தன்னூலானுமென்றதனான்.
.
இணைவன இணை நூல்கள்.
.
முடிந்த நூலினு முண்டென் றெடுத்துக் காட்டுவது வலியுறுத்துவதற்கு.
அன்றிக் குறைவை நிறைவுசெய்தன்றென்க.
.
ஒருதலையன்மை நிச்சயமில்லாமை.
சொன்னவிதி யாண்டும் ஒரு தலையாக வாராமை.
.
மாறுதல் நிற்றல் ஒழிதல்.
.
ஒன்றனைக் கொண்டு ஆறாவதையே கொண்டு.
.
அஃது ஒருபுடை ஒப்புமையுடைத்தாகி என்றது ஆறாவதனையே கொண்ட அப்பொருள் ஒரு பகுதியாகிய ஆறாவதனோடு மாத்திரம் ஒப்புமை யுடைத்தாய் என்றபடி.
.
மற்றொன்று ஏழாவது.
அது பெயராய் நின்று பிறவுருபேற்கும்.
ஏழாமுருபு பிறவுருபேற்றற்கு உதாரணம்.
தலைக்கணின்றான் இடைக் கணின்றான் என்பன போல்வன.
ஆறாவது தன்னுடைமைப் பொருளோடு பெயராய் நின்று ஏற்கின்றது.
இஃதன்னதன்று.
ஆதலின் அப்பொருளன்றெனவும் படாது என்றார்.
.
பொருளில் என்றது அசைநிலையை.
இவ்வாறு பொருள் கொள்பவர் எவர் என்பது புலப்படவில்லை.
.
என்பது, என்பதை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
பெறுதுமாயின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
அது என்றது மிகையை.
.
இது இச்சூத்திரம்.
.
முன்னோர் நூலின் முடிபொருங்கொத்துப் பின்னோன் வேண்டும் விகற்பங் கூறி என்ற நன்னூற் சூத்திரத்தின் அடிகளைச் சேர்த்து எழுதப்பட்டது இவ்வாக்கியம்.
.
அன்னதோர் நூலின் என்பது அன்னதோர் நூலின்மையின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இதன் முதற் சூத்திர உரையுள் முன்னைய தோர் நூலின்மையின் என வருதல் நோக்குக.
.
நூலிலக்கணம் என்றது நூல் செய்யு முறையை.
இது பாயிரத்துக்குரியது.
.
அவற்றுள் அந்நூலிக்கணங்களுள்.
அவற்று அவற்றுள் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
என்றதூஉம் என்பது என்றது எனவும் என்றிருப்பது நலம்.
.
ஒழிந்த நான்கு சிதைவு குற்றம் ஒழிந்த சூத்திரம்.
காண்டிகை.
விருத்தி, உத்தி என்பன.
.
கூறினேன் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
பெற்றனவும் எனற் பாடம் பெற்றெனவும் என்றிருப்பது நலமாதல் பற்றி அது திருத்தப்பட்டது.
பெற்று ஓதிற்று என இயைக்க.
ஓதிற்று ஓதியது.
.
யாப்பு செய்யுள்.
.
ஆண்டு அச்சூத்திரத்து .
இடம் யாப்பு.
இடத்தியல்பொருள் சிதைவு.
வழிநூல் செய்வோன் யாத்தற்கண்.
எனவே முதனூற்கண்ணுள்ள வற்றையே யாப்பதாயிற்று.
முதனூல் தமிழ்நூலாதலின் அதன் கண் மொழிபெயர்ப்பு இல்லை.
.
தமிழ்நாட்டு வழக்கையே அகத்தியங் கூறுகிறபடியால் அதனுள் மொழிபெயர்த்துச் செய்ய வேண்டும் பகுதியில்லை என்றபடி.
.
பொதுவாயினவாகிய பொருளவாயின் என்பது கருத்து.
.
இலக்கணம் என்றது யாத்தலை.
.
அவர்க்கும் தமிழ் வழக்கு நோக்கி இலக்கணஞ் செய்வார்க்கும்.
.
யாப்பொன்றும் என்றது மொழிபெயர்ப்பு யாப்பொன்றையும்.
.
செய்யினும் என்பன செய்தலும் என்றிருப்பதுநலம்.
.
தொகையும் விரியும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
விரிந்தது தொகுத்தல் என்பது ஒருத்தி.
.
நூற்புணர்ப்பு உத்தி.
புணர்ப்பினைத் தொகுத்து யாத்தே செய்தலும் என முடிக்க.
தொகுத்துக் கூறல் என்னும் உத்தி நோக்குக.
.
மெய்த்திறம் உண்மைப்பகுதி.
.
புணர்த்தல் போல்வது காட்டா என முடிக்க.
.
தகுதி இந்த இடத்தில் இது வழங்கத்தக்கது என்னும் தகுதி.
இனி, இச் சொல்லால் வழங்கத்தக்கது என்னுந் தகுதி எனினுமாம்.
.
கற்றுணர்ந்தாரும் கற்றுணராதாருகிய மகிழ்வார் என்க.
.
ஒற்றுமைப்பட்டு ஒருவகை நில்லா என்றது இருவழக்கும் ஒற்றுமைப் பட்டு ஒருவகை நில்லா என்றபடி.
.
கூறுந்துணைப் பயம்படல் கூறுமளவிற்குப் பயன்படல்.
.
அமையா வழு அமைக்கப்படாத.
.
உம்மை.
எச்சம் வேறுபடாமையேயன்றி வேறுபடவும் எனப் பொருடரலின் இல்லாமலுமிருக்கலாம்.
.
ஒழிந்தன அமையாத குற்றங்கள்.
.
.
புல் புறக்காழ்.
ஆதலின் மரமெனல் முன்பின் மாறாம்.
ஆயினும் உத்திபற்றி அமையும் என்றபடி.
.
இக்கருத்து குற்றமும் அமைக்கப்படும் என்று இங்கே கூறிய கருத்து.
.
ஆண்டு அச்சூத்திரத்துள்.
.
ஆயீரியல என்பது மிகை.
ஆயினும் வரையறைபற்றிக் கூறலின் குற்றமின்று.
.
இலேசுபடாது இலேசுபடாமல்.
இது இயைபுபடச் சொல்லி என்பத னோடு முடியும்.
.
மாட்டுதல் முன் சொன்ன சூத்திரத்தோடு கொளுவல்.
.
முதற் சூத்திரத்துள் பெறப்படல் எதனாலெனின்?
மூன்றையும் வேறு பிரித்துச் சார்ந்துவரல் என்று கூறினமையின் அன்றியும் எழுத்தெனப் படுப என்று சிறப்பித்துக் கூறலானும் பெறப்படும்.
.
இலேசினாற் சிறப்பழிவு கூறுவார் இளம்பூரணர்.
.
ஐயுறற்றோறும் என்றது ஐயப்படக் கூறிப் பின் ஐயப்படுந்தோறும்.
அதனை நீக்கற்குச் சூத்திரஞ்செய்யான் என்றபடி.
.
சொல்லென்று அதனை எனப் பிரிக்க.
.
பிறிதொன்று கோடல் என்றது விளவத்துக்கண் எனக் கெடாது நிற்றலைக் கோடலை.
.
தன்னான் என்பதில் தன் சிதைவுபட்டிருத்தல் வேண்டும்.
தன்னான் என்பதில் ஆனுஞ் சேர்ந்துதான் என்னும் பொருள்பட நின்றதென்றபடி.
.
நுதலிக் கூறல் என்று உரையுள் வருதலின் சூத்திரமுமப்படி இருந்திருக்கலாம் போலும்.
.
பெயர் என்றது ஈண்டு எழுவாய்ப் பெயரை.
.
எதிரது நோக்கி பின்வரும் இதனை நோக்கி.
.
ஆண்டு ஈரைங்குற்றமுமின்றி என்றவிடத்து.
.
தழுவியவற்றுவிரி தழுவி அவற்று விரி எனப் பிரிக்க.
.
முதனூலொடு மாறுதலும் யாப்பினுட் சிதைத்தலும் ம் சூத்திரங் களிற் கூறப்பட்டன.
.
அல்லாக்கால் புகுதராக்கால்.
.
இன்மையின் இல்லாது முடியுமாதலின்.
.
துணிந்து துணித்து என்றிருப்பது நலம்.
.
அன்று என பொருந்தாது என்று ஒருதலை நிச்சயம்.
.
வரையாது ஆகாதென்றலென இயைக்க.
.
வரைந்து வரைவுசெய்து.
வரைதல் நியமித்தல்.
அது சான்றோர்க்காகு மென்றல்.
.
மெய்ப்பொருள் தத்துவப் பொருள்.
.
மறுத்துச் செய்தல் ஒன்றைக் கூறி அது முதலாயின என்று செய்தல்.
ம் சூத்திர உரை நோக்குக.
இது அறுத்து என்றிருந்திருக்கலாமோ என்று ஆராயத் தக்கது.
அறுத்தல் வரையறுத்தல்.
.
பன்னிருகாலம் பெரும்பொழுதாறு சிறுபொழுதாறு இடம் நான்கோடும் காலம் பன்னிரண்டையும் உறழ காலமாகும்.
நால்வகை இடம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல்.
.
அதற்கு அக்காலத்திற்கு.
.
காலம்பற்றிக் கூறி என்றிருப்பது நலம்.
பற்றி என்பது இல்லாமலு மிருக்கலாம்.
.
விடுதல் தவறவிடல்.
.
அதுமுதலாக அவ்வழக்கு அடியாக.
.
இரண்டாகப்பட்டு இடர்ப்பட்டு என்று பாடமுள்ளது.
அதுவே பொருத்தம்.
.
விகாரம் செய்யுள் விகாரம்.
.
பலபொருள் ஒருசொல் என்றது தானே மூன்றுபொருளுணர்த்திற் பலபொருளொருசொல்லாம் என்றபடி.
.
அடுத்தசொல் மன் அடுத்துவருஞ் சொல்.
.
ஒன்றாயினும் மூன்று பகுதிப்படும் ஒன்றாயிம் மூன்று பகுதிப்படும் என்றிருப்பதே பொருத்தம்.
.
வேற்றுமைத் தொகை மன்னையுடைய சொல் பண்புத் தொகை மன்னடுத்த சொல்லாகிய சொல்.
மன் ஆகுபெயர்.
.
இவ்வடியே இயைபில்லன கூறல்.
.
மெய்ந்நூலும் தத்துவ நூலும்.
.
விளா என்பது ஆகாரவீற்று மரப்பெயர்.
.
இக்குற்றம் யாப்பருங்கல விருத்தியுள்ளும் காட்டப்படுகின்றன.
.
பிற்காலத்தான் என்றது யாரை என்பது புலப்படவில்லை.
அதன்கண் மலைபடுகடாத்திலும் ஆனந்தக் குற்றங்களெனச் சில எடுத்துக்காட்டப் பட்டுள்ளன.
ஆண்டு நோக்கி உணர்க.
.
பதமுடிபு காட்டினோர் நன்னூலார்.
.
ஆறுறுப்பு எழுத்தும், அசையும், சீருந், தளையும், அடியும், தொடையும்.
.
தம்மோரன்ன தம்மோரன்னோர் செய்யுட்கு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
பாட்டியன்மரபு இது ஒரு நூல்.
அது யாப்பருங்கல விருத்தி செய்யுளியல் ம் பக்கத்தில் என்பது பாட்டியன் மரபு என்பதனாலறிக.
சூ .
அவற்றுத்துணை குற்றமென்று கூறப்பட்ட மற்றவற்றளவு.
.
இது இக்குற்றங்கள் பத்து.
.
இது முதலிய உதாரணம் இரண்டும்.
இல்லது கூறலும் இலக்கண மென்றற்குக் காட்டிய உதாரணங்கள்.
.
இது இச்சூத்திரம்.
.
காட்சி என்றதனான் காணப்படுதலாகிய உத்தி என்பது பெறப்படும்.
அதனால் வழிநூலுட் காணப்படுமென்று முன்னர்க் கூறிய வேறொரு பொருள்படின் தழுவப்படுமென்ற குற்றத்தோடு ஒத்த உத்தி என்பது கருத்தாம்.
.
உத்தி என்பது இது வேண்டியதில்லை.
.
செய்தக்கால் நூல் செய்தக் கால்.
.
முன்னர் ம் சூத்திரம்.
.
சொல்லினாம் சொல்லினான் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
முடிந்தமை முடிந்துகிடந்தமை.
.
இவற்றை உத்திவகை என்றமையானே உத்தி செவ்வனஞ் சொல்லல் என்றாயிற்று.
.
அம்முப்பத்திரண்டோடு.
.
உம்மையெண் தொகையின்றியும் வருமென்பதனை.
தொல்சொல், இடை.
ம் சூத்திரத்தாலறிக.
.
பதினைந்து ஒருநிகரன என்பதை உணர்த்துதற்குத் தொகை கொடுத்தார் என இவர் கூறியவாறுபோலவே.
தருக்க சங்கிரத்திலும்.
.
இற்றெனக் கிளத்தல் என்பதனால் இயற்கையை விளக்கினமையின் செவ்வனஞ் செய்தலாயிற்று.
.
பெயர் எழுவாய்.
.
நூலை உணர்த்தல் வேண்டும் உணர்த்துவோன் தன்பால்.
ஆசிரியன் பிறன்பால்.
ஆசிரியன் நூலை உணர்த்தலை வேண்டும் என்க.
.
பொதுவினையாற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இது வழுவற்க என்றது என்றும், இயற்பெயரும் முன்வரல் வேண்டும்.
இதுவும் வழுவற்க என்றது என்றும் இளம்பூரணர் சேனாவரையர் முதலியோர் கூறுவர்.
நன்னூல் விரிவுரையாளர் முன்னையதை வழுவற்க என்றது என்றும், பின்னையதை முற்படக் கிளப்பின் வழுவமைதி என்றுங் கூறுவர்.
இவரும் வழுவமைதி என்றலின் முன்னையதைக் கிளப்பின் வழுவமைதி என்றும், பின்னையதை முற்படக் கிளப்பின் வழுவமைதி யென்றும் கருதுகின்றனர் போலும்.
.
இதுவும் இவ்வுத்தியும், இதுவும் உடைத்தாயினும் என்க.
.
அதனால் உய்த்துக் கொண்டுணர்தலால்.
.
என்றானென்றிருத்தல் நலம்.
.
அதனை உய்த்துக்கொண்டுணர்தலென்னும் அவ்வுத்தியை.
.
அதனை அவ்வுரிமையை ஆக்கமொடு கூறல் என்ற வழியுங் கொள்ள வைத்தல் என்றது.
ஆக்கமொடு கூறல் செயற்கைக்கு உரிமை எனக் கொள்ள வைத்தல்.
.
கருதலியைபு கொண்டன்றி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
இடமுறைமை இடவியைபு.
.
உடன்பிறந்தாருள் ஒருவனுக்குரியது உடன்பிறந்தானுக்கன்றி வழித் தோன்றினார்க்கும் உரித்தாயிற்று என்றபடி.
.
அதிகார முறைமை என்ற உத்தியின் இனமாகச் சேர்க்கப்படும் என்பது கருத்து.
.
சொல் இரண்டு உயர்திணைச் சொல்.
அஃறிணைச் சொல்.
பொருள் இரண்டு அகப்பொருள்.
புறப்பொருள்.
.
திணை இரண்டென்றதற்கேற்ப உயர்திணைப்பெயர் அஃறிணைப் பெயரென்னாது பொதுப்பெயர் கோடலும்.
உயர்திணைவினை யென்னாது பொதுவினை கோடலும் இன்மென்றதென்க.
.
மற்றொருபெயர் சுட்டெழுத்து.
வினாவெழுத்து என்று பெயர் பெறுதல்.
.
மூன்றாவதோர் சொல் என்றது பொதுப்பெயர்.
பொதுவினை, அகப்புறம் என மூன்றாவதாய் வேறு நின்றவற்றை.
.
வேறுமூன்று திரிசொல்.
திசைச்சொல், வடசொல்.
.
குப்பை கூட்டம்.
.
கொள்ளாமோ கொள்ளுதல் செய்யாமோ.
.
செய்திலனாயிற் கோடுமன்றே என முடிக்க.
எனவே இரண்டு எழுத்தின் கூட்டமாகச் செய்தமையின் கோடலாகாது என்றபடி.
.
ஒழிந்த இரண்டு நீடுகொடி குளிறுபுலி என்னும் ஆசிரிய உரிச்சீரிரண்டு.
.
மற்று என்பதன்முன்.
தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா என்னும் உதாரணம் தவறியதுபோலும்.
.
இதனை இவ்வுத்தியை.
.
அருத்தாபத்தி பொருட்பேறு.
தன்சீருள்வழி என்னுஞ் சூத்திரத்தினால் பிறசீருள்வழித் தன்றளை வேண்டுப என்று பொருள் கொண்டாற்றான் அருத்தாபத்தியாம்.
.
ஒழிந்த நான்கு னகரம், ளகரம், ளகரம், மார் என்பன.
என்னை?
என்று தொடங்கும் வாக்கியம்.
பொருத்தமில்லை அதன் முன் சில வாக்கியம் தவறியிருத்தல் வேண்டும்.
.
கோடல் கொள்ளுதல்.
.
சில சில சிற்சில.
பலபல பற்பல.
இவற்றிலுள்ள அகரக்கேடுதான் இவ்வுத்தியாற் கொள்ளப்பட்டது.
.
ஆண்டு என்றது எழுத்தினும் சொல்லினும் என்றபடி.
.
குறி பெயர்.
.
பிறவற்றோடு கூறுதல் என்றது குற்றியலுகரம் ஆய்தம் என்பவற்றோடு சேர்த்துப் புள்ளி என்று கூறுதல்.
பின் காட்டும் உதாரணத்தாலறிக.
.
அஃது வினையெஞ்சு கிளவி.
வாராததனான் வந்தது குறியிடுத லாயிற்று என்றபடி.
.
இனி பின்.
.
அவ்வாறு ஆட்சியுங் குறியீடுமாக.
.
புள்ளியென மேல் ஆளவாராதது என்றது குற்றியலிகரத்தைப் புள்ளிபெறும் என்று மேல் ஆளவில்லை என்றபடி.
.
குற்றிகரத்தோடு புள்ளிபெறுதலும் உடன் வைத்துச் சூத்திரஞ் செய்தல் வேண்டிவருமென்பது கருத்து.
.
எழுத்துச் சாரியை காரம் ஏகாரமென்று சாரியை பெய்தது என்க.
.
அது அவ்வுத்தி.
எதிரது போற்றல். .
இவை இனங் கூறியவை.
.
குறியீடு பெயரிடுதல்.
.
அது குறியீடு.
.
ஞாங்கர்க் கிளந்த என்றது முதற் சூத்திரத்துள் கூறிய என்றபடி.
அதனுள் தத்தமொத்தவொற்று என்றதை.
இச்சூத்திரத்தினால் வல்லெழுத்தென்று பெறவைத்தல்.
.
.
முற்கூறிய முறை உயிர் முற்கூறல்.
.
விதந்துவரையறுத்தல் மெய்யேயுயிரென் றாயீரியல வரையறுத்தல்.
அஃது அவ்வரையறை.
இரண்டற்கும் சேறல் என்றது.
நிரனிறை யாகாது இறுதியு முதலுமாகிய இரண்டற்குஞ் சேறலை.
.
அவ்வாறு என்றது மெய்யே உயிரென் றாயீ ரியல என்ற சூத்திர அடியுள் மெய்யை முற்கூறுதலை.
.
மற்றுப்பொருள் பயத்தலின் அமையும் என்றது.
குற்றமாயினவும் பொருள் பயப்பின் அமையும் என்றபடி.
.
மயங்கக் கூறல் குற்றத்துளொன்று ம் சூத்திரத்தும் நோக்குக.
.
அத்தினகர மகரமுனையில்லை என்ற சூத்திரம் நிறுத்த முறையாற் கூறாது மயங்கக் கூறலை ஆண்டு நோக்கியுணர்க.
.
ஆ.
மா என நிற்க இரட்டுற மொழிதல்.
.
வேறுவேறு விதி என்றது.
மாமரக் கிளவிக்கு வேறுவிதி.
ஆவுக்கும் மாவுக்கும் வேறுவிதி என்றதை.
எழு.
உயி.
.
ஆண்டு அச்சூத்திரத்து.
.
அவற்றோரன்ன என்று மாட்டியதை.
.
ஆண்டும் சொல்லாத அதிகாரத்தும்.
.
அவ்விலக்கணம் சுட்டிலக்கணமும் ஆண் பெண் அஃறிணை முடிபும்.
.
விதியல்லாதது விதிபோல மற்றொருவழிச் சேறல் என்றது விதிக்கப் படாதது விதிக்கப்பட்டதுபோல ஓரிடத்துச் சேறல்.
அஃதாவது ஒன்றற்கு விதிக்கப்படாதது அதற்கு விதிக்கப்பட்டது போல அதன் கண்ணுஞ் சேறல்.
.
கூறினேன் என்பது, கூறேன் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே பொருத்தம்.
.
அல்லது என்றதனால் ஏனைய மொழிக்கு என்பது பெறுதும்.
நிலைமொழி யாக்கம் நிலையும் மொழியாக்கமும் உம்மைத் தொகை நிலை முதனிலை.
இறுதிநிலை.
மொழியாக்கம் இடைநிலைமயக்கம்.
.
ஒன்பது மயக்கம் என்று இவர் கருதியன எவை என்பது நன்கு புலப்பட வில்லை.
மெய்ம்மயக்கம் இடைநிலை மெய்ம்மயக்கம்.
.
தொல்காப்பியர் புணர்ச்சியுள் எடுத்தோதி முடித்திலர்.
.
சிறுபான்மையாயின் இலக்கணமாகாது வழுவாம் என்றபடி.
சிறுபான்மை வழக்கு வழுவமைதியாகக் கொள்ளப்படும்.
.
அவை ஆம் முதலிய விகுதிகள்.
வினை செய்தான் கருத்தா.
பயனுங் கூறாதலும் பற்றி ஓதுதலும் என இயைக்க.
.
காலமொடு வருநவும் காலங்காட்டுவனவற்றோடு வருவனவும்.
.
நிறுத்தமுறைபற்றி என்றிருப்பது நலம்.
இஃது இவர் கருத்துப்போலும்.
.
.
உள்பொருளின்றாயினும் என்பது உள் பொருளன்றாயினும் என்றிருப்பது நலம்.
இயற்கையான பொருளல்லவாயினும் எனவே திரிபான பொருளாயினும் என்றபடி.
.
மரீஇயினும் இலக்கணமாமென்பது கருத்து என முடிக்க.
.
எட்குப்பை எள்ளுக் கூடிக் குப்பையாதலின் திரிபென்றார்.
.
இறந்தது விதியைக் கடந்து வருவது.
எனவே விதித்த சூத்திரப் பொருளைக் கடந்து வருவதைக் காப்பது என்றாயிற்று.
.
விதியன்றி விலக்கும் இலக்கணமாம் என்றபடி.
அவ்விளி யேலா என்று சூத்திரமில்லை.
ஆதலால் தரம் விளி கொள்ளா என்றதை மாறி எழுதினர் போலும்.
.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயரேயன்றி இயல்பு விளியன்று என்றபடி.
.
அவையும் முன்னர்ப்போய் மொழிவனவற்றை அவாவி நின்றன என்றது அகத்தோத்துட் கூறுஞ் சிறப்பு விதிகளை அவாவிநின்றன என்றபடி.
அகத்தோத்து என்றது அகச் செய்கை கூறும் உயிர்மயங்கியல் புள்ளிமயங்கியல்களை.
அவற்றுள், மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெ ழுத்து மிகுமே என்னும் உயிர்மய.
ம் சூத்திரத்தையும்.
அல்வழி யெல்லா மெல்லெழுத்தாகும் என்னும் புள்ளி ம் சூத்திரத்தையும், மெல்லெழுத் தியற்கை......
கும்மே தொ.கை. என்னும் சூத்திரம் அவாவி நின்றது.
ஏனையதையும் அவ்வாறே அறிந்துகொள்க.
.
மாத்திரை வேறுபடுதல்.
செய்யுளியலில் வரும் குறிலிணை யுகர மல்வழி யான என்பதாலும் எழுத்தள வெஞ்சினும் என்ற சூத்திரத்தாலும் பிறவற்றானும் பெறப்படும்.
.
எழுத்து வேறுபடல் செய்யுட் கேற்பப் பதினைந்தாக வகுத்துக் கோடல்.
.
உயர்திணை அஃறிணையென்று சொல்லிற்கும், கைக்கிளை பெருந்திணை யெனப் பொருளுக்கும் நிரனிறையாகக் கொள்க.
.
ஆட்சியுங் குறியீடும் ஒருங்கு நிகழ்தல் என்றார்.
அச்சூத்திரங்களி லன்றிப் பின் அக்குறியை எடுத்தாளாமையின்.
வாராததனான் வந்தது முடித்தல் என்பதனுரை பார்க்க.
.
இரண்டாவது என்றும் ஏதுக்கிளவி என்றும் பெயர் கொடுத்தல் குறியீடாம் இனமென்றது.
.
ஒருதலை நிச்சயம்.
குறியதன் முன்னர் வரும் உயிரொடு புணர்ந்த வல்லெழுத்தாறன் மேலெல்லாம் ஆய்தம் வருதல் நிச்சயமன்று என்றபடி.
.
இயற்கை மெல்லெழுத்து என்றது அம்மகரம் பகரத்தின் இயற்கை மெல்லெழுத்தாதலின் திரிபுவிதி வேண்டியதில்லை.
அது அல்வழி யெல்லாம் ஆகும் என்றதனால் அமையும்.
.
அது தன்கோட் கூறல்.
.
தந்திரம் நூல்.
.
வருமொழித் திரிபுபோலாதென்றிருப்பது நலம்.
அல்லது பிறவாறு மிருக்கலாம்.
.
கருவி என்றது அம் சாரியையை.
.
ஆண் பெண் என்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் இருபாலையுந் தழுவல்.
.
இயற்கைகோடல் என்றது.
எழுத்து விகாரப்படாது இயல்பாம் என்று பொருள் கொள்ளாது சாரியை பெறாது இயற்கையாம் என்று பொருள்.
கோடலை.
.
இதனை இவ்வுத்தியை.
.
பூணல் அகப்படல்.
.
மறுதலை எதிர்க்கொள்கை.
.
ஓரெழுத்தே அளபெடுக்குமென்பார் தொல்காப்பியர் காலத்து முளர்போலும்.
பிற்காலத்து நேமிநாத நூலாரும் நன்னூலாரும் அவ்வாறு கூறுவர்.
.
இவை என்றது இசைத் தமிழையும் நாடகத் தமிழையும் குறித்தன.
.
அவர் அந்தணர்.
.
இஃது அறியாதுடம்படல்.
.
வேற்றுமைப்பொருள் வேறான பொருள்.
சம்பந்த மில்லாதது.
.
உயர்திணை விரவுப்பெயரை உயர்திணைப் பெயரோடு கூட்டி விளிக்குமாறு ஓதப்பட்டமையின் இதனையும் விலக்கினர் என்பர் சேனாவரையர்.
.
எச்சப்படுத்ததற்காகாத என்பதில் தகரம் விடப்பட்டது.
எச்சப்படுத்து அதற்காகாத எனப் பிரிக்க.
அதற்கு ஈறாதற்கு.
எச்சம் எஞ்சிநிற்கும் பொருள்.
அதற்காகாதன இருபத்தாறு என்றது.
இருபத்தாறு எழுத்து ஈறாய் வராதன.
அவையும் தம்பெயர் கூறின் ஈறாம் என்பது எல்லாம் என்பதாற் கொள்ளப்பட்டது.
எச்சப்படுத்து ஈறாகாதன எனவும் பாடம்.
அது நன்கு பொருந்தும்.
.
எடுத்தோதின் தம்பெயர் கூறின்.
.
அகத்தோத்து பெயர் வினை முதலிய இயல்.
.
தொடர்மொழி புகர் புகழ் போல்வன.
.
வாளாது ஒருபயனுமின்றி.
.
நிமித்தம் ஏது.
.
அவைதாம் அம்முப்பத்திரண்டு உத்திகடாம்.
.
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
.
புனிறு ஈன்றணிமை இவை பண்புளடங்கும்.
.
இதுவும் நூலும்.
.
கூறினான் பெயர்.
.
கட்டுரை வாக்கியம்.
.
அரங்கின்றி வட்டாடியற்றே என்ற குறள் நோக்குக.
.
.
அறுபத்தாறு ஒலிவடிவு வரிவடிவு ஆக என்பது கருத்துப் போலும்.
.
.
. பின்னிணைப்புகள் .
தொனி அஃதாவது கவிதான் எடுத்துக்கொண்ட செய்யுட் பொருளாகிய புகழ்பொருளேயன்றி, சொல்லாற்றலாற் பிறிது மொரு பொருள் தோன்றவைப்பது.
இது செய்யுட்கு மிக்க அலங்காரத்தைக் கொடுப்பதாகும்.
அதுபற்றியே இதனைக் கவிஞர் பலர் தாமியற்றிய நூல்களுள் ஆங்காங்கு அமைத்துப் பாடியிருக்கின்றனர்.
அவற்றுட் சிலவற்றை இங்கே காட்டுதும்.
என்றும் ம் செய்யுள் இத்தொனியுடையதாய் வந்தது.
யானைமுகத்தை யுடையதேன் விநாயகக் கடவுள், அலரி, செவ்வந்தி, ஆம்பல் வாரிசம் என்பன பின்னைய பொருட்குப் பூவையுணர்த்தும் பெயர்களாய் நின்றன.
மகளிர் ஒளியையுடைய ரத்தினக் கற்கள் பலவற்றைச் சிந்தினர்.
என்னும் ம் செய்யுளில், ஈற்றடி இத்தொனியுடையதாய் வந்தது.
புலி, களபம் என்பன பின்னையபொருட்கு விலங்கின் பெயர்களை யுணர்த்தநின்றன.
இன்னும் ஒருதுறைக் கோவையிடத்து ஒவ்வொரு செய்யுளும் இத்தொனியுடையனவாய் வந்திருக்கின்றன.
இதில், மாணிக்க வள்ளம் போன்ற தனங்களை விட்டு வண்டு போன்ற கண்களைக் கையினால் மறைக்குஞ் செயலாகிய இது என்னை?
என்னும் பொருளேயன்றி, மாணிக்கவள்ளத்தை இங்கே வைத்து விட்டுக் கள்ளைக்கையிலே ஏந்துகின்ற செயலாகிய இது என்ன அறியாமை?
என வேறுமொரு பொருடொனித்தல் காண்க.
இங்ஙனமே ஆன்றோரி யற்றிய பிறநூல்கள்ளும் இத்தொனி வருகின்றது.
அதனை ஆய்ந்துணர்ந்து கொள்க.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதி ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக் .
யாப்பருங்கலக்காரிகை யுரைத்திருத்தம் சுன்னாகம் ஸ்ரீமத்.
அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்கள், இரண்டாவது பதிப்பிற் பதிப்பிக்குமாறு தமது யாப்பருக்கலக் காரிகையுரையிற் சில திருத்தங்கள் செய்து வைத்திருந்தார்கள்.
அவற்றைப் படிப்போர்க்குபயோகமாகும் பொருட்டு யாம் இச்செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் வெளிப்படுத்துகின்றாம்.
குறிலிணையேனைக் குறினெடிலே நெறியேவரினும் நிரைந்து ஒற்றடுப்பினும் என்பதை, குறிலிணையேனைக் குறினெடிலே நிரைந்துவரினும் ஒற்றடுப்பினும் எனத் திருத்துக.
குறிலிணையேனைக் குறினெடிலே நெறியேவரினும் நிரைந்து ஒற்றடுப்பினும் என்பதை, குறிலிணையேனைக் குறினெடிலே நிரைந்துவரினும் ஒற்றடுப்பினும் எனத் திருத்துக.
ம் செய்யுளுரையில், வழுவாவெழுத்தொன்றின் எதுகை என்பதோடு இரண்டாம் என்பதைக் கூட்டி, இரண்டாம் வழுவாவெழுத்தொன்றின் எதுகை எனத் திருத்துக.
அடிதோறும் என்பதை, மோனைமுதலிய எல்லா வற்றோடுங் கூட்டுக.
ம் செய்யுளில், இடையிட்ட தொடூஉ எனப் பாடங்கோடலுமமையும்.
இவையும் இன்னுஞ் சிலவும் குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களால் திருத்தி எழுதப்பட்டிருந்தன.
அவற்றை நாம் இங்கே எழுதினாம்.
அறிஞர் நோக்கியுணர்க.
பிழைகள் யாவும் மற்றைய பதிப்பிற் றிருத்தியச்சிடப்படும்.
தண்டியலங்காரவுரை முதலியவற்றிலும் புலவரவர்களாற் றிருத்தங்கள் செய்யப் பட்டிருக்கின்றன.
அவை பின் காட்டப்படும்.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதி ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக் .
பொருள் உள்ள நிகழ்ச்சி சுவைக்குறிப்பு, பாடு வெளிப்படுத்தல், படுதல் தோன்றல் வெளிப்படுதல்.
புலப்படுவத தொருவழி என்றது சத்துவத்தினை.
ஒருவனுள்ளத்தே நிகழ்வது உடம்பின் வேறுபாட்ல் தோன்றுமென்பது.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோ னெஞ்சங் கடுத்தது காட்டும் முகம் என்று தேவர் கூறுதலானும் அறியப்படும்.
உய்ப்போன் அநுபவிப்போன் சுவைப்போன் என்றபடி.
உய்த்தல் செலுத்தல்.
அஃது ஈண்டுச் செலுத்தி அநுபவித்தன் மேனின்றது.
உய்த்தாடித் திரியாதே உள்ளமே என்பது தேவாரம்.
மெய்ப்பாடு மெய்க்கட்பட்டு விளக்குந் தோற்றம் என்பர் வீரசோழியகாரரும்.
சொற்பொருளால் வேறுபடினும் வரவிலக்கணங் களைப் உற்று நோக்கும் போது யாவர் கருத்தும் ஒன்றாகும்.
இனி, நாடக நூலார் கூறிய மெய்ப்பாட்டுக் பொருள்கள் முப்பத்திரண்டென்றும், அவை பதினாறாயும், அப்பதினாறும் எட்டாயும் அடங்குமென்றும் தொல்காப்பியனார் கூறுவர்.
மெய்ப்பாடுகள் முப்பத்திரண்டாவன சுவைக்கப்படு பொருளும்?
சுவைப்பொருளாவன நகைமுதலிய சுவைக்கு முதலாகிய ஆசிரியர் கூறுந் தமிழும், குருடரும் முடவரும் செல்லுஞ் செலவும் போல்வன.
சுவையாவது நகைமுதலிய சுவைக்குரிய பொருள்களும் சுவைப்போனுடைய பொறியுணர்ச்சியும் கூடியவழி அவனுள்ளத்து நிகழ்வது.
இதுபற்றியே.
இருவகை நிலத்தி னியல்வது சுவையே என்றார் பிறரும்.
தான் கண்டானாயின் அதுவுஞ் சுவை யெனவேபடும்.
குறிப்பாவது உள்ளத்தின்கண் சுவையுணர்வு பிறந்தவழி உண்டாகும் வெறுப்பு, மயக்கம் முதலிய குணங்கள்.
இளம்பூரணர்க்கும் இதுவே கருத்தென்பது.
அவற்றைக் கண்டகாலந்தொட்டு நீங்காதுநின்ற அச்சம் சுவை.
அதன்கண் மயக்கமும் கரத்தலும் அச்சக்குறிப்பு.
நடுக்கமும் வியர்ப்பும் சத்துவம்.
இவற்றுள் நடுக்கமும் வியர்ப்பும் பிறர்க்கும் புலனாவன என்று கொள்க.
ஏனைய மன நிகழ்ச்சி, பிறவுமன்ன, இவற்றின் விரிவை நாடக நூலிற் காண்க என்று கூறுதலான் அறியப்படும்.
இதுபற்றியே, உண்ணிகழ் தன்மை புறம்பொழித் தோங்க எண்மெய்ப் பாட்டி னியல்வது சுவையே என்றார் தண்டியாசிரியரும் என்க.
சுவைக்கப்படு பொருள்களை ஐம்பொறிகளாலுணர்ந்து சுவைக்கு மாற்றிற் குதாரணம் வருமாறு.
இவள் மேனி அணைபோலும், இது பரிசத்தாலறிந்து சுவைத்தது.
இக்கனி அமிழ்தம் போலும் இது நாவாலுணர்ந்து சுவைத்தது.
இவள் மேனி மாந்தளிர் போலும் இது கண்ணாலுணர்ந்து சுவைத்தது.
இவள் கூந்தல் பூப்போலும் நாற்றமுடையது இது மூக்காலுணர்ந்து சுவைத்தது.
இவள் மொழி யாழிசைபோலும் இனிமையுடையது இது செவி யாலுணர்ந்து சுவைத்தது.
புறத்து நிகழும் மெய்ப்பாட்டையுணருங் கருவிக் குதாரணம் பின்னர்க் காட்டுதும்.
செய்கைத்திறம் என்றது அவிநயத்தை, அவிநயம் எட்டுச் சுவையோடுங் கூடலானே எட்டு வகையாம்.
ஏனைச்சுவைக்குரிய அவிநயங்களையும் சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்று காதை நோக்கி அறிக.
இவ்வபிநயத்தைப் பற்றிக் கம்பரும் ஒரு செய்யுளிற் கூறியுள்ளார்.
மாது மறிக்கும் என இயைக்க.
இன் உவமவுருபு.
மேற்காட்டிய வீரமுதலிய சுவைகட்குரிய மெய்ப்பாடுகள் காப்பியச் செய்யுள்களிற் புலவனுடைய சொற்றிறத்தினாலும் அறியப்படும்.
சொற்றிறமாவது வன்சொல் மென்சொல் முதலியன.
அவ்வச் சுவைக்கேற்ப வன்மையும் மென்மையுமான சொற்கள் தொடர்ந்திருப்பதே சுவைக்குக் காரணமாம்.
சிருங்காரம் உவகை, கருணை அழுகை, சாந்தம் சமநிலை இவை மூன்றும் மென்மையான சுவை.
, ., வீரம் இவை மூன்றும் வன்மையான சுவை.
ஆசியம் நகை. பயானகம் அச்சம், அற்புதம் அதிசயம் இவை மூன்றும் நடுநிலைச்சுவை என்பது ஒருசாரார் பாகுபாடு.
சிருங்காரம் உவகையும், கருணையும், அழுகையும் மிகமென்மை.
ரவுத்திரம் கோபமும், பீபற்சமும் இளிவரலும் மிகுவன்மை.
ஆசியமும் நகையும், சாந்தமும் சமநிலையும், அற்புதமும் வியப்பும் சற்று மென்மை.
வீரமும், பயானகமும் அச்சமும் சற்றுவன்மை என்பது ஒரு சாரார் பாகுபாடு.
இவைகளெல்லாம் அவ்வச்சுவைக்கேற்ப வன்மை மென்மை இடைமைச் சொற்களே ஆக்கப்படும் என்க.
இனி, மெய்பாடுகள் எட்டாவன நகை, அழுகை, இழிவு, வியப்பு, அச்சம், வீரம், வெகுளி, உவகை யென்பன.
சமநிலைக்கூட்டி ஒன்பதென்ப.
இவற்றுள் நகைச்சுவை தோன்றற்குக் காரணமான பொருள்களாவன இகழ்ச்சி, இளமை, அறிவின்மை, மடமை என்பன.
இவை காரணமாக நகைதோன்றும், இவற்றுக்கும் உதாரணங்களைப் பேராசிரியருரை நோக்கி அறிக.
இனி இச்சுவை எளிதின் விளங்கச் சில உதாரணங் காட்டுதும்.
இவ்வாறே மேலுங் கொள்க.
இனி அழுகைக்குக் காரணமான பொருள்களாவன இகழ்ச்சி, இழத்தல், நிலைமைவேறுபடல், வறுமை என்பன.
இவை காரணமாக அழுகை தோன்றும், உதாரணம்.
இனி,, இளிவரற்சுவைக்குரிய பொருள்களாவன மூப்பும், பிணியும், வருத்தமும், மென்மையுமாம்.
இவை காரணமாக இளிவரல் பிறக்கும்.
இளிவரலெனினும் இழித்தலெனினும் அருவருப்பு எனினும் ஒக்கும்.
உதாரணம்.
இது மூப்பே பிணியே தொ மர எனவருஞ் சூத்திரத்து யாப்பு என்ற இலேசினாற் கொள்ளப்பட்டது.
பிணியுளடக்கலுமாம்.
வியப்புக்குக் காரணமான பொருள்களாவன புதுமை, பெருமை சிறுமை, ஆக்கம் என்பன.
இவை காரணமாக வியப்புத் தோன்றும், உதாரணம்.
இது புதுமைபற்றி வந்த வியப்புச்சுவை.
மேல் வருவனவற்றின் தோற்றம் ஆங்காங்குக் கூறுதும்.
அச்சுவைக்குக் காரணமான பொருள்களாவன தெய்வமும், விலங்கும், கள்வரும் இறைவரும் என்பன.
இவை காரணமாக அச்சம் பிறக்கும்.
இம்மெய்ப்பாடு பிறபொருள் பற்றியே வருமென்க.
உதாரணம்.
அணங்கு வருத்துந் தெய்வம் இனி, வீரச்சுவைக்குக் காரணமான பொருள்களாவன கல்வியும் தறுகண்மையும் அஞ்சாமையும் புகழும் கொடையும் என்பன.
இவை பற்றிய வீரம் பிறக்கும் உதாரணம்.
இவை காரணமாக வெகுளிச்சுவை பிறக்கும்.
இது கொலை பற்றி வந்த வெகுளியாதலின் வெகுளிச்சுவை யாயிற்று.
இனி, உவகைச்சுவைக்குரிய பொருள்களாவன செல்வ நுகர்ச்சியும், அறிவுடைமையும், புணர்ச்சியும் விளையாட்டும் என்பன.
இவை பற்றி உவகை பிறக்கும்.
இவை தன்கண் தோன்றும் பொருள் பற்றி வரும் உதாரணம்.
இதுவும் புணர்ச்சியுளடங்கும்.
மெய்ப்பாடுகளை அகமெய்ப்பாடு என்றும், புற மெய்ப்பாடு என்றும் வீரசோழியகாரர் பிரிப்பர்.
அகமெய்ப்பாடு எனப் பிரிக்கப்பட்டவையும் தனிமெய்ப்பாடு களாகப் புறத்தே தோன்றுமாயின் புறமெய்ப்பாடு எனலாம்.
இளம்பூரணரும் உடைமையின் புறல் என்னுஞ் சூத்திரவுரையிற் இம்முப்பத்திரண்டும்.
மேற்கூறிய முப்பத்திரண்டும் நிகழா விடத்து நிகழும் எனவும், அவை நிகழுமிடத்து இவை அவற்றிற்கு அங்கமாக துணையாக நிகழும் எனவும்.
கூறுவர்.
வடநூலர், நிர்வேதை முதலாக முப்பத்துமூன்று மெய்ப்பாடுகள் கூறுவர்.
வடநூலார் கூறும் முப்பத்து மூன்று மெய்ப்பாடுகளோடு, தொல்காப்பியர் கூறிய, உடைமையின்புறல் முதலிய முப்பத்திரண்டுட் பெரும்பாலன ஒத்து வருகின்றன.
ஆதலின் இவற்றையும் பொது மெய்ப்பாடுகள் என்று கூறுல் பொருத்தமாகும்.
கணேசையர் கலாநிதி ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக் .
அவர்கள் காட்டிய திருத்தங்களுள் உண்மையானவற்றை யாம் ஒப்புக் கொள்வது அறிவின் முறைமையாகும்.
பிழையானவற்றைப் பிழையன்றெனத் தாபிப்பதும், பிழையல்லாதவற்றைப் பிழையெனத் தாபிப்பதும் அறிஞர்க்கு அழகல்லவாகும்.
முக்குண வசத்தானும் மறதி முதலியவற்றாலும் முறை பிறழ்ந்துரைப்பதுமக்கட்கு இயல்பே ஆதலின் நமது பதிப்பிலும் பிழைவருவது ஓர் அதிசயமன்று.
எமது பதிப்பிலும் பிழைகள் காணப்படுமென முகவுரையிற் காட்டியிருக்கின்றாம்.
நிற்க.
பிள்ளையவர்கள் எடுத்துக்காட்டிய பிழைகட்குப் பல அச்சினாலும் கவனமின்றி எழுதியதனாலும் நேர்ந்த பிழை களாகும்.
அவற்றினுண்மையை அவர்கள் உணராமலிருக்க மாட்டார்கள்.
அங்ஙனமாகவும், அவர்கள் அவற்றையெடுத்துத் காட்டியது, பிழை கூற வேண்டுமென்னும் எண்ணத்தாற் போலும்.
.
மணிவாழ்பாவை நடைகற்றன்ன சூ.
இது போலவே பிறவுமென்பதற்கு எனவெனெச்சம் முதலிய வற்றையென்று எழுதியதும் மறதியால் நேர்ந்ததென்பதையும் அவர்கள் உணர்வார்கள்.
வாழ்தல் பதித்தலை காரிய காரண உபசாரத்தால் உணர்த்தும் என்பதையு முணவார்களாக.
.
உயர்ந்ததன்.....
உள்ளுங்காலை சூ.
அடுத்த சூத்திரம் சிறப்பு முதலிய நான்கையுமே கூறுகிறது.
ஆதலின் அதிற்றவறு இன்னதென்பது தெரியவில்லை.
சொல்லுமென்பதற்கு ஆசிரியன் வினைமுதலாகலின் அவ்வாறு அது திருத்தப்பட்டது.
ஏனையது மறதி.
.
சிறப்பே நலனே...
அது, யானும் அவன்பொருள் பெற்று இன்மை தீர்ந்து சிறப்படைந்து வந்தேன் என்று எழுதவேண்டியது மறந்து அவ்வாறெழுதப்பட்டது.
பேராசிரியர் கருத்தை, யாம் வேறாக விளக்கியுள்ளோம்.
.
இனி கொண்டறிந என்பதைக் கொண்டதறிஞ எனப் பாடங் கொண்டிருப்பதும் பொருத்தமில்லை யென்றார்கள்.
அது எழுத்தால் நேர்ந்த பிழையென்பதை யாரும் அறிவர்.
என்னை?
அங்ஙனமாதல் யான் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளாலறியலாம்.
கவனமாக நோக்காமையால் பிழை திருத்தம் குறிக்கப்படவில்லை.
.
பெருமையுஞ் சிறுமையும்....
பாடுடைய சூ.
இதில் வரும் உதாரண உரையுள் சேறாகி யென்பது, சேறாதலால் என்பது ஏதுப் பொருட்டாய் நிற்றலின் அதன் முடிபிற் பிழையின்மையுணர்க.
சேறாகி யென்பதை.
சேறு போலாதலால் என்று விரித்துக் கொள்ளலாம்..
.
ஆகவே இன் என்பது ஒப்புப் பொருளில் வந்த ஐந்தன் உருபாகாது.
அன்றியும் உவமப்பொருளென்றே குறித்து இன்னு மானும் ஒருங்குவந்த தென்றலும் சிறப்பில்லை.
ஆதலால் இதற்கு மேலெல்லாம் துணைப்பவென்பதும் அற்றென்பதும் வந்தன என்றெழுதியிருப்பதுபோல இவ்விடத்தும் மான என்பது வந்தது என்றிருப்பதே பொருத்தம்.
எனவே இரண்டாவது உதாரணத்தில் இன் உருபு தன் பொருட்கண் வந்த தென்றிருப்பதும் உம்மையின்றியிருக்கலாம் என்று கூறி யுள்ளார்கள்.
இதில் பிறவும் என்றதனால் தழுவப்பட்ட உருபு வரிசையில் மான வென்பது கூறப்படவில்லை.
சூத்திரத்துட் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆதலின் பேராசிரியர் முதல் உதாரணத்தை மயங்கிக் கூறினாரென்பதே பொருத்தம்.
அவ்வுதாரணத்தில் வரும் இச் சாரியையென்றும் இரண்டாவது தொகச்சாரியை நின்றதென்றும் யாமுங் கீழ்க்குறிப்பிற் காட்டியுள்ளாம்.
ஆதலின் பேராசிரியர் கருத்தினை நோக்குமிடத்து உம்மை தள்ளப்பட வேண்டியதில்லை.
.
பால்புரை மருப்பின் உரல்புரை பாவடி சூ.
முழுவதற்கும் உரை எழுதியதனால் அவ்வாறு கூறுகின்றார்கள் போலும்.
.
அங்ஙனம் தொகைப் பட்ட வழியும் மற்று மேலுரிமை கூறுகின்றதாமென்பது சூ.
உரை என்ற உரைப்பகுதிக்கு மேலுரிமை கூறுமிடம் ம் சூத்திரமென்று ஈழகேசரிப் பதிப்பிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
அச்சூத்திரம் தொகைப்பட்ட வழி உரிமை கூறுமாறில்லை.
ஆம் சூத்திரமே தொகைப்பட்ட வழி உரிமை கூறுகின்றது என்றார்கள்.
ஆயின் வினை முதலிய நான்கற்கும் இன்ன இன்ன உருபுகள் உரியன எனக் கூறுவது ஆம் சூத்திர முதலிய நான்குமாம்.
ஆம் சூத்திரம் அங்ஙனம் உரிமையாதற்குக் காரணங் கூறுகின்றது.
காரணம் என்பதை அச்சூத்திர உரைநோக்கியறிக.
ஆம் சூத்திர நான்கு உவமையும் எட்டாதலுடைய என்பது கூற எழுந்ததாகும்.
இது உண்மையாதல் உற்று நோக்கினார்க்கு நன்கு பெறப்படும்.
அன்றியும் மாறனலங்கார உரையுள்ளும் இவ்வாறு கூறப்படுதலை அவ்வலங்கார உரைநோக்கி யறிக.
யான் நன்கு நோக்காது கூறியது போலவே அவர்களும் இதனை நன்கு நோக்காது கூறினார்களென்க.
இனித் தொகைப் பட்ட வழியும் என்பதன் பின்னே சில வாக்கியம் விடப்பட்டிருக்கவேண்டும் என்பது எமது கருத்து.
கீழ் குறிப்பில் அது காட்டப்பட்டுளது.
.
ஆம் சூத்திரக் கீழ்க்குறிப்பில் ஆங்கு வினை யோடியைந்தன்றி வாராதென்றே எழுதியுள்ளாம்.
அதனாற் பெயரோடு வாராது என்பது எமக்குங் கருத்தாதல் காண்க.
உருவுவமைக்கு வாராதென்று யான் சொல்லவில்லை.
.
நாலிரண் டாகும் பாலு மாருண்டே சூ.
இடைச் சொல்லேயன்றிப் பொருள் பயப்பனவும் உருபாகலானும் என்னும் வாக்கியத்தில் வரும் பொருள் உவமப் பொருள் என்று யாம் குறித்துள்ளேம்.
அது பொருந்தாதென்றும், பொருள் என்றது பிறிது பொருளென்றும் பிள்ளையவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
அங்ஙனேல், பொருள் பயப்பன என்று கூறாது பொருளுணர்த்துவன என்றாதல் பொருளுடையன வென்றாதல் பேராசிரியர் கூறியிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் கூறாது பொருள் பயப்பன என்று கூறியதனால் உவமப் பொருள் பயப்பன என்பதே அவர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
இயல்பான தன் பொருளை விட்டுப் பிறிது பொருளுணர்த்துவன வற்றையே பயப்பனவென்று உரையாளர் பலருமாளுவர்.
ஆதலாற் பொருள் பயப்பன வென்பதற்கு உவமப் பொருள் என்று பொருள் கூறியதே பொருத்தமாதல் காண்க.
பொருள் பயப்பன எனவே அவை தமக்கு இயல்பாகப் பொருளுடையன வென்பதுஞ் சொல்லாமலே பெறப்படுமென்க.
அவ்வாறு பொருள் கொள்ளுதல் ஈண்டுப் பொருந்தாது.
ஏனெனின்?
ஆதலின் ஈண்டும் வேறொரு பொருளுணர்த் தாமையின் என்பதற்கும் பேராசிரியர் கூறும் பொருளுக்கேற்பவே பொருள் கொள்ளல் வேண்டும்.
அங்ஙனங் கொள்ளுங்கால் அன்ன முதலிய நான்குருபுகளும் வேறறொரு பொருளுணர்த் தாமையின் என்பது.
உவமேயம் உவமைப் பொருளைவிட வேறன்று.
ஓரினமாதற்கு வேறு பொருளுடைமையின் என்பது ஏதுவாகாமையு முணர்க.
ம், ம் சூத்திரங்களின் உரைமுழுவதையும் நுனித்து நோக்குவார்க்கே யாங் கூறிய பொருள் உண்மை யாதலுணரப்படுமென்க.
இவ்வாறு பொருள் கொள்வதில் யாதும் இடர்ப்படின்மையுணர்க.
.
இனி, இரட்டை கிளவியும் இரட்டை வழித்தே சூ.
இதற்கு இரட்டைக் கிளவியும் இரட்டை வழித்து என்பதற்குப் பேராசிரியர் காட்டியவுதாரணம்.
தன் பைம்பூண் என்பதை மார்புக் கடையாக்கி ஒருமைப் பன்மை மயக்க மென்றுங் கொள்ளலாம்.
ஆயினும் அப்பாடம் பொருத்தமின்றெனக் கொண்டே நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடத்தைக் காண்பித்துள்ளேம்.
மார்பினன் என்பது அச்சால் நேர்ந்த பிழையாகும்.
அது நிற்க.
ஒற்றைக் கிளவியென்று அவர் குறித்தது உவமேயத்தையே.
ஆயின் இவ்வுதாரணத்துள் ஒற்றைக்கிளவி புலியோயாதலின் புலி உவமேயம் என்றாம்.
அங்ஙனங் கூறாதொழியின்.
அவர் கொண்ட பொருளோடு மாறுபடும் இன் உருபு புலியோடு வந்தமையின் அதுவே உவமையென்று கொள்ள வேண்டுமென்பதை யானறியாதவனல்லன்.
இன் உருபை மாற்றிப் பொருள் கொள்ளவேண்டு மென்பது எமது கருத்தன்று.
மாறனலங் காரத்தும் ஒன்றைக் கிளவி உவமையென்றே கொண்டு, அதற்கேற்ப உதாரணமுங் காட்டப்பட்டுள்ளது.
இவ்வு தாரணமும் அவ்வலங்காரத்துள் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அன்றேல், பொருள் ஒன்றாயும் உதாரணம் வேறொன்றாயுமிருப்பது பிழையாகும்.
இரட்டை வழித்தே என்றமையால், இரட்டைக்கிளவியும் ஒற்றைக் கிளவியும் உவமேயமென்று பேராசிரியர் பொருள் கொண்டனர்.
வழி பின் நிற்க.
.
கிழவோற் காயினுர னொடு கிளக்கும் ஏனோர்க்கெலாம் இடம்வரை வின்றே சூ.
அங்ஙனமாகப் பிள்ளையவர்கள்.
அவ்வாறு கூறல் வேண்டியதில்லை என்றதே பொருத்தமின்றாம்.
.
இனிதுறு கிளவியும்...
தோன்றுமென்ப சூ.
அக்கருத்து எனக்குப் புலப்பட வில்லை.
தனியடியாயிருந்தமையால் யாம் ஐந்திணையைம்பதிலும் அவ்வாறிருக்கலாமெனக் கருதி, காரம் முதலை என்றெழுதினோம்.
அதிற்புதிய முறை என்னையோ?
.
உவமப் பொருளை யுணருங்காலை....
வழக்கொடுபடுமே சூ.
அவ்வுரையுள் உவமப் பொருளானே உற்றுதுணருங்காலை என்பது மேற் சூத்திரப் பொருளை அநுவதித்துக் கூறியதாகும்.
என்னையெனின், மேல் உவமப் பொருளானே உவமேயத்திற் குற்றதெல்லாமுணருமாறு கூறினான் இஃது அவ்வுவமைப் பொருளையுணருமாறு கூறுகின்றான் என்று இருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே முன்பின் பார்த்தாலன்றிப் பேராசிரியருரை விளங்குவது அரிதாகும்.
அன்றியும் அவர் வாக்கியங்கள் தெளிவுடையனவல்ல.
ஆதலின் நுனித்து நோக்குவார்க்கன்றி அவை புலப்படாவென்க.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதி ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக் .
உரைநெறியும் விளக்கமும் சொல்லுரை உரையில்லாத காலமும் ஒன்று இருந்துள்ளது.
பின்னர்ச் சொல்லுரைகள் பல தோன்றின.
சொல்லுரைகள் காலம் காலமாக வழங்கி வந்தன என்பதனை அகப்பொருள் உரை நமக்குத் தெரிவிக்கிறது.
இளம்பூரணர் உரைக்கு முன்பு சொல்லுரைகள் பல வழங்கி வந்திருக்கின்றன என்பதற்கு அவரது உரையே சான்றாக நிற்கிறது.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் அனைவருமே மாணாக்கர்க்குட் தொல்காப்பியப் பாடத்தைச் சொல்லிக் கொடுத்த பேராசிரியர்கள் ஆவர்.
உரையாசிரியர்கள் பாடம் கற்பிக்கும் போது என்ன முறையினை மேற்கொண்டார் களோ அம்முறையினைத் தத்தம் உரையில் எழுதலாயினர்.
எனவே, வாய்மொழிப்பாட முறை தொல்காப்பிய உரைநெறி யாயிற்று.
எனவே, சொல்லுரையே முதன்மை உரையாகும் சொல்லுரை உரையாசிரியர்களே முதன்மை உரையாசிரியர்கள் ஆவர்.
இஃது இறையனார் அகப்பொருள் உரைக்கும் பொருந்தும்.
உரை எழுதாக் கொள்கையும் உண்டு.
உரை எழுதுவதற்கு முதன் முதலாக நெறிமுறையை வகுத்துத் தந்தவர் அகப்பொருள் உரைகாரரே ஆவார்.
இவ்வுரைகாரரின் காலம் கி.
பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டது என்று கூறுவர் மு.
வை.
அரவிந்தன்.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் எழுந்து பத்தாம் நூற்றாண்டில் ஏட்டில் எழுதி வைக்கப்பட்டது என்று மு.
அருணாசலம் கூறுவர்.
இஃது ஒரு பூக்காடு செந்தேன் ஒழுகும் நீரருவி தெவிட்டாத வானமுதம் எனும் பாராட்டுதலுக்கு உரியது.
இஃது ஓர் உவமைக்களஞ்சியம் ஆகும்.
கண்ணழித்தல் என்பது பதப்பொருள் கூறுதலாகும்.
அகல உரையில், நூற்பாவின் பொருள் வினா விடை, இலக்கிய இலக்கண மேற்கோள் தொல்காப்பிய மேற்கோள் ஆகியன கொண்டு விளக்கப்படுகிறது.
இவ்வுரைநெறிக்கு அடித்தளமாக அமைந்தது தொல்காப்பிய நூல் அமைப்பாகும்.
களவியல் உரையைப் பின்பற்றி உரை எழுதுதல் இத்தகு உரைநெறிமுறைகளைக் கொண்டு விளங்கும் இவ்வுரை.
உரை முதல்வர் எனவும், உரையுலகத் தந்தை எனவும் போற்றப்படும் இளம்பூரணருக்கே வழிகாட்டியாக அமைந்தது எனில், அது மிகையன்று.
இவர், இவ்வுரையைப் பின்பற்றிப் பாயிர உரையிலேயே எழுதத் தொடங்கி விடுகிறார்.
நூலுக்குப் பாயிரம் கூறி உரை எழுதும் முறையினை முதன் முதலில் தோற்றுவித்த பெருமை களவியல் உரைகாரரைச் சாரும்.
களவியல் உரைகாரர் மேற்கொண்ட மேற்கோளினை இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் பாயிர உரையில் ஏற்றிக் கூறியிருக்கின்றனர்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையினின்று இளம்பூரணர் மேற்கொண்ட நான்கு மேற்கோள்களை நச்சினார்க்கினியரும் மேற்கொண்டிருக்கின்றார்.
இந்நூலின் நூற்பா, தொல்காப்பியம் போன்று என்மனார் புலவர் ,, என்ப நூ ,,,,, மொழிப் நூ.
எனக் குறிப்பிடுகிறது.
இவற்றால், இந் நூலுக்கு முன்பு சில அகப்பொருள் நூல் இருந்தமை அறியப்படுகிறது.
நூற்பாவினுள் கூறப்படும் என்மனார் என்னும் சொல்லுக்கு இவர் கூறிய இலக்கண விளக்கத்தை இளம்பூரணர் அங்ஙனமே எடுத்துக் கூறியிருக்கிறார்.
இவை யாவும் இளம்பூரணர் உரையில் இடம் பெற்றுள்ளன.
உரைநெறிகளைப் பின்பற்றியதோடு அவரது உரைத் தொடர்களையும் கையாண்டிருக்கிறார்.
இவற்றோடு சில நெறிமுறைகளையும் மேற்கொண்டு இளம்பூணர் உரையெழுதியிருக்கும் திறம் பாராட்டுதற்குரியது ஆகும்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை இவ்வுரையும் இளம்பூரணருக்கு முற்பட்டது என்பதனால், ஈண்டுக் கூறப்படுகிறது.
அருணாசலம் கூறுவர்.
வை.
அரவிந்தன் கருத்தாகும்.
யாப்பருங்கல ஆசிரியர் அமுதசாகரர் காலம் கி.பி.
ஆகும் என்பதும் விருத்தி நூலாசிரியர் காலத்திலேயே எழுதப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பதும் எமது பேராசிரியப் பெருந்தகை க.ப.
அறவாணன் கருத்தாகும்.
இம்மூவர் தம் கருத்தால் விருத்தியுரைகாரர் இளம்பூரணருக்கு முந்தியவர் என்பதாகிறது.
உரையமைப்பும் உரைநெறியும் கருத்துரை, பொருளுரை, மேற்கோள், விளக்கவுரை எனும் முறையில் உரையமைப்பு அமைந்துள்ளது.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின் .....
.....
....
உணர்த்துதல் நுதலிற்று எனக் கருத்துரையும், பொழிப்புரை அல்லது சொற்பொருள் எனப் பொருளுரையும் உள்ளன.
உடன்பாட்டில் அமைந்த நூற்பாவை எதிர்மறையில் அமைத்துக் காட்டியும் கருத்தை வலியுறுத்துவர்.
சொல்வாரும் உளர், வழங்குவாரும் உளர்.
ஒருசார் ஆசிரியர், இரு திறத்தார் ஆசிரியர் எனப் பிறர் உரையைக் குறிப்பிடுவர்.
பிறர் தம் உரையை எடுத்துரைக்கும் போது பெயரைக் குறிப்பிடுவது வழக்கமன்று.
எனினும், மேற்கோள் எடுத்தாளும்போது நூலாசிரியர் பெயர் அல்லது நூற்பெயரைக் குறிப்பிடுவர்.
சிலவிடங்களில் கூறினார் ஆகலின், சொன்னார் ஆகலின் எனப் பெயர் குறிப்பிடாமலும் செல்லுவது உண்டு.
இதுபோன்று இவர் முப்பது காரிகைகளை எடுத்துக் காட்டுவர்.
விரித்துரைத்துக் கொள்க என்றுரைப்பதனால், விருத்தியுரை எழுதும் காலத்துக் காரிகைக்கு உரையெழுதப்படவில்லை என்பது தெரிகிறது.
பேராசிரியர் தாம் கூறும் உரைச்சூத்திரத்தின் கீழ் இங்ஙனமே விரித்துரைத்துக் கொள்க என்று கூறிச் சென்றிருப்பது ஈண்டு நினைவுகூரத்தக்கது.
இளம்பூரணர், யாப்பருங்கல விருத்தியுரை மேற்கோளைப் பல இடங்களில் மேற்கொண்டிருக்கிறார்.
அதுவும் பொருளதிகாரச் செய்யுளியலுள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
இவ்விரு நூல்களுக்கும் இவ்வுரைகளைத் தொடர்ந்து உரையேதும் தோன்றவில்லை.
உரைமரபு எதுவும் உருவாகவில்லை, இளம்பூரணர் உரைக்கு உரைமரபு உருவாகி நிலைபெற்று நிற்கிறது.
எழுதுவாரும், காட்டுப, காட்டுவாரும் என்பன இளம்பூரணருக்கு முன் எழுத்துரை இருந்தமையைத் தெரிவிக்கின்றன.
விரவியும் அருகியும் வேறும் ஒரோவழி, மருவியும் பெறாதும் வழங்குமன் அவையே யா.
எனவே, இளம்பூரணருக்கு முன் வரிவடிவ உரை இருந்துள்ளது என்பது முடிவாகிறது.
நூற்பாவின் இன்றியமையாமையை எடுத்துரைத்து நூற்பாவை உறுதிப் படுத்துகிறார்.
நூற்பா இயைபில் குறிப்பிடும் எண்ணுமுறை இயைபினை இளம்பூரணர் தொடங்கி வைத்தார் எனினும் இவர்தம் எண்ணுமுறை இயைபானது குறிப்பிடத்தக்கது.
நூலாசிரியரை விட்டகலாது உரையெழுதியிருக்கும் உரைநெறி முறை பாராட்டுதற்கு உரியதாகும்.
பிறர்தம் உரை நெறிகளிலும் இவர்தம் உரைநெறி சாலச் சிறந்தது.
இவர் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரை வகுத்திருப்பரேல், அவ்வுரையே திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகர் உரைபோல் தலைமை எய்தியிருக்கும் என்று வ.சுப.
மாணிக்கம் பேராசிரியரைப் பாராட்டுவர்.
பேராசிரியர் உரைநெறி வருமாறு .
பெயர்க்காரணம் கூறல் இயல் .
இயல் விளக்கம் .
இயைபு .
வைப்பு .
வகைமுறை வைப்பு .
நூற்பா அமைப்பு .
நூற்பா உரையமைப்பு .
நூற்பா விளக்கம் அ.
வழக்கு, இலக்கிய, இலக்கண மேற்கோள்களைக் கொண்டு விளக்குதல் ஆ.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களைக் கொண்டு விளக்குதல் .
எடுத்துக்காட்டினைப் பொருத்திக் காட்டுதல், மேற்கோள் செய்யுளுக்கு உரை எழுதுதல் .
சொற்பொருள் விளக்கம் .
வினா விடை .
மூலபாட விளக்கம் அ.
நூற்பா இன்றியமையாமை ஆ.
அடங்குமெனின் அடங்காது இ.
இதன் பயன் ஈ.
இலக்கியம் இன்மை .
சொற்றொடரை நிலைப்படுத்துதல் .
பாடவேறுபாடு .
பிறர் உரை ஏற்பும் மறுப்பும் .
ஈருரை .
உரைத்ததே உரை, ஒக்கும் .
வழிகாட்டுதல் .
நினைவுபடுத்துதல் .
ஐயம் அறுத்தல் .
உவமை, உத்தி, உரைக்குறியீடு கொண்டு விளக்குதல் .
எடுத்தோத்து, மாட்டேறு கொண்டு விளக்குதல் .
இலக்கணக்குறிப்பு, இலக்கண முடிபு .
இலக்கணத்தைக் கணக்கிடுதல் .
இலக்கணக் கொள்கை .
வழக்கிழந்த சொற்கள் .
சமுதாய நிலை .
உரைச்சூத்திரம் .
இலக்கிய வரலாறு .
உரைச்சுருக்கம் .
முறையன்றிக் கூறுதல் இவை யாவும் இளம்பூரணர் உரைநெறியில் இடம் பெற்றவையாகும்.
எனினும், பிறரது உரையில் காணாத அளவிற்கு விரிவானதொரு விளக்கமும் இலக்கிய வரலாற்றுச் செய்தியினையும் பேராசிரியர் தந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
உரையமைப்பு தொல்காப்பிய உரை பாயிரவுரை, அதிகார உரை, இயல் உரை, நூற்பா உரை என நான்கு வகைப்படும்.
இவர்தம் உரை நூல் இயல் உரை, நூற்பா உரை என இரண்டு வகைப்படும்.
நூலின் தொடக்க அதிகாரமான எழுத்ததிகாரத்திற்கு உரை எழுதாமையால் பாயிரவுரை அறியவும் இயலாமல் போயிற்று.
ஏனெனில், நூலின் முதல் அதிகாரத்திற்கு உரை எழுதுவோரே பாயிரவுரை எழுதுவர்.
அதனானே இவை நூன்முகத்தினின்று நிலவும் என்பது மரபு என்று எழுதும் உரையால், இவர் பாயிரவுரையும் எழுதியிருக்கிறார் என்பது அறியமுடிகிறது.
சேனாவரையரைப் போன்று இவரும் இயல் விளக்கத்தை ஒவ்வோர் இயலின் முதல் நூற்பாவில் நூற்பாவை அடுத்துத் தருகின்றார்.
ஆயினும், இளம்பூரணர், இவ்வோத்து என் நுதலிற்றோ எனின் என்று வினா எழுப்புவர்.
பேராசிரியர் ஒவ்வோர் இயலையும் மேலதனோடு இயைபு படுத்தியும் இயல் வைப்பு முறை கூறியும் உரையெழுதிச் செல்கிறார்.
இயலின் முதல் நூற்பாவைத் தலைச் சூத்திரம், முதற் சூத்திரம் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
பிற நூற்பாக்களை இச்சூத்திரம் என்றோ அன்றிச் சூத்திரம் என்றோ கூறுவது இன்று.
இக்கருத்துரையில் நூற்பா இயைபு, நூற்பா வைப்பு, கூறியது இனிக் கூறுவது ஆகியன கூறப்படுகின்றன.
இவையனைத்தும் ஒரு நூற்பாவில் அமைவது இல்லை.
நூற்பா இயைபு பெரும்பான்மை யான இடங்களிலும், மற்றவை சில இடங்களிலும் கூறப்படு கின்றன.
சில இடங்களில், உரைக்குறியீடும் அக்குறியீட்டிற்கான காரண விளக்கமும் நூற்பாவின் கருத்துரையாகக் கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
சில இடங்களில் உரைக்குறியீடு மட்டும் சொல்லப்படுகின்றது.
இதுவும் அது என்பது நூற்பாவின் கருத்துரையும் உரைக்குறியீடுமாகும்.
பேராசிரியர் தம் உரையமைப்பில் கருத்துரை.
இதன் பொருள் என்றவாறு, விளக்கம், மேற்கோள் என்று பொதுவானதொரு நிலையினைக் காணமுடிகின்றது.
சில நூற்பாக்களில் கருத்துரை.
இதன் பொருள், மேற்கோள், விளக்கம் என்று மேற்கோள் இடமாறியும் உள்ளது செய் ,.
கருத்துரையும் பொருளுரையும் மட்டும் உள்ள இடங்களும் உண்டு செய் ,,,.
இதன் பொருள் என்று பொருளுரை மட்டும் கூறுவதும் உண்டு மரபு .
தேவையான இடங்களில் முழு அளவிலான உரையமைப்பைக் காண முடிகின்றது.
இலேசு, மாட்டேறு ஆகியன கொண்டும் உரையெழுதப்பட்டுள்ளது உவம்.
, செய் , செய் .
மேற்கோளின் இறுதியில் என வரும் என்னும் இணைப்புச் சொல்லைக் கொடுக்கின்றார், ஒவ்வொரு வகைப்பாட்டிற்கும் மேற்கோளுடன் கூடிய விளக்கம் தரப்படுகிறது.
அங்ஙனம் வகைப்பாட்டிற்குச் சொற்பொருள் விளக்கம் தரும்போது நகை என்பது, அச்சம் என்பது என்று என்பது என்னும் துணைச்சொல்லைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
என்னை?
அதிகாரத்தை ஓத்து என்றும் படலம் என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
, , , ?
மெய் எனவும், தொல்காப்பியமென்பது.
இதில் அதிகாரத்தை ஓத்து என்று உரைப்பவர் உரையாசிரியர் படலம் என்று உரைப்பவர் நூலாசிரியர்.
இரண்டுமே பேராசிரியர் காலத்தில் வழங்கிற்று.
படலத்தை அதிகாரம் எனவும் வழங்கினமையை, அவை அதிகாரங் களாமெனக் கொள்க செய் என்பதனான் அறியலாம்.
படலம் எனினும் அதிகாரம் எனினும் ஒக்கும் என்பர் இளம்பூரணர்.
இக்கால உரையாசிரியரான ச.
சோமசுந்தர பாரதியார் பொருளதிகாரத்தைப் பொருட்படலம் என்றும், இராம.
சுப்பிரமணியம் எழுத்ததிகாரத்தை எழுத்துப் படலம் என்றும் பெயரிட்டு உரையெழுதியுள்ளனர்.
அதிகாரத்தை ஓத்து என்றும், ஒத்தினை அதிகாரம் என்றும் வழங்குவது உண்டு.
அதிகாரத்தானே என்று நூற்பா, நூற்பாவில் இடம்பெறும் சொல் அல்லது சொற்றொடரைக் குறிப்பிடுவதும் உண்டு.
அதிகரித்து வரும் பொருள் ஒரு சொல்லாக இருப்பினும் அதனை அதிகாரம் எனக் குறிப்பிட்டனர்.
அதிகாரம், சிலம்பு என்னும் சொல்லுக்காகி அதுவே நூற்கும் பெயராகிச் சிலப்பதிகாரம் என விளங்குவது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
இளம்பூரணர் தொகையதிகாரம் எச்.
என்பர்.
ஈண்டு அதிகாரம் என்றது இயலை மட்டுமன்றிக் களவு என்னும் சொல்லையும் குறிக்கிறது.
ஆதலின் அதிகாரம் என்பது நூற்பிரிவு, இயல், நூற்பா, சொல்.
சொற்றொடர் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் குறியீடாக உரையாசிரியர்கள் வழங்கி வந்தனர் என்பது தெளிவு.
பேராசிரியர் பிண்டத்திற்கு மேலும் ஒரு விளக்கத்தினைக் கொடுக்கின்றார்.
தோன்று மொழிப் புலவரது பிண்டமென்ப செய் என்றதனாற் பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்பது வேறு பிண்டமுளது என்பது.
அது முதனூலாகிய அகத்தியமே போலும் என்னை?
அஃது இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழ் என்னும் மூன்று பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்றலின் என்கிறார்.
அவற்றுள் சூத்திரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இறையனார் களவியல், ஓத்தினாற் பிண்டமாயிற்றுப் பன்னிருபடலம் அதிகாரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இந்நூல் என்று கொள்க.
செய்யுளியல் இயல் விளக்கத்தில் அதிகார விளக்கமும் அடங்கியிருக்கிறது.
அதனை ஆண்டுக் காணலாம்.
இயல் விளக்கம் இயல் விளக்கம் அந்த அந்த இயலின் முதல் நூற்பா உரையில் தரப்படுகின்றது.
ஏனைய உரையாசிரியரைப் போன்று இவரும் இயலுள் கூறப்படும் கருத்துகள் அனைத்தையும் இயலின் தொடக்கத் திலேயே தொகுத்து உரைக்கின்றார்.
உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் ஆகிய இயல்களுக்குத் தந்துள்ள விளக்கம் குறிப்பிடத்தக்கது.
மெய்ப்பாட்டியல் பற்றிய இயல் விளக்கம் ஏனைய இயல்களைப் போன்று விரிவாக இல்லையெனினும், இயல் இயைபிற்குக் கூறிய விளக்கத்தில் பெறப்படுகின்றது.
பெயர்க்காரணம் கூறிய பேராசிரியர், மெய்ப்பாடு என்பது பொருட்பாடு.
அஃதாவது, உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோர் ஆற்றான் வெளிப்படுதல்.
அதனது இலக்கணம் கூறிய ஓத்தும் ஆகுபெயரான் மெய்ப்பாட்டியல் என்றாயிற்று என மேலும் ஒரு விளக்கத்தினைக் கூறுகின்றார்.
அடுத்து இயல் இயைபிற்கான விளக்கத்தினைத் தருகிறார்.
மெய்ப்பாட்டியல் நுதலும் பொருள்கள் .
அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் உரிய மெய்ப்பாடுகள் .
அகத்திற்கே உரிய மெய்ப்பாடுகள் புணர்ச்சிக்கு முன் புணர்ச்சிக்குப்பின் .
களவிற்கும் கற்பிற்கும் உரிய மெய்ப்பாடுகள் .
வரைந்து எய்தும் கூட்டத்திற்கு ஏதுவாகிய மெய்ப்பாடுகள் .
கற்பிற்குரிய மெய்ப்பாடுகள் .
தலைவன் தலைவிற்குரிய ஒப்புமைப் பண்புகள் .
தலைமகனிடத்து நிகழக்கூடாத மெய்ப்பாடுகள் என்பனவாகும்.
அகம் பற்றிய ஒழுகலாறுகளை அகம், களவு, கற்பு ஆகிய மூன்று இயல்களும், புறம் பற்றிய ஒழுகலாறுகளைப் புறத்திணையியலும் விவரிக்கின்றன.
இவ்விரு ஒழுகலாறுகளுக்கும் ஒழிபாய சில கருத்துகளைப் பொருளியல் விவரிக்கிறது.
மெய்ப்பாட்டினை மனக்குறிப்பு என்று குறிப்பிடுகிறார்.
இளம்பூரணர் இவ்வியலில், இயல் இயைபோ அன்றி, இத்தகையதோர் இயல் விளக்கமோ தரவில்லை.
இயலின் பெயர்க்காரணத்தை மட்டும் சுருக்கமாகத் தந்திருக்கிறார்.
உவமவியலில், இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், உவமவியல் என்னும் பெயர்த்து.
உவமம் என்பது ஒரு பொருளோடு ஒரு பொருளினை ஒப்புமை கூறுதல், இதனானே இவ்வோத்து நுதலியதூஉம் உவமப்பொருளே கூறுதலாயிற்று.
மற்று அகம் புறம் என்பனவற்றுள், இஃது என்ன பொருள் எனப்படுமோ எனின், அவ்விரண்டும் எனப்படும் மெய்ப்பாடு போல என்பது.
?
என்று தாமே வினா எழுப்பி விளக்கம் தரும் முறை இவர்தம் உரைநெறிமுறைகளில் சிறப்பிடம் பெறுகின்றது.
உள்ளுறையுவமம் ஏனையுவமம் என மேற்கூறிய முறைமையில் மாறி ஏனையுவமத்தினை முற்கூறி உள்ளுறை யுவமத்தினைப் பிற்கூறியதற்கான காரணத்தைக் கூறுகின்றார்.
அவற்றுள், ஈண்டு ஏனையுவமத்தினை முற்கூறினான்.
அது செய்யுட்குரித்து என்னும் கருத்தான் என்பது உவம எனவும் எடுத்துரைத்து இரண்டு விதமான ஐயத்தைப் போக்குகின்றார்.
ஒன்று, முற்கூறிய வகைமுறை வைப்பில் மாறி ஏனையுவமம் உள்ளுறையுவமம் என வைத்து இலக்கணம் கூறியதேன்?
என்பது.
மற்றொன்று, செய்யுட்கே உரிய உள்ளுறையுவமத்தைச் செய்யுளியலில் கூறாமல் உவமவியலில் கூறியதேன்?
என்பது ஆகும்.
இங்ஙனம் வினா எழுப்பிக் கற்பாரைச் சிந்திக்க வைக்கிறார்.
இளம்பூரணர் உவமவியலில் இயல் விளக்கம் தந்திருக்கின்றார்.
அஃதாவது.
ஆனால், பேராசிரியர் மெய்ப்பாடு போல அகம் புறம் இரண்டிலும் வரும் என இரண்டற்கும் ஒரே அளவிலான உரிமையைக் கொடுக்கின்றார்.
மேலும் இவரைப் போன்று இத்தகையதொரு வினா விளக்கம் தரவில்லை .
செய்யுளியல் இயல் விளக்கம் ஆய்வுமுறையில் அமைந் துள்ளது.
இயல் பெயர்க்காரணத்தைக் கூறிய பேராசிரியர், இயல் விளக்கத்தினை எடுத்துரைக்கின்றார்.
வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் தொல்.
பாயிரம்.
அப்பொருள் பற்றிச் செய்யுள் கூறுமாதலின் இவ்வதிகாரத்துள் செய்யுள் இலக்கணமெல்லாம் தொகுத்துக் கூறுகின்றது இவ்வோத்து என்பது.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையாசிரியர் இச்செய்யு ளியலை, யாப்பதிகாரம் என வேறோர் அதிகாரமாக்கிக் கூறுவர்.
முதல் சூத்திரவுரை இக்கருத்தினை மறுத்துரைக் கின்றார் பேராசிரியர்.
மற்றிதனை யாப்பதிகாரம் என வேறோரதிகாரமாக்கி உரைப்பாருமுளர் அங்ஙனம் கூறின் வழக்கதிகாரம் எனவும் வேறு வேண்டுமென மறுக்க.
பேராசிரியர் மூன்று அதிகாரங்களுள் சொல்லப்படும் கருத்தினை எடுத்துரைத்ததோடு, இறையனார் களவியல் உரைகாரர்தம் கருத்தினை மறுத்துரைத்து நூலாசிரியர்தம் நூலமைப்பினை நிறுவியிருக்கிறார்.
பேராசிரியர் மரபியலில், இயலுக்குள் கூறப்படும் கருத்துகளையெல்லாம் தொகுத்துரைத்ததோடு இயல் இயைபையும் வைப்புமுறையையும் கூறுகின்றார்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின் மரபியல் என்னும் பெயர்த்து.
இதனானே ஓத்து நுதலியதூஉம் மரபு உணர்த்துதல் என்பது பெற்றாம்.
இளம்பூரணர் பெயர்க்காரணத்தை மட்டும் கூறியிருக்கின்றார்.
நூற்பா விளக்கம் என்பது சூத்திரம், இச்சூத்திரம், இது, இஃது, இதுவும் என்பது நூற்பா உரைத் தொடக்கம்.
என்னுதலிற்றோ எனின் என்று வினவுவது இயலின் முதல் நூற்பாவில் மட்டுமே ஆகும்.
பிற நூற்பாக்களில் இங்ஙனம் வினவுவது இல்லை.
இளம்பூரணர் பெரும்பான்மையான இடங்களில் இங்ஙனமே வினவி எழுதுகிறார்.
ஆனால், சேனாவரையர் இவ்வினாவை எந்த இடத்திலும் வினவவில்லை.
பேராசிரியர் சில இடங்களில் கருத்துரையிலேயே என்னை?
எற்றுக்கு?
செய் , என்று வினாத் தொடுத்து விளக்கம் அளிக்கின்றார்.
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே செய் என்னும் நூற்பாவிற்கு, இது.
முறையானே அடியுரிமை கூறியவாற்றான் வஞ்சிப்பாவிற்குக் கூறியதிலன் ஈண்டுக் கூறினன்.
எற்றுக்கு?
என்று முன் உள்ள இரண்டு நூற்பாக்களை எடுத்துக்காட்டி விளக்கம் தருகிறார்.
இவற்றால், முறையானே என்றதனால் இயைபும், ஈண்டுக் கூறினான் என்றதனால் வைப்பும், மேற்கோள்களால் தொடரியையும் பெறப்படுகின்றன.
கருத்துரை என்பது நூற்பா நுவலும் மையக் கருத்தினைச் சுருக்கமாக உரைப்பது என்பதாகும்.
இளம்பூரணர் முதற்கொண்டு உரையாசிரியர் அனைவர் கருத்துரையும் அங்ஙனமே அமைந்துள்ளது.
பேராசிரியரது கருத்துரையும் அங்ஙனமே அமைந்திருப்பினும், மெய்ப்பாட்டியல் ஆவது நூற்பாவின் கருத்துரை, ஒரு பொருளுரை போல அமைந் திருக்கிறது.
பயில்வோர்க்கு விரிவானதொரு விளக்கத்தினைக் கருத்துரையில் தருகிறார்.
இதன் மேலெல்லாம் அகத்திணைக்கும் புறத்திணைக்கும் பொதுவாகி வரும் மெய்ப்பாடு கூறினான்.
அவற்றுள் முதலன மூன்றினும் முன்னர் நின்ற ஒரு கூற்றினை இந்நாற்பகுதித்து என்கின்றது.
இச்சூத்திரம் என உணர்க.
கருத்துரையை முடிக்கும்போது, உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயலின் முதல் நூற்பாவாக இருப்பின், இயல் இயைபு, வைப்பு, விளக்கம் ஆகியவற்றிற்குப் பிறகு நூற்பா உரை இடம்பெறுகின்றது.
இவரது பொருளுரை பெரும்பாலும் பொழிப்புரை எனும் நிலையில் அமைந்திருக்கிறது.
சிலவிடங்களில், அதுவும் குறிப்பாக வகைப்பாடுகள் அடங்கிய நூற்பாக்களுக்குப் பதவுரை எனும் முறையில் பொருளுரை இருக்கிறது.
நிம்புரி கொடுமை மெய்ப் எனத் தொடங்கி வரும் நூற்பாவில் கூறப்படும் பன்னிரு வகைப்பாடுகளுக்கும் பதவுரை கூறப்படுகிறது.
சில இடங்களில் சில சொற்களுக்குப் பதப்பொருள் கூறுதுவதும் உண்டு செய் ,.
முடிவில் என்றவாறு எறு என்று முடிக்கின்றார், நூற்பாவில் கூறப்படும் வகைகள் ஒவ்வொன்றற்கும் மேற்கோள் பாடல் தருவதோடு அதனை என்னை?
என்று வினா எழுப்பி இலக்கணக் கருத்தோடு பொருத்திக் காட்டுதல் மிகவும் சிறப்புடைத்து.
மெய்ப்பாட்டியலில் மெய்ப்பாடு எட்டெனக் கூறி ஒவ்வொன்றும் நான்கு வகைப்படுமெனச் சிறப்பு நூற்பாக்களால் நூலாசிரியர் கூறுவர்.
இவையும் தன் மடமையான் நகுதலும் பிறன் மடமையான் நகுதலுமென இரண்டாம் மெய்ப் என்று விளக்கம் தருகிறார்.
அதன்பிறகு, எள்ளல் என்பது இகழ்ச்சி .
நூற்பா என எடுத்தாண்டுக் கற்பார்க்கு ஏதுவாக நூல் முழுவதற்கும் ஒரு தொடர்பினை உரையாசிரியர்கள் உருவாக்குகின்றனர்.
இவரும் அங்ஙனமே புரிந்திருக்கிறார்.
சங்க இலக்கியத்தில் இடம் பெறாத பெயர் குறிக்கப்படாத மேற்கோள் பாடல்கள் உண்டு.
இவ்வகையான பாடல்களைச் செய்யுளியல் ,,,,,, ,,,,, முதலான இடங்களில் காணலாம்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையிலும் இருநூற்றுக்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் இன்ன நூல் என்று தெரியாத நிலையில் உள்ளோம்.
பேராசிரியர் சில இடங்களில் உரைச்சூத்திரங்கள் என்று குறிப்பிட்டு மேற்கோளாகத் தந்திருக்கிறார்.
இவ் உரைச்சூத்திரங்களை இயற்றியது இவரா என்பது ஆய்வுக்குரியது.
சில இடங்களில் இவர் தந்திருக்கும் விளக்கம் படித்து இன்புறத்தக்கது ஆகும்.
செய்யுளியல் ஆவது நூற்பாவில் கூறிய தரவு என்பதற்கான விளக்கம் அத்தகையது ஆகும்.
தரவு என்றதன் பொருண்மை என்னை?
எனின், முகத்துத் தரப்படுவது என்ப அதனை எழுத்து எனவும் சொல்லுப என்னை?
உடம்புந் தலையுமென வேறுபடுத்து வழங்கும் வழக்குவகையான் உடம்பிற்கு முதல் எருத் தென்பதாகவின் என்பர்.
மெய்யும் மெய்யும் தீண்டியவழி மெல்லியல் மகளிர்க்கு நேர்படும் வேறுபாடு நான்கனுள் முதற்கண் நிற்பது கூழை விரித்தல் என்பதாகும்.
இதனைக் கூறும்போது, ஒன்றன் மதுரச் சுவைக்கு அதிசயம் கூறுவார் மயிரினைச் செவ்வனின்றன என்பது போலக் கொள்க மெய்ப் என்பர்.
ஈண்டு ஒத்தது என்பதனை, ஓத்தது அறிவான் குறள் என்பது போலக் கொள்க உவம என்று விளக்கம் தருகிறார்.
உலகத்தார் மகிழும்படி உவமானமும் உவமேயமும் ஒத்து அமைதல் வேண்டும் என்கிறார்.
ஆகும், இவ்விளக்கம் உவமானம் உவமேயத்திற்கு மட்டுமன்றிக் காட்டப்படும் எடுத்துக்காட்டிற்கும் ஒக்கும்.
எந்த இடத்திலும் நூலாசிரிய ரொடு எதிர்திறம் செய்யாது நேர்திறம் புரிந்து உரையெழுதி யிருப்பது.
இவர்தம் உரைநெறியின் சிறப்பை உயர்த்திக் காட்டுவதாக உள்ளது.
ஞுஞு இலக்கணப் பொருளை இலக்கிய நயத்தோடும் உவமை நலத்தோடும் பல உத்திகளைக் கையாண்டும் விளக்குகிறார்.
பிற்கால இலக்கண நூற்பாக்களை எடுத்துக்காட்டி ஒப்பிட்டும் மறுத்தும் உரையெழுதிச் செல்கிறார்.
பிறர் உரையைப் பெயர் குறிப்பிடாமல் எடுத்துரைத்து மறுப்பது இவரது வழக்கம் ஆகும்.
சில இடங்களில் நூற்பாவின் இறுதியில், கூறியதையும் கூறப்போவதையும் தொகுப்புரையாகத் தருகின்றார்.
எனினும், ஆயிரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய செய் என்னும் ஓரடி நூற்பாவிற்கு ஒன்பது பக்கத்திற்கு உரையெழுதுகிறார்.
அதற்கு பாடல்களை மேற்கோள்களாகத் தந்திருக்கிறார்.
அவற்றுள் பாடல்கள் பெயர் குறிப்பிடப்படாத பாடல்கள் ஆகும்.
சொற்பொருள் விளக்கம் பேராசிரியர் உரையால் மெய்ப்பாட்டியியலும் உவமவியலும் பெரிதும் விளக்கம் பெற்றுள்ளன.
கற்போரின் மனத்தைக் கவருகின்ற வகையில் பொருள் விளக்கம் அமைந்துள்ளன.
அவ்வகையில் பேராசிரியர் உரை நயம் மிக்கது.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் காண்போம்.
இறையெனப்படுவர் தந்தையரும் ஆசிரியரும் அரசரும் முதலாயினார்.
மெய்ப் இசைமை இன்பமும் பொருளும் இறப்பப் பயப்பினும் பழியொடு வருவன செய்யாமை.
இவையெல்லாம் தத்தம் மனத்தின் நிகழ்ச்சியை வெளிப்படுப்பன ஆகலின் மெய்ப்பாடு எனப்பட்டன.
ச.
குருசாமி .
இலக்கணத்தில் எது இடம்பெற வேண்டும்?
கருத்தரங்கத் தலைப்பு, கேள்வி உருவத்தில் இருப்பினும் பலவகையான விளக்கங்களுக்கு இடம் தருவதாக அமைந் துள்ளது.
கருத்தரங்கப் பொருள் அத்தகையதாக இருக்கலாம் அல்லது கேள்வி அமைப்பு அத்தகைய பல பொருள் விளக்கத்திற்கு இடம் தந்திருக்கலாம்.
ஒரு மொழியின் சொல்லுருவங்களின் அடிப்படையில் இலக்கணம் ஒன்று உருவாகும்போது அதில் விதிகளும், விதிவிலக்குகளும் இடம் பெறும்.
இலக்கணத்தை வரையறை செய்கின்றவர்கள் அவ்வாறுதான் கோடிட்டுக் காட்டுவர்.
இத்தகைய இலக்கணத்தில் இரு முகங்களுண்டு .
மொழிச் சொல்லுருவம் ஆகிய அதன் உள்ளீடு .
பொதுமையான விதிகளும் சிறப்பு விதிகளும் அடங்கிய இலக்கண அமைப்புமுறை என்பன அதன் இரு முகங்கள்.
மற்றொரு வழியில் சொன்னால் விதிகளும் சொற்பட்டியல்களும் அடங்கியவை இலக்கணம் என்று கூற இயலும்.
முதல் முகத்தை உள்ளீடு என்றும் இரண்டாவது முகத்தை அமைப்பு நிலை என்றும் நாம் பெயரிட்டுக் கொள்ளலாம்.
எது என்ற கேள்விக் குறியீடு, உள்ளீட்டைக் குறிக்கலாம் அல்லது, அமைப்பு நிலையைக் குறிக்கலாம்.
ஒரு மொழியின் சொல்லுருவம் அளவற்றுப் பரந்து கிடப்பது பலதரப்பட்டது.
ஏனினல் அந்தச் சொல்லுருவங்கள் பலதரப்பட்டவையாக இருக்கும்.
அந்த இலக்கணத்தின் உள்ளீடாக வழக்குகளையும் இருமொழி பேசுவோரின் பேச்சையும் உட்கொண்டால் விதிகள் பொதுவாக அமையாது.
தனிச் சொற்களைக் குறிப்பதாகப் பெரும்பாலும் அமையும்.
மலையாள இலக்கண ஆசிரியர் ஏ.ஆர்.
எனவே ஒரு மொழியின் எல்லாச் சொல்லுருவங்களையும் உள்ளீடாகக் கொண்டால் இலக்கணம் சொற்பட்டிகையாக மாறும் பொது விதிகளை வகுக்க இயலாது.
அதற்கு மாறாகப் போதிய சொல்லுருவங்களை மட்டும் ஓர் இலக்கணம் அடிப்படையாகக் கொண்டால், அமைப்பு முறையைச் செம்மையாக அமைத்திட முடியும்.
அது அடிப்படை யாகக் கொள்ளும் சொல்லீடுகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவையாக இருக்கும்.
இந்த முறையைப் பின்பற்றினால் மற்றொரு சிக்கல் எழும்.
இலக்கணத்தில் உள்ளீடாக அமைந்த செல்லுருவம் போதுமானதா என்று முடிபு செய்வது எவ்வாறு?
என்பதே அந்தச் சிக்கல்.
ஒரு மொழியின் உள்ளீடு போதுமானதா என்று அறிவதற்கு, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான வாக்கியங் களைத்தாம் அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளோம்.
அந்த வாக்கியங்களின் தொகுப்பு வரையறையற்றதன்று.
திட்டமானது, இரண்டாயிரம் அல்லது மூவாயிரம் என்ற எண்ணிக்கை அளவு பெற்றது.
ஆயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்து ஐம்பதில் வாழ்ந்த மொழியியலாளருக்குத் திட்டமான சொல்லுருவங்கள், தப்பிப் பிழைக்கும் ஒருவழி நிலையாக இருந்தது.
அப்போதெல்லாம் தப்பிப் பிழைக்கும் அந்த வழியை மேற்கொள்வர்.
இலக்கண விதிகளுக்கு எதிர் உருவங்கள் இருப்பதை அமைப்பியலாளர்கள் ட்ரக்சுரலிட் சுட்டிக்காட்டினர்.
இந்திய இலக்கண ஆசிரியர்களனைவரும் உள்ளீட்டுச் சொல்லுருவங்களின் குறைகளை உணர்ந்திருந்தனர்.
பாடஞ்சொல்லும் வகுப்புகளில் பயன்படும் எடுத்துக்காட்டு உருவங்களை மட்டும் கொண்ட இலக்கணம் முதிராத குழந்தை நிலையிலுள்ள இலக்கணமாக அமையும்.
யாரும் அதனைத் தக்க இலக்கணமாகக் கருத மாட்டார்கள்.
எனவே மூன்றாவது விளக்கத்தை நாம் நிராகரித்துவிடலாம்.
இரண்டாவது பிரிவிற் கூறிய இலக்கணத்தின் அமைப்புப் பற்றி இதுவரை நான் எதுவும் கூறவில்லை.
எல்லா இலக்கணங்களிலும் பொது விதிகளிலும் சிறப்பு விதிகளும் காணப்படும்.
மற்றொரு வழியில் சொன்னால் ஒவ்வொரு இலக்கணத்திலும் விதிகளும் சொற்களின் பட்டியலும் காணப்படும்.
உள்ளீட்டுச் சொற்கள் பெருகப் பெருக பொது விதிகள் குறைந்து சிறப்பு விதிகள் பெருகும்.
சிறப்பு விதிகள் அல்லது சொற்பட்டியலைக் குறைக்க, உள்ளீட்டுச் சொற்களை அறிஞர்கள் குறைக்க முயல்வர்.
பிரமாண இலக்கணமாக ரெஃபரென் கிராமர் இரண்டு அண்மையில் வெளிவந்துள்ளன.
விதிக்கு எதிரான சொற்களை வருகை முறைக்கு ஏற்பக் கொடுத்திருக்கின்றார்.
அந்த நூலிலும் பொது விதிகளும் அவற்றிற்கு எதிரான எடுத்துக்காட்டுகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
எனவே பெருகிய உள்ளீட்டால் பொது விதிகளும் எதிரான சொற்பட்டியலும்தாம் கொடுத்திட முடியும் என்பது தெளிவாகின்றன.
புறநிலையில் சர்ஃபேஃ லெவல் அவ்வாறு தான் செய்ய இயலும்.
எல்லாச் சொற்களையும் விதி மூலம் தோற்றுவித்திட முடியாது என்பது உறுதியாகிறது.
அவ்வாறு செய்யினும் விதிக்கு எதிரான சொற்களைத் திருப்தியாக விளக்க முடியுமா என்று அம்முறையிலும் தெளிவாகவில்லை.
விதி பிழைத்த சொற்கள் பலவானால் பொது விதி மாற்றப்படும்.
அல்லது சிறப்பு விதிகளின் எண்ணும் மிகுதியாக இருக்கும்.
விதிக்கு எதிரான சொல்லுருவங்கள் சிலவாகையால் அவை புறக்கணிக்கப்படும் இலக்கணத்திற்கு அவை ஒரு பொருட்டல்ல என்று ஒதுக்கப்படும்.
ஒரு மொழியின் எல்லா உருவங்களையும் வாக்கியங்கள் சொற்கள், ஒலிக்கணங்கள் அனைத்தையும் ஒரு இலக்கணம் விவரித்து உறுதிப்படுத்த இயலுமா?
அவ்வாறு செய்யும் இலக்கணம் என்ன வகையான இலக்கணம் என்று கூற முடியுமா?
விதிகளடங்கிய இலக்கணம் என்றா?
அல்லது சொற்பட்டியல் இலக்கணம் என்றா?
அத்தகைய சொற்பட்டியல்களைக் கணிப்பொறி தொகுத்துத் தருவதாகக் கொண்டாலும், அந்தச் சொற்பட்டியல்களனைத்தும் ஒரு இலக்கணத்தில் இடம் பெறுமாறு செய்ய இயலுமா?
என்பன போன்ற கேள்விகள் எழுவது இயல்பு.
மற்றொரு வகையில் கூறினால் இலக்கணத்திற்கும் அகராதிக்குமுள்ள வேறுபாடு மிகக் குறைவாகவே இருக்கும்.
மரபுவழி இலக்கண ஆசிரியர்கள், பொது விதிகளின் செயற்பாட்டு வல்லமையைப் பெருக்க, உத்தி ஒன்றைக் கையாண்டு விதிகளை விளக்குகின்றனர்.
அதன் மூலம், பெருமளவில் சொல்லுருவங்களை விதியால் விளக்க முயன்று வெற்றி காண்கின்றனர்.
சமகிருதத்தில் அதனை யுக்தி என்றழைப்பர்.
தொல்காப்பியர் அதன் பிரிவுகளைத் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
அவர் பின் வந்த யாப்பருங்கால விருத்தியின் ஆசிரியர் சிறிய மாறுபாடுகளுடன் அவற்றைத் தொகுத்துள்ளார்.
நன்னூலாரும் அவற்றை வரிசைப்படுத்தியுள்ளார்.
அத்தகைய உத்திகளைக் கௌடிலீயரின் அர்த்த சாத்திரமும், ஆயுர்வேத நூல்களும் தொகுத்துள்ளன.
சட்ட நிபுணர்கள் சட்டத்தை விளக்கும் போது ஒரு விளக்க முறையைப் பின்பற்றுவதையும் நாம் இங்கே நினைவு கூர்வது நன்று.
அரசாங்க அமைப்பு முறை பல ஆகையால், அர்த்த சாத்திரமும் அந்த உத்திகளைப் பின்பற்றுகின்றது.
நோய்களும், நோய் நீக்கும் மருந்தும் பலதரப்பட்டவை ஆகையால் ஆயுர்வேதமும் அவற்றைப் பின்பற்றுகின்றது.
சட்ட விதிகளை உள்ளடக்கும் வழக்குகள் கணக்கற்றவை.
ஆகையால் வழக்கு மன்றத்தில் நீதிபதிகளும் வழக்கறிஞர்களும் ஒருவகையான உத்திமுறையைக் கையாண்டு சட்டவிதிகளை விளக்கி விரிவாக்குகின்றனர்.
அவற்றைப் போன்றே உள்ளீட்டுச் சொற்கள் கணக்கற்றவையாக இருப்பதால் விதிகளை உத்தி மூலம் விரிவாக்கி இலக்கணத்தில் செயல்படுத்துகின்றனர்.
தொல்காப்பியம் முதலிய இலக்கணங்கள் கூறும் உத்திகளைப் பின் இணைப்பில் அவற்றின் பொருளுடன் வரிசைப்படுத்தியுள்ளேன்.
உத்திகளைக் கையாண்டு விளக்கம் கூறும் வழிகள் இருவகைப்படும்.
இலக்கணம் கூறும் விதிகளில் உள்ள குறைபாடுகளை நீக்கப் பயன்படுத்தல் .
புதிய சொல்லுருவங்கள் அவ்வப்போது தோன்றும்போது அவற்றையும் விதிக்குள் அடக்கல் ஆகிய இரு முனைகளில் உத்திகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இலக்கண விதிகள் அந்த உத்திகளால் நிரந்தர நிலையைப் பெறுகின்றன.
அதன் மூலம் ஒவ்வொரு இலக்கணமும் காலத்தால் மங்காத நிலையைப் பெறுகிறது.
ஆனால் அந்த உத்திகளைப் பயன்படுத்தி விதிகளை விரிவாக்குவது அல்லது சுருக்குவது போன்ற முயற்சிகளை உரையாசிரியர்கள்தாம் செய்திட வேண்டும்.
எனவே அந்த விளக்கத்தை உரையாசிரியர்கள் சில முறைகளைப் பின்பற்றிச் செய்கின்றனர்.
சிந்தனை வளமுடைய உரையாசிரியர்களால் ஓர் இலக்கணம், அதன் மூலம், நிரந்தரம் பெறுகின்றது.
விரிந்த செயற்பாட்டுத் திறமையையும் பெறுகின்றது.
கருத்தரங்கத் துவக்கவுரையை ஆற்றுபவர்கள் தமது உரைச் சுருக்கத்தால் பிறர் பாராட்டைப் பெறும் உத்தியைத் தெரிந்து கொள்வது நல்லது.
யாரேனும் உத்திகளைப் பற்றி இங்கே கேள்வி யெழுப்பினால் பின்னர் நான் விளக்க முயல்கிறேன்.
மரபு இலக்கணங்கள் அனைத்தும் விதிகளை எக்காலத்திற்கும் ஏற்றவையாகப் போற்றவே விரும்புகின்றன.
விடுபட்ட சொல்லுருவங்களை விதிக்குள் அடக்குவதற்கும் வருங்காலத்தில் பழக்கத்தில் வரும் சொல்லுருவங்களைத் தாம் கூறிய விதியால் விளக்கவும் முயல்கின்றன.
அதனால் உரைகாரர்களும் தமது அறிவுத் திறமையாலும் விளக்க ஆற்றலாலும் முக்கிய இடமும் மதிப்பும் பெறுகின்றனர்.
ஆனால் அவர்கள் பெறும் பாராட்டு, சூத்திரகாரரை அடுத்துத்தான்.
எனவே மரபு இலக்கணங்களுக்கு இரு தளங்கள் உண்டு.
.
சூத்திரகாரரின் இலக்கணம் .
விருத்தியுரைகாரரின் இலக்கணம் என்பவையே அத்தளங்கள்.
மேலே கூறிய விளக்கங்களால் எல்லா மரபு இலக்கணங் களையும் காலங்கடந்தவை என்று கூறிவிட முடியாது.
ஆனால் திறமையான விருத்தியுரைகாரரையுடைய இலக்கணம் காலங் கடந்து நிற்கும் நிரந்தரமாக மாறும் தன்மை உடையது எனக் கூற முடியும்.
பிற்சேர்க்கை .
நுதலியது அறிதல் சூத்திரத்திற்கேற்பக் கருதி உணரப்படும் பொருள் இன்னதென்று கொள்ள வைத்தல்.
.
அதிகார முறைமை முன் சூத்திரப் பொருள் பின் சூத்திரங்கள் பெரும்பாலானவற்றிற்கும் பெற வைத்தல்.
.
தொகுத்துக் கூறல் தொகுத்து யாத்த நூலிலும் தெளிவிற்காகத் தொகுத்துக் கூறல்.
.
வகுத்து மெய் நிறுத்தல் தொகுத்தவற்றை வகை செய்து கூறல் எடுத்துக்காட்டு, இனம் அவை, வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் என்றல்.
.
.
வராததனை வந்தது முடித்தல் இலக்கணம் வராத சூத்திரத்தான் அங்ஙனம் வந்த பொருண்மைக்கு வேண்டும் முடிவு கொள்ளச் செய்தல்.
.
வந்தது கொண்டு வாராததுணர்த்தல் பின்னொரு வழி வந்தது கொண்டு முன் வராததோர் பொருளறிய வைத்தல்.
.
முந்து மெழிந்ததன் தலைதடுமாற்றம் முன்கூறிய முறையல்லாமல் பின்னொரு கால் தலை தடுமாற்றமாகக் கூறுதல்.
.
ஒப்புக் கூறல் ஒன்று கூறும்போது இருபொருள் குறித்ததென்று இரட்டுறச் செய்தல்..
.
.
தன் கோட் கூறல் சொல்லாதன பலவாயினும் அந்நூலுக்கு வேண்டுவனவற்றை மட்டும் கூறுதல்.
.
முறை பிறழாமை சில பொருளைக் காரணமின்றி வரிசைப்படுத்திய பின்னர் அவ்வரிசையினையே பின்பற்றி இலக்கணம் கூறல்.
.
பிறன் உடம்பட்டது தானுடம்படுதல் வழக்கில் எவ்வாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளதோ அதைப் போன்று தானும் அமைத்தல்.
.
சிறந்தது காத்தல் முன் கூறிய சூத்திரப் பொருளைப் பின்னொரு சூத்திரத்தால் விளக்குதல்.
.
எதரது போற்றல் வருகின்ற சூத்திரத்தின் பொருளுக்கேற்ப வேறொரு பொருளை முன்னே கூறுதல்.
.
மொழிவாமென்றல் ஒரு பயன் கருதி முன்னே கூறுவோம் என்று சொல்லல்.
.
கூறிற்றென்றல் முன்கூறிய இலக்கணத்தை மற்றொரு பொருளுக்குக் கூறும்போது மீண்டும் அந்த சூத்திரத்தைக் கூறாது முன்கூறிய சூத்திரத்தான் கொள்ளுதல்.
.
தன் குறியிடுதல் உலகக் குறியின்றித் தன்னூலுள் வேறு குறியிட்டு ஆளல்.
.
ஒருதலையின்மை எல்லா இடத்தும் ஒருப்போல வாராது, வரும் பொழுது அங்கே வருவது என்றல்.
.
முடிந்தது காட்டல் எல்லாம் விளக்கமாகக் கூறாது, தொல்லாசிரியர் கூறினாரென்று சொல்லுதல்.
.
ஆணை கூறல் இவ்வாசிரியரின் கருத்து இதுதான் என்று உறுதியாகக் கொள்ள வைத்தல்.
.
பல்பொருட் கேட்பின் நல்லது கோடல் பல பொருளில் நல்லதைக் கொள்ளல்.
.
.
.
பிறன்கோள் கூறல் தன்னூல் அடிப்படையில் பிற நூலுக்கு இலக்கணம் கொள்றுமாறு கூறல்.
.
அறியாது உடம்படல் தான் கூறிய இலக்கணத்திற்கு வேறுபட வருவன தான் அறியவில்லை என்று கூறி அதனைப் புறநடையாக் கூறல்.
.
.
எதிர்பொருளுணர்த்தல் முன்னூற்களால் இலக்கணத் திற்கு திரிபு படும் என்று உணர்ந்து எதிர்காலத்திற் கேற்றதோர் இலக்கணம் செய்தல்.
.
சொல்லின் எச்சம் சொல்லியாங்கு உணர்த்தல் சொல்லின் ஆற்றலால் பெறப்படும் பொருளையும் எடுத்து ஓதிய முறையில் கொள்ள வைத்தல்.
.
தந்து புணர்ந்துரைத்தல் உள்பொருளல்லாததனை உள போலத் தந்து கூட உணர்த்தல்.
.
ஞாபகங் கூறல் சுருக்கமாகச் சொல்லாது அரிதும் பெரிதுமாக நலிந்து செய்து மற்றதனானே வேறுபல பொருள் உணர்த்தல்.
.
உய்த்துக் கொண்டுணர்த்தல் ஒரு பொருளைச் சொல்லும்போது அதன் கண்ணே மற்றொரு பொருளைக் கொணர்ந்து கொண்டறியுமென்று தோன்றச் செய்தல்.
உத்திகள் முப்பத்திரண்டுக்கும் மேற்பட்டவை என்று நச்சினார்க்கினியர் உணர்ந்துள்ளதையும் இங்கே குறிப்பிட வேண்டும்.
சண்முகம் கூறினார்.
அர்த்த சாத்திர உத்திகளுடன் மேலே குறிப்பிட்டவற்றை இனிமேல்தான் ஒப்புநோக்க வேண்டும்.
வ.அய்.
சுப்ரமணியம் கட்டுரைகள், பக்.
நாலடி தரவே...
ஏடு இதழ் ஏதம் இடையூறு .
சிலப்பதிகாரம் நோக்குக.
ஓவம் சித்திரம் ஓவினை சித்திரத் தொழில் க கஃறு நிறத்தையுணர்த்தும் குறிப்புமொழி கங்குல் இரா.
கட்டி ஒரு சேனைத்தலைவன் கட்டளை வரையறை கட்டுரை வாக்கியம் கடகம் கையணி கடகண்டு ஒரு நூல் கடமை.
தலையை மொட் டையாக்கிக் காஷாயமுந் தரிக்க லாம்.
தெய்வ வழிபாடு, செபம், தியானம் முதலியனவற்றிற் காலங் கழித்தல் வேண்டும்.
பற்றையொழித் தல் வேண்டும்.
பிராமண சந்நியாசி காஷாயந் தரிக்கலாம்.
சம்புத்தி யிருத்தல் வேண்டும்.
பூணூல் களைய வேண்டும்.
