தமிழ்ப்புலவர் பெருமக்கள் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழ்ப்புலவர் பெருமக்கள் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுறை எண் பக்கம் .
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் .
இளமைப் பருவம் .
பிள்ளையவர்கள் மாணவர் .
ஆசிரியர் பதவியும் நூல்கள் வெளியீடும் .
நற்குணங்கள் .
சதாவதானிசெய்குதம்பிப் பாவலர் .
இளமையும் கல்வியும் .
சென்னையில் பாவலர் .
பாவலர் சதாவதானி யாதல் .
இல்லற வாழ்க்கையும் தமிழ்த் தொண்டும் .
மறைமலையடிகள் .
கல்விப் பயிற்சி .
பலவகைப் பணிகள் .
தமிழ்ப் பேராசிரியர் .
அடிகளின் பிற்கால வாழ்க்கை .
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் .
இளமைப் பருவம் தமிழின் சிறப்பு மொழியின் வளர்ச்சிக்கெனப் பணிபுரிவதே முதன்மையான நாட்டுத் தொண்டாகும்.
மொழியின் சிறப்பே நாட்டின் பெருமையை விளக்க வல்லது.
மொழிச் சிறப்பு அதன் இலக்கியங்களைப் பொறுத்தது.
இலக்கியங்கள் நிறையப் பெற்றுள்ள மொழியும், அம்மொழியினைக் கொண்ட நாடும் பெருமைக்குரியவை ஆகும்.
தமிழ், இன்பத் தமிழ் பாவின் சுவைக்கடல்.
நாட்டின் இழிநிலை ஊனிலே எம்முயிர் உள்ளளவும் நிதம் ஓதி உணர்ந்து இன்புறுவோமே....
தமிழ் நூலின் நன்னயம் முற்றும் தெளிவோமே என்னும் உணர்ச்சி அக்காலத் தமிழனிடத்தில் மிகுந்திருந்தது.
ஆனால், இடைக்காலத்தில் தமிழ்நாடு வேற்று நாட்டவரின் ஆட்சிக்கு உட்பட நேரிட்டது.
தமிழன் தன் உணர்ச்சியை இழந்தான் மொழிப்பற்று அற்றான் நாட்டுப் பற்றைத் துறந்தான்.
இதன் பயனாகத் தமிழ் இலக்கியங்கள் அழிந்தன ஆடிப் பதினெட்டாம் பெருக்கில் பல நூல்கள் ஆற்றோடு போயின.
நூல் வறுமை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் படிக்க விரும்பியவர்களுக்குத் தமிழ் நூல்கள் கிடைப்பது முயற் கொம்பாயிற்று.
தமிழில் இன்னின்ன நூல்கள் இருக்கின்றன என்பதைக் கூடத் தமிழர்கள் அறிய முடியாமற் போயிற்று.
படிக்கும்போது ஒவ்வொரு நூலையும் ஆசிரியரின் ஏட்டிலிருந்து மாணவர்கள் புதிய பனை ஏடுகளில் பதிவு செய்துகொள்ள வேண்டும்.
இதனால் தமிழ்க் கல்வி பயிலுவதென்பது பலருக்கு அரிய செயலாயிருந்தது.
இத்துன்ப நிலையறிந்து வருந்தி, ஆற்றோடு போகவிடாமல் எஞ்சியுள்ள நூல்களையேனும் திரட்ட வேண்டும் என்று உழைத்தோர் சிலர்.
அவ்வாறு திரட்டியவைகளை அச்சிற் பதிப்பித்து வெளியிட முயன்றோர் மிகச் சிலர்.
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் இவ்வண்ணம் கிடைக்கும் நூல்களைத் திரட்டி, அவற்றை அச்சிற் பதிப்பிக்கும் பணியினையும் மேற்கொண்டு உழைத்த வருள் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் சிறந்தவர் ஆவர்.
உத்தமதானபுரம் சோணாடு சோறுடைத்து என இலக்கியப் புகழ் பெற்றது தஞ்சை மாவட்டம்.
இன்றும் தென் இந்தியாவின் நெற்களஞ்சியம் என இம்மாவட்டம் சிறப்புப் பெற்றுள்ளது.
இவ்வட்டாரத்தில் உள்ள உத்தம தானபுரம் என்னும் சிற்றூரே டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பிறந்த ஊராகும்.
உத்தமதானபுரத்தில் இவ்வளவு ரூபாய் உடையவர் என்று கணக்கிட்டுச் சொல்லும் சொத்து உடையவர் ஒருவரும் இல்லை.
ஐயரின் பெற்றோர் உத்தமதானபுரத்தில் வாழ்ந்தவர்களுள் வேங்கட சுப்பையர் என்பார் ஒருவராவார்.
அவர் இசையிலும் தமிழ் மொழியிலும் புலவராக விளங்கினார் சமயப்பற்று மிகுந்த வராக இருந்தார்.
உடையார் பாளையம், அரியலூர் ஆகிய இடங்களின் குறுநில மன்னர்களுடைய அரண்மனைகளில் இசைப் புலவராக இருந்தார்.
தம்மை நாடிவந்த மாணவர் பலருக்கு இசையினையும் தமிழ் மொழியினையும் கற்பித்து வந்தார்.
இசை கற்பிப்பது, புராணப் பிரசங்கங்கள் செய்வது போன்றவற்றின் மூலம் கிடைக்கும் சிறிதளவு வருவாயில் அவர் குடும்பம் நடந்துவந்தது.
அவருடைய நற்பண்புகளுக்கும் தூய மனத்திற்கும் ஏற்றவாறு இல்லக்கிழத்தியார் அமைந்தார்.
எனினும், குழந்தை பிறக்கவில்லை என்னும் கவலை நீண்ட காலம்வரை அவர்கள் மனத்தை வருத்திவந்தது.
பிள்ளைக்கலி தீர்க்க வந்த அக்குழந்தையைப் பெற்றோர் சீராட்டிப் பாராட்டி வளர்த்தனர் குழந்தைக்கு வேங்கடராமன் என்னும் பெயரிட்டு மகிழ்ந்தனர்.
அப்பெயர் தம் மாமனாரின் பெயராக இருப்பதால் சாமிநாதன் என்னும் பெயரால் குழந்தையைத் தாயார் அழைத்துவந்தார்.
தாயார் இட்டு அழைத்த பெயரே குழந்தைக்கு இறுதிவரை நிலைத்துவிட்டது.
பின் ஐந்தாண்டு அடைந்தவுடன், திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம் ஒன்றில் சேர்க்கப்பட்டார்.
முதன் முதலில் வேங்கட சுப்பையரே தம் புதல்வருக்கு நிகண்டுகள், சதகம், இசை முதலியவற்றைக் கற்பித்து மனப்பாடம் செய்துவைத்தார்.
பிறகு ஐயரவர்கள் திண்ணைப் பள்ளியில் தொடக்கக் கல்வியை நன்கு பயின்றார்.
இதற்கு முறை சொல்லுதல் என்பது பெயராகும்.
ஆசிரியர் வீட்டிற்குள் இருந்தபடியே மாணவர்கள் கூறுபவைகளைக் கவனித்துக் கொண்டிருப்பார்.
எழுதிப் பழக வேண்டிய பிள்ளைகள் அதில் எழுதுவர் பிற பிள்ளைகள் தத்தம் பாடங்களைப் படிப்பர்.
பிள்ளைகள் மறுநாள் பள்ளிக்கு வரும்போது இப்பெயர்களை மறவாமல் கூறவேண்டும்.
பிள்ளைகளின் நினைவாற்றலைப் பெருக்க அக்கால ஆசிரியர் களால் இம்முறை கையாளப்பட்டது போலும்!
இப்பள்ளிகளில் திறமையும் உடலுரமும் உடையவன் சட்டாம் பிள்ளையாக இருப்பான்.
ஆசிரியர் இல்லாத காலங்களில் சட்டாம்பிள்ளை சர்வாதிகாரியாக இருப்பது வழக்கம்.
பழைய மாணவர்கள் புதிதாக வந்து சேரும் மாணவர்களுக்குப் பாடம் கற்பிப்பதும் உண்டு.
அக்கால மாணவர்கள் மணலைக் கற்பலகையாகவும், பனை ஓலையைக் காகிதமாகவும், எழுத்தாணியைப் பேனா வாகவும் கொண்டனர்.
அக்கால மாணவர் முதலில் எழுதப் பழகுவது மணலில்தான்.
ஆசிரியர் முதலில் எழுதிக் காட்ட, அவ்வெழுத்துக்களை மாணவர்கள் வாயால் உரத்துச் சொல்லிக்கொண்டே விரலால் மணலில் எழுதுவார்கள்.
பிறகு பனை ஓலையை வாரி, ஒழுங்காக நறுக்கித் துளையிட்டுக் கோக்கக் கற்பிக்கப்படுவர்.
அதற்குப் பிறகு எழுத்தாணி பிடித்து எழுதக் கற்பிக்கப்படுவர்.
சுவடிகளில் மை பூசுவதற்கு மையாடல் விழா என்பது பெயராகும்.
இத்தகைய பள்ளிகளில் பிள்ளைகள் ஐந்தாம் வயதில் சேர்க்கப்படுவர்.
முதலில் ஆசிரியர் நெடுங்கணக்குக் கற்பிப்பார்.
எழுத்துக்கள் வந்த பிறகு, ஒவ்வொன்றாகச் சுவடி துவக்கப்படும்.
இதற்குச் சுவடி துவக்கல் என்பது பெயர்.
ஐயங்கார் வேங்கட சுப்பையரின் நண்பர்.
வேங்கட சுப்பையரின் பாட்டுக்கு ஐயங்கார் வீணை வாசிப்பார்.
இருவரும் அடிக்கடி இசை பற்றிய ஆராய்ச்சிகளைச் செய்துகொண்டிருப்பர்.
சடகோபர் நன்றாகத் தமிழ் பயின்றவர்.
ஆதலின், அவரிடம் மாணவர் பலர் சேர்ந்து பாடங்கேட்டனர்.
சாமிநாதையர் அவரிடம் திருவரங்கத்து அந்தாதி, திருவேங்கட மாலை, திருவேங்கடத்து அந்தாதி முதலிய நூல்களைப் பாடங்கேட்டார்.
சாமிநாதையர் இவ்வளவுடன் திருப்தி கொள்ளவில்லை மேலும் பல தமிழ் நூல்களைக் கற்க விரும்பினார்.
அக்காலத்தில் புலவர்களுள் மிகச் சிலர் தவிர மற்றையோர் எல்லா நூல் களையும் படித்தவர்களாக இல்லை நூல்கள் கிடைக்கவு மில்லை.
எனவே, தக்கார் ஒருவரைத் தேடிக் கற்றல் வேண்டும் என்னும் அவா ஐயர் மனத்தில் எழுந்தது.
தம் தந்தையாரைப் போல இசைப்புலவர் ஆகுமாறு சிலர் அவரைத் தூண்டினர் ஆனால் அவர் அதற்கிசையவில்லை.
பிள்ளையவர்களைப் பற்றி முன்னரே கேள்வி யுற்றிருந்த ஐயரும் அம் மகா வித்துவானை அடையும் நாளை ஆவலோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்.
பிள்ளையவர்கள் மாணவர் மாணவராகச் சேர்தல் சாமிநாதையர் தமது பதினேழாம் வயதில் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்களிடம் வந்து சேர்ந்தார்.
வேங்கட சுப்பையர் தம் புதல்வரை அழைத்துச் சென்று பிள்ளையவர்களிடம் அடைக்கலப்படுத்திவிட்டார்.
பிள்ளையவர்கள் அவ்வமயம் திருவாவடுதுறை மடத்தின் ஆதீன வித்துவானாகவும் அம்மடத்தின் தலைவராகிய மேலகரம் சுப்பிரமணிய தேசிகரின் உயிர்த் தோழராகவும் விளங்கினார்.
மயிலாடுதுறையில் மாயூரத்தில் நிலையாக வாழ்ந்தார்.
அவர், ஐயரவர்களின் அறிவுக் கூர்மையையும் அடக்கத்தையும் கண்டு மகிழ்ச்சியோடு அவரைத் தம் மாணவராக ஏற்றுக்கொண்டார்.
இதனால் ஐயரவர்கள் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை இல்லை.
அவர் இவ்வாறு ஆறு ஆண்டுக்காலம் பிள்ளையவர்களுடன் இருந்து, அரிய கலைச் செல்வத்தைத் திரட்டினார்.
ஐயரவர்கள் தம்முடைய கலைப்பசி அடங்கும் வரை கலைச்செல்வத்தை அள்ளிக் கொண்டார்.
இசைப் பயிற்சி ஐயர் பிள்ளையவர்களிடம் பாடம் கேட்டுவந்தபோது, அதே ஊரில் இருந்த கோபால கிருஷ்ண பாரதியாரிடம் இசை பயின்றார்.
ஆனால் இசை பயில்வது தமிழ்க்கல்வியை ஆழ்ந்து பயில ஒட்டாமற் செய்துவிடுமெனப் பிள்ளையவர்கள் கூறவே, ஐயர் அதைக் கைவிட்டார்.
பெயர் சாமிநாதன் ஐயரது இயற் பெயராகிய வேங்கடராமன் என்பதை மாற்றியதும் பிள்ளையவர்களே ஆவார்.
அவர் ஐயருக்குச் சாமிநாதன் என்றொரு பெயர் இருப்பதை முதலில் அறியார்.
அவர் ஒருநாள் ஐயரைப் பார்த்து, உம் வீட்டார் உம்மை அழைப்பது இப்பெயர் கொண்டா?
எனக் கேட்டார்.
ஐயர், வேங்கடராமன் என்பது என் மூதாதையர் பெயராதலின், சாமிநாதன் என்னும் பெயரால்தான் வீட்டார் அழைப்பர்.
சாமிநாதன் சாமா எனத் திரிந்து, வீட்டில் அழைக்கும் பெயர் சாமா என்றாயிற்று, என்று கூறினார்.
அவர் விரும்பியவாறு அப்பெயரே இறுதிவரை ஐயருக்கு நிலைத்து விட்டது.
ஆசிரியர் செய்த உதவி ஐயர் பிள்ளையவர்களிடம் நெருங்கிப் பழகி அவர் மனம் மகிழும் வண்ணம் நடந்துவந்தார்.
ஆதலால் அவர், தம்மை நாடி வந்த செல்வர்கள் பலரிடம் ஐயரை அறிமுகப்படுத்திவைத்தார்.
ஆசிரியர் அன்பு பிள்ளையவர்களின் மாணவராகிய தியாகராச செட்டியார், கும்பகோணம் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
செட்டியாரும் உடனடியாக ஒரு தமிழாசிரியர் வேலை பார்த்து, அதனை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு ஐயரிடம் கூறினார்.
ஆனால் பிள்ளையவர்கள் அது வேண்டாமென்று கூறி, மேலும் சிறிது காலம் தம்மிடம் பயிலுமாறு ஐயருக்குக் கட்டளை யிட்டார்.
கல்லூரி ஆசிரியர் இத்தறுவாயில் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் காலமானார்.
ஐயர் பதவிக்காகக் கல்லூரி சென்றபோது, கல்லூரித் தலைவர் ஒரு செய்யுள் செய்யுமாறு பணித்தார்.
உடனே ஐயர் ஓர் அழகிய செய்யுளைப் புனைந்து கொடுத்தார்.
அச்செய்யுளின் பொருட்செறிவையும் சொல் நயங்களையும் கண்ட அத் தலைவர், உடனே தமிழாசிரியர் பதவியில் ஐயரை அமர்த்தினார்.
தமிழ் ஆசிரியர் ஐயர் கல்லூரியில் பதவி ஏற்ற பிறகு, மாணவர்களுடைய அன்பை மிக விரைவில் பெற்றார்.
கல்லூரியில் மட்டுமன்றி ஐயர் வீட்டிலும் வந்து பலர் பல நூல்களைப் பாடங்கேட்கத் தொடங்கினர்.
அச்சமயத்தில்தான் ஐயரவர்களுக்கு முதற் குழந்தையாக ஓர் ஆண்மகவு பிறந்தது.
ஐயர் ஒரு குழந்தைக்குத் தந்தையாகியும் குடும்பப் பொறுப்பை மட்டும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
அந்தக் கவலை தம் மைந்தருக்குக் கூடாதென்று கருதிய வேங்கட சுப்பையர் குடும்பப் பொறுப்பு முழுவதையும் தாமே ஏற்றுக் கொண்டார்.
அவர் தம்மிடமிருந்த சீவக சிந்தாமணிப் பிரதி ஒன்றைக் கொடுத்துப் பாடம் கேட்க விரும்பினார்.
அதில் பிழைகள் மலிந்திருந்ததை ஐயர் எடுத்துக்காட்டவே, பிழையின்றி அதைப் பதிப்பிக்கத் தாம் பொருளுதவி செய்வதாக அவர் உறுதி கூறினார்.
அதன் மூலம் ஐயரின் பெயரும் புகழும் தமிழகத்தில் பரவின.
பூண்டிஅரங்கநாத முதலியார் பூண்டி அரங்கநாத முதலியார் எம்.ஏ.
தாம் இயற்றிய கச்சிக் கலம்பகத்தைச் சென்னையில் ஐயரைக் கொண்டே அரங்கேற்றுவித்தார்.
ஆனால் ஐயருடைய தந்தையார் இதற்கிணங்கவில்லை.
அவர் சமயப்பற்று மிக்கவர் சைவநெறி வழுவாதவர்.
சைவத் தலமாகிய கும்பகோணத்திலேயே வாழ்ந்திருத்தல் வேண்டு மென்று அவர் விரும்பினார்.
தந்தையின் விருப்பத்தை மீறி நடப்பதற்கு விரும்பாத ஐயர், சென்னை போகும் விருப்பத்தை ஒழித்துவிட்டுக் கும்பகோணத்திலேயே இருந்து விட்டார்.
ஐம்பெருங்காப்பியங்களைப் புத்தக வடிவில் பார்த்துவிட வேண்மென்னும் பேரவாக் கொண்டார்.
அதற்கேற்பத் தமிழ் நாட்டில் பலரிடமிருந்து அரிய தமிழ் நூல்களையெல்லாம் வெளிப்படுத்துமாறு வேண்டுகோட் கடிதங்கள் வந்தவண்ண மாயிருந்தன.
இவை ஐயரவர்கட்கு மேன்மேலும் ஊக்கத்தையும் உற்சாகத்தையும் அளித்தன.
சிலப்பதிகாரம் வெளியான பிறகு, மீண்டும் ஏட்டுப் பிரதிகளைக் கண்டுபிடித்து இரண்டாண்டுகளில் புறநானூறு நூல் வடிவில் வெளிவருமாறு செய்தார்.
மணிமேகலை வெளியீடு புறநானூறு வெளிவந்த நான்காண்டுகள் கழித்து, இல் மணிமேகலை ஒரு நூலாக வெளிப்பட்டது.
சென்னைக்கு மாற்றம் ஐயரவர்களின் தந்தையார் இல் காலமானார்.
அதன் பிறகு இரண்டாண்டுகள் வரை ஐயர் கும்பகோணத்திலேயே இருந்தார்.
கும்பகோணம் கல்லூரியில் ஐயர் திறமை மிக்க தமிழாசிரியர் என்று புகழப் பெற்றார்.
கும்பகோணம் கல்லூரியில் ஆண்டுகள் பணி யாற்றிய பிறகு, ஆம் ஆண்டு இறுதியில் ஐயர் சென்னை வந்து சேர்ந்தார்.
மாகாணக் கல்லூரிப் பேராசிரியர் ஐயர் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியிலும் மாணவர் விரும்பிப் போற்றும் ஆசிரியரானார்.
அந்தக் காலத்தில் ஆங்கிலப் பள்ளிக்கூடங்களில் தமிழும் தமிழாசிரியரும் மதிக்கப்படுவ தில்லை.
ஐயர் ஆழ்ந்த கல்வியுடையவர் என்பதை அறிந்துகொண்ட மாணவர்கள் அவர்பால் மிகுந்த மரியாதையுடனும் அன்புடனும் நடந்துகொள்ளத் தலைப்பட்டனர்.
கட்டுரைகளை ஒழுங்காக எழுதாத மாணவர்களை ஐயர் கண்டிப்பது வேடிக்கையாக இருக்கும்.
என்று ஐயர் கூறினார்.
மற்றொரு முறை , தமிழைப் படிப்பதைவிட வடமொழியைப் பயின்றிருக்கலாமே!
என்று ஒரு மாணவனிடம் கூறினார்.
இவ்வாறு அவர்கள் மனத்தில் பதியும் வண்ணமும், சுடுசொற்கள் இல்லாவண்ணமும் கண்டிப்பதில் ஐயர் திறமை மிகுந்தவர்.
பலவகைத் தமிழ்த் தொண்டு இவ்வண்ணம் பதினாறு ஆண்டுகள் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் ஐயரவர்கள் பேராசிரியராயிருந்து, பின்னர் விலகினார்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழக வித்துவான் தேர்வுக்குழுவின் தலைவராகப் பல ஆண்டுகள் இருந்து, அருந்தொண்டு செய்தார்.
அவர் எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்றாகிய ஐங்குறுநூறு என்னும் நூலை ஆம் ஆண்டில் வெளிப்படுத்தினார்.
அதற்கு மறு ஆண்டே பதிற்றுப்பத்து என்னும் பழைய நூல் வெளிவந்தது.
அதன் பிறகு, ஐயர் பதினான்கு ஆண்டுகள் கழித்து இல் பரிபாடலை வெளியாக்கினார்.
பாராட்டுகள் குன்றா முயற்சியும் தளரா ஊக்கமும் கொண்ட ஐயரை அரசாங்கம் பலவகைகளிற் சிறப்பித்தது.
அவருக்குப் பேராசிரியர் பட்டம் கிடைத்தது பற்றிக் கும்பகோணம் கல்லூரி பாராட்டுக் கூட்டம் நடத்தியது.
அப்போது அக்கல்லூரியில் தமிழாசிரியராயிருந்த வை.
சடகோப ராமாநுஜாச்சாரியார் ஐயரை மிகப் பாராட்டிப் பேசினார்.
தேசியகவி சி.
சுப்பிரமணிய பாரதியார் வாழ்த்துப்பாக்கள் அனுப்பினார்.
கவி ரவீந்திர நாத் தாகூர் சென்னை வந்திருந்த சமயத்தில் ஐயரை வீட்டில் வந்து கண்டு பாராட்டிச் சென்றார்.
ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரி ஐயரவர்கள் ஆம் ஆண்டுத் துவக்கத்தில் தம் பதவியிலிருந்து விலகினார்.
ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழா ஆம் ஆண்டில் ஐயருக்கு வயது நிறைவானது.
அந்த ஆம் ஆண்டுவிழா சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகம் அவர் தொண்டினைப் பாராட்டி ஒரு தேநீர் விருந்தளித்தது.
அவ்விழாவில் திருப்பனந்தாள் காசிமடத்துத் தலைவர் அளித்த ஐயரவர்களின் திருவுருவப்படம் செனேட் மண்டபத்தில் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
ஐயரவர் களுடைய தமிழ்த் தொண்டினைப் பாராட்டி ரூபாய்கள் கொண்ட பணமுடிப்பு ஒன்று ஐயரிடம் அளிக்கப்பட்டது.
புதிய நூல் வெளியீடு அவ் விழாவிற்குப் பிறகும் ஐயர் ஓய்வு பெறவில்லை.
மீண்டும் ஏட்டுச் சுவடி ஆராய்ச்சியில் இறங்கிக் குறுந்தொகை எனும் அரிய நூலை இல் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
எண்பது வயதாகியும் இவ்வாறு ஓயாமல் உழைத்துக்கொண்டிருந்த அவருடைய மனவலிமையைப் பாராட்டிச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அவருக்கு ரூபாய்கள் கொடுத்துதவியது.
அவ்வமயம் ஐயர் திருக்கழுக்குன்றம் சென்று, அங்குள்ள திருவாவடுதுறை மடத்தில் இருந்தார்.
சென்னையில் இருந்தபோதே தவறி விழுந்து கால் எலும்பு முறிந்து படுத்த படுக்கையினரானார்.
அவர் ஒரு நாள் அங்குத் திடீரெனத் தம் எண்பத்தெட்டாம் வயதில் காலமானார்.
அவரது பிரிவைப் பொறாமல் தமிழ்நாடு முழுவதும் வருந்தியது.
அவரது பிரிவு தமிழ் நாட்டிற்கு ஈடு செய்ய முடியாத பெருநஷ்டமாகும்.
இம் முயற்சியின் பலனாகச் சில நூல்கள் வெளிவந்துள்ளன.
இம்முயற்சியை மேற்கொண்டு தம் பொருளில் நடத்தி வருபவர் ஸ்ரீமதி ருக்மணி அருண்டேல் அவர்கள்.
அவர்களுக்கு நமது நன்றி உரியதாகுக.
நற்குணங்கள் பலவகைத் தொண்டுகள் டாக்டர் உ.
சாமிநாதையரவர்கள் முன் சொன்ன தமிழ்ப் பணிகளுடன் பொதுத் தொண்டிலும் ஈடுபட்டுழைத்தார்.
திருவல்லிக்கேணி நகரக் கூட்டுறவு இயக்கத்தைத் ... துவக்கியவர்களுள் இவரும் ஒருவர்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் துவக்கப்பட்ட நாள் முதல் அதிற் பங்கு கொண்டு, அதன் நிரந்தர உறுப்பினரானார்.
மேலைச் சிவபுரி சன்மார்க்க சபையினரின் ஆண்டு விழாக் கூட்டங்களில் மும்முறை ஐயர் தலைமை தாங்கிப் பணியாற்றி மகிழ்ந்தார்.
சென்னையில் திருவள்ளுவர் திருநாள் கொண்டாட்டத்தில் தலைமை வகித்துப் பேசினார்.
இச்சொற்பொழிவுகள் அனைத்தும் நூல் வடிவில் வெளிவந்துள்ளன.
ஐயர் திங்கள், வார இதழ்களில் அரிய பல கட்டுரைகளை வெளியிட்டுவந்தார்.
தம் சுயசரிதத்தை எழுதினார் ஆனால் அது முடியும் முன்னரே காலமானார்.
அந்நூல் பிறகு அவர் குமாரரால் முழுவதும் அச்சிடப்பட்டது.
பின்னர் அவர் நூலாராய்ச்சி, அதன் பிறகு மாணவர்க்குப் பாடஞ் சொல்லுதல், மாலையில் சரித்திரக் குறிப்புகள் எழுதுதல் போன்றவற்றைக் கவனிப்பார்.
இடையிடையே தம்மைத் தேடிக்கொண்டு வருபவர்களை வரவேற்று, அளவளாவிப் பேசி மகிழ்வூட்டி அனுப்பி வைப்பார்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு நாளிலும் ஒரு நிமிட நேரத்தையும் வீணாக்காமல் ஐயர் தொண்டாற்றிவந்தார்.
அடக்கம் உடையவர் ஐயர் மிகச் சிறு வயதிலிருந்தே நற்குண நல்லொழுக் கங்களைக் கடைப்பிடித்துவந்தார்.
எவரிடத்தும் கடுகடுத்துப் பேசும் வழக்கம் அவரிடம் இல்லை.
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் என்பதைத் தம் வாழ்வில் மெய்ப்பித்துக் காட்டியவர் ஐயர் எனலாம்.
தம் தந்தையிடம் ஐயருக்கிருந்த அன்பும் பற்றும் அளவிட்டு உரைக்க கூடியன அல்ல.
ஐயர் பெற்றோரிடம் பேரன்பு பூண்டவர்.
தமிழ்ப் பற்று தமிழை அனைவரும் படிக்கவேண்டும் என்று தூண்டு வதில் ஐயரவர்கள் முன்னணியில் இருந்தார்.
தமிழ் மணம் எங்கும் வீசவேண்டும் என்பது அவரது பேரவா.
ஐயரவர்கள் தமிழ் கற்பிக்கும்போது ஒரு சிறு செய்தியையும் விடாமல் கூறுவார்.
இலக்கியங்களை எடுத்துக் கொண்டால், பாட்டை இசையுடன் படிக்கச் சொல்லுவார் தக்க இசையுடன் படித்துக் காட்டுவார்.
தமிழக்காக வாழ்ந்தார் ஐயரவர்கள் தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தார்.
சென்னை அறிஞர்கள் ஐயரவர்களின் உருவச்சிலை ஒன்றைச் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியின் முகப்பில் வைத்துச் சிறப்பித்துள்ளனர்.
அவருடைய திருவுருவப் படங்கள் சென்னைப் பல்கலைக்கழகச் செனேட் மண்டபத்திலும் கும்பகோணம் கல்லூரி மண்டபத்திலும் காட்சி அளிக்கின்றன.
தமிழ் படித்தவர் ஐயர் பதிப்பித்த நூல்களைப் படியாமல் இருத்தல் இயலாது.
எனவே, தமிழ் படித்தவர் ஐயரை மறக்கவே முடியாது.
தமிழ் இலக்கியம் உள்ள அளவும் ஐயரது பெயரும் புகழும் தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் என்பது உறுதி.
வாழ்க ஐயரது தமிழ்த் தொண்டு!
சதாவதானி செய்குதம்பிப் பாவலர் கி.
இளமையும் கல்வியும் நாஞ்சில் நாட்டுத் தமிழர் நாஞ்சில் நாடு சங்க காலத்திலிருந்தே தமிழ் வளம் குன்றாத நாடாக இருந்துவருகிறது.
அத்தமிழருள் புலமை மிக்கார் பலர் இருந்தனர் இன்றும் இருந்துவருகின்றனர்.
முன்னர் இருந்து மறைந்த பெரும்புலவருள் சிறந்தவரே பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள்.
இந்த நூற்றாண்டுப் புலவருள் சிறந்தவர் மூவர்.
அவருள் ஒருவர் இசைச் செல்வர் இலக்குமணப் பிள்ளை மற்றொருவர் கவிமணி தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை பிறிதொருவர் சதாவதானிசெய்குதம்பிப் பாவலர்.
முலிம் தமிழ்ப் புலவர்கள் நம் தமிழ்நாட்டு முலிம்கள் யார்?
அவர்கள் தமிழரே.
இலாத்தைத் தழுவியவர்.
அவர்கள் பிறந்தது முதல் இறக்கும் வரை தமிழையே தாய் மொழியாகக் கொண்டவர்.
ஆதலின் அவர்கள் தங்கள் தாய் மொழியாகிய தமிழின் வளர்ச்சியில் கருத்துக் கொண்டவரே யாவர்.
தமிழ் நூல்கள் நெடுங்காலமாக இந்து சமயத் தொடர்புடையனவாக இருந்து வந்தமையால், முலிம்கள் அந்த நூல்களை மிகுதியாய்க் கற்க வாய்ப்பில்லை.
அங்ஙனம் இருந்தும் முலிம்கள் சிலர் எல்லாத் தமிழ் நூல்களையும் கற்றுப் பெரும் புலவராய்த் திகழ்ந்தனர்.
அவருள் தலைசிறந்தவர் எட்டயபுரத்தரசரது அவைப் புலவராயிருந்த உமறுப் புலவர் என்பவர்.
அவர் நபி நாயகம் அவர்களின் வரலாற்றைக் காவியமாகப் பாடி அழியாப் புகழ் பெற்றவர்.
அவருக்குப்பின் திருச்சிராப்பள்ளியில் பிச்சைஇப்ராஹீம் புலவர் என்பவர் சிறந்திருந்தார்.
மதுரை மாவட்டத்து உத்தமபாளையம், போடிநாயக்கனூர் முதலிய இடங்களில் முலிம் புலவர் சிலர் இருக்கின்றனர்.
இந்த நூற்றாண்டு முலிம் புலவருள் குறிப்பிடத் தக்க பெருமையுடையவர் நமது செய்குதம்பிப் பாவலர் என்றால் மிகையாகாது.
பாவலர் பெற்றோர் நாஞ்சில் நாட்டின் கோநகரமாக விளங்குவது நாகர் கோவில்.
அதனையடுத்துள்ளது கோட்டாறு என்னும் சிற்றூர்.
அதனையடுத்த இலங்கடை என்னும் ஊரே நமது பாவலர் பிறந்த பதியாகும்.
அப்பதியில் வாழ்ந்த பக்கீர் மீரான் சாகிப் என்பவருக்கு ஐந்தாம் மகனாராய்ப் பிறந்தவர் நமது பாவலர்.
அவர் தாயார் சமய ஒழுக்கத்தில் பெயர் பெற்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.
தந்தையாரும் தாயாரும் குணச்சிறப்புப் பெற்றவரே அன்றிப் பணச் சிறப்புப் பெற்றவரல்லர்.
சுருங்கக் கூறின், அவர் பள்ளியில் சேர்க்கப்படுமுன்னரே, இவன் கல்வியில் கருத்துடையவன் என்னும் எண்ணத்தைத் தம் பெற்றோர்க்கு உணர்த்திவிட்டார் எனலாம்.
அவர் ஐந்து வயதில் தம் சமூக வழக்கப்படி குர்ஆன் கற்க அனுப்பப்பட்டார்.
அவர் மூன்றாண்டுகள் சமயக் கல்வியைக் கற்ற பிறகு எட்டாம் ஆண்டில் தொடக்கப் பள்ளியில் சேர்ந்தார்.
எட்டு வயதுடைய அவர் அரை வகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டார்.
ஆயின் அவரது அறிவு நுட்பத்தைக் கண்ட தலைமையாசிரியர் இருபது நாட்களில் அவரை முதல் வகுப்புக்கு மாற்றினார்.
ஒரு திங்கள் கழித்து அவரை இரண்டாம் வகுப்புக்கு மாற்றினார்.
பின்னர்ச் சில மாதங்களில் நான்காம் வகுப்பிற்கு மாற்றினார்.
பாவலர் அடுத்த ஆண்டு ஐந்தாம் வகுப்பிற் சேர்ந்து படித்துத் தேர்வில் சிறந்து விளங்கினார்.
வறுமையும் வாட்டமும் மேற்கல்வி கற்க ஆர்வம் கொண்ட பாவலரை வேறு பள்ளிக்கனுப்பிப் படிக்கவைக்கப் பெற்றோரிடம் பண வசதியில்லை.
என்று பெற்றோர் துடித்தனர்.
முடிவு யாது?
பாவலர் தம் தந்தையாருடன் நெசவுத் தொழிலில் ஈடுபட்டார்.
ஆயினும் அவர் உள்ளம் கல்வி கற்பதிலேயே அவாவி நின்றது.
புலவர் சங்கரநாராயணர் சங்கரநாராயணர் என்ற பெயருடைய ஆசிரியர் ஒருவர் இளங்கடையில் வாழ்ந்துவந்தார்.
அவர் அக்காலத்தில் வாழ்ந்த பெரும் புலவருள் ஒருவர்.
அப்பெரியார் நன்னூல் முதலிய தமிழ் இலக்கண நூல்களையும் கம்பராமாயணம் முதலிய இலக்கிய நூல்களையும் நன்கு படித்தவர்.
மாணவர் பலர் அவ்வாசிரியரிடம் தமிழ்க் கல்வி பயின்றுவந்தனர்.
புலவர் பெருந்தன்மை பாவலரும் வேறு சில மாணவரும் சங்கர நாராயணரிடம் தமிழ் பாடம் கேட்க விரும்பினர்.
புலவர் அவர்களது விருப்பத்திற்கு இசைந்தார் மாணவர்கள் நன்னாளில் ஆசிரியர் திருமுன்னர் கூடினர்.
பாடம் தொடங்குமுன் அவரவர் ஆசிரியர்க்குத் தரவேண்டிய காணிக்கையை வெற்றிலையில் வைத்து மடித்துக் கொடுத்தார்.
நமது பாவலர் வறுமைவாய்ப் பட்டவராகலின், எட்டணாவை வெற்றிலையில் வைத்துக் கொடுத்தார்.
ஆசிரியர் அதனை மட்டும் தனியே வைத்துவிட்டுப் பாடம் தொடங்கினார்.
பாடம் முடிந்த பின்னர் ஆசிரியர் பாவலரை மட்டும் நிறுத்திக்கொண்டு மற்ற மாணவரை அனுப்பிவிட்டார்.
அவர் தமது எட்டணாக் காணிக்கையை ஏற்காது தம்மை விரட்டி விடுவாரோ என்று பாவலர் கண்கலங்கினார்.
அவ்வமயம் புலவர் பாவலர் கொடுத்த வெற்றிலையை எட்டணாவுடன் பாவலரிடம் நீட்டினார்.
அது கண்ட பாவலர் கண்கலங்கி நின்று, ஆசிரியர் அவர்களே, அடியேன் ஏழைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன்.
நான் பல நாள் பாடுபட்டு இந்த எட்டணாவைச் சேர்த்தேன்.
எனது காணிக்கை குறைவானதென்று கருதி, என்னைப் புறக்கணிக்கலாகாது என்று கூறி வேண்டினார்.
புலவர் நகைத்து, தம்பீ, நீ கொடுத்ததை நான் ஏற்றுக் கொண்டேன்.
நான் இப்பொழுது உனக்கு அதனைத் தருகின்றேன் ஏற்றுக்கொள்.
நீ தவறாது வந்து படி உன் அவா அடங்கும் வரை வந்து படி.
இன்று இல்லாவிடினும் எதிர்காலத்தில் உன்னிடம் நான் காணிக்கை பெறுவேன்.
நீ கவனத்துடன் படி என்று நன்மொழி கூறினார்.
மாணவர் புலவரது பெருந்தன்மையைப் பாராட்டி அவரிடம் விடைபெற்றுச் சென்றார்.
தமிழிற் புலமை புலவர் ஒருநாள் கற்பித்த பாடங்களைப் பாவலர் மறுநாள் ஒப்பிக்கலானார்.
ஏனைய மாணவரினும் பாவலர் சிறந்து நின்றதைக் கண்ட புலவர் மனம், பாவலர் நன்மையில் நாட்டங் கொண்டது.
புலவர் பாவலரிடம் மிக்க அன்பு காட்டலானார்.
பாவலர் நீர் வேட்கை கொண்டவரைப் போலத் தமிழ்க்கடல் நீரைப் பருகலானார்.
நன்னூல், இலக்கண விளக்கம், தொல் காப்பியம் முதலிய இலக்கண நூல்களை நன்கு பயின்றார்.
நாலடியார், திருக்குறள் போன்ற அறநூல்களைப் பாடங் கேட்டார்.
கம்பராமாயணம், பெரியபுராணம், பாரதம் போன்ற பெருங்காவியங்களைக் கற்றார்.
பேச்சாற்றல் பலர் நன்றாய்ப் படித்திருப்பார்கள் பேச அறியார்கள்.
பலர் திறம்படப் பேசுவர் நன்கு பயின்றிலர்.
சிலர் நன்றாய்ப் படித்திருப்பர் நன்கு பேசுவர் ஆயின் எழுதுவதில் சுவை யற்றிருப்பர்.
இம்மூன்றிலும் வல்லமை பெற்றவர் மிகச் சிலரே யாவர்.
நமது பாவலர் இச்சிலருள் ஒருவராவர்.
அவர் பல நூல்களை நன்றாய்ப் படித்தவர் கடல்மடை திறந்தாற் போலப் பேசும் ஆற்றல் பெற்றவர் திறம்பட எழுதுவதிலும் வல்லவர்.
அவர் தம் பதினைந்தாம் வயதிலேயே நன்றாய்ப் பேச வல்லவர் எனப் பெயர் பெற்றார்.
ஆயினும் அவை பாக்கள் எனப் பாராட்டுப் பெறும்.
வேறோரு வகையினர் இலக்கண வரம்புக்கு உட்பட்டுப் பாடுவர் பாக்கள் சொற்செறிவும் பொருட் செறிவும் பெற்றிருக்கும்.
அவை மொழி வளர்ச்சிக்கேற்ற இலக்கிய வரிசையிற் சேர்க்கத் தக்கவை.
இத்தகைய பாக்களைப் பாடுவதில் நமது பாவலர் வல்லவர்.
அவர் தமது பதினைந்தாம் வயதிலேயே அந்தாதி, பிள்ளைத் தமிழ் முதலிய பிரபந்தங்களும், பலவகைச் சித்திரக்கவிகளும் பாடினார்.
அவற்றுள் இன்று அச்சாகி யுள்ளவை திருநாகூர்த் திருவந்தாதி, திருக்கோட்டாற்றுப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி என்பன.
நிரம்பிய இலக்கணஇலக்கியப் புலமையுடன் பாடிய கவிகள் ஆதலின் அவை, தமிழன்னையின் தமிழ்த் தோட்டத்தில் வாடா மலர்களாய்க் காட்சி அளிக்கின்றன.
அவர் அங்குத் தங்கியிருந்த பொழுது ஸ்ரீபத்மநாப விலாசம் என்னும் அச்சகத்தின் உரிமையாளரான இட்டாபார்த்தசாரதி நாயுடு என்பவரது நட்புக் கிடைத்தது.
நாயுடு தமிழில் மிக்க ஈடுபாடு உடையவர் புலவர்களுடன் பொழுது போக்குவதில் பெருமகிழ்ச்சி கொண்டவர்.
அவர் தம்மிடம் காட்டிய அன்பினைப் பாராட்டிப் பாவலர் சென்னையில் தங்க இசைந்தார்.
பிழையற்ற நூல்கள் நாயுடுவின் அச்சகத்தில் அச்சான நூல்கள் பல.
அவை இலக்கண நூல்கள், இதிகாச நூல்கள், புராண நூல்கள், நிகண்டுகள் எனப் பலதிறப்பட்டவை.
அவற்றைப் பார்க்கப் புலவர் பலர் அச்சகத்தில் நியமனம் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் அனைவருக்கும் மேலாகப் பாவலர் இருந்தார்.
செய்யுட்களைச் சீர் பிரித்து எழுதுதல், அச்சிடுதல் என்பன சிரமமான வேலை.
யாப்பிலக்கணத்தைப் படித்தவரே அவற்றைச் செய்ய முடியும்.
பாவலர் அவற்றைத் திறம்படச் செய்துவந்தார்.
நாயுடு அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு அளவில்லை.
அவர் பாவலர் சொற்படி நூல்களைப் பதிப்பித்துவந்தார்.
அருட்பாமருட்பா பூசல் பாவலர் இங்ஙனம் தமிழ்ப்பணி ஆற்றிவந்த பொழுது சென்னை மாநகரில் புலவர்க்குள் பூசல் ஒன்று தோன்றியது.
இராமலிங்க அடிகள் பாடிய ஆறாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் அருட்பா என்னும் பெயர் கொண்ட நூலாக வெளிவந்தன.
அந்நூல் அருட்பா அன்று அடிகளுடைய பாக்கள் அருட்பாக்கள் அல்ல அவை மருட்பாக்களே ஆகும்.
ஆகையால் நூலுக்கு மருட்பா என்று பெயரிடுதலே ஏற்புடையது என்று ஒருசார் புலவர்கள் கொதித்தெழுந்தனர்.
அருட்பாக் கட்சியினர்க்கு அடிகளார் மாணவரான தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார் தலைவராக விளங்கினார்.
மருட்பாக் கட்சியினர்க்கு யாழ்ப்பாணத்துக் கதிரைவேற் பிள்ளை என்பவர் தலைவரானார்.
இருதிறத்தாரும் பெரும் புலவர்கள் தத்தம் காரணங்களை விளக்கிப் பல கூட்டங்களிற் பேசினர் துண்டு வெளியீடுகள் விடுத்தனர்.
வரவர இரண்டு கட்சிகளும் நெருங்கிப் பூசலிடத் தொடங்கின.
மருட்பாக் கட்சியினர் அடிகள் நூலுக்கு அருட்பா என்று பெயரிடலாகாது என்று வழக்குத் தொடுத்தனர்.
இஃது அன்பு ஒன்றையே அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுந்த நூல்.
இந்நூல் அருட்பா என்னும் பெயருடன் இருத்தலே ஏற்புடையது, என்ற முடிவுக்கு வந்தார்.
ஆதலால் அவர், தாம் முலிம் என்பதையும் மறந்து, தமிழன் என்ற முறையில் சொற்போரிற் குதித்தார்.
பொது மக்களாகிய நீங்களே முடிவு கூறுங்கள், என்று நயம்பட நவின்றார்.
பாவலரது கட்சி நாள்தோறும் வலுப்பெற்று வந்தது.
அதனா ல் மருட்பாக் கட்சியினர் தம் கிளர்ச்சியை விட்டொழித்தனர்.
அருட்பாவிற்காக வாதிட்டு வென்ற பாவலர் புகழ் சென்னையில் மட்டுமின்றித் தமிழகம் முழுவதும் பரவியது.
அவர்கள் நாடோறும் பாவலரைக் கண்டு அளவளாவுதல் செய்தனர்.
அப் புலவருள் காஞ்சிபுரம் மஹாவித்தவான் இராமசாமி நாயுடு என்பவர் ஒருவர்.
அப்பெரியார் சென்னை வண்ணாரப் பேட்டையில் குடியிருந்தார்.
உத்தியோகதரும் வணிகரும் பிறருமாகக் பலர் அவரிடம் தமிழ்ப் பாடம் கேட்டுவந்தனர்.
அவரிடம் கல்வி கற்றுப் பெரும் புலவரானவர் பலர்.
அப்பெரியார் கம்ப ராமாணயத்திற்கு முதலில் உரை வரைந்து புகழ் பெற்றவர்.
அப்பெரியார் பாவலருக்கு உயிர் நண்பரானார்.
பாவலர் சென்னையில் வாழ்ந்த காலத்தில் சென்னையில் பெரும்புலவர் பலர் இருந்தனர்.
அவருள் டாக்டர் உ.
சாமி நாதையர், பூண்டி அரங்கநாத முதலியார், கா.
நமச்சிவாய முதலியார், அஷ்டாவதானம்பூவைகலியாண சுந்திர முதலியார், திருமயிலை வித்துவான் சண்முகம் பிள்ளை முதலியோர் குறிப் பிடத்தக்கவர் ஆவர்.
பாவலர் இப்பெரியார்களை அடிக்கடி சந்தித்துப் பேசிவந்தார் இப்பெரியார்களுடைய சொற்பொழிவு களைக் கேட்டு மகிழ்ந்தார்.
இப்பெரியார்களும் பாவலருடைய நற்பண்புகளிலும் புலமையிலும் ஈடுபட்டுப் பழகினர்.
கற்றாரைக் கற்றாரே காமுறுவர் என்பது ஆன்றோர் அநுபவ வாக்கன்றோ?
அவருள் மதுரை மாவட்டத்து முதுகுளத்தூரைச் சேர்ந்த கலியாணசுந்தரம் பிள்ளை ஒருவர்.
அவர் சிறந்த தமிழ் அறிஞர் செய்யுள் செய்தலில் சமர்த்தர்.
அவருக்கு அவதானம் செய்யவும் தெரிந்திருந்தது.
அவதானம் என்பது, மனத்தில் நினைவுறுத்திக் கொள்ளல் ஆகும்.
பத்துவிதக் கேள்விகட்கு விடையளித்தல் தசாவதானம் எனப்படும்.
நூறு விதக் கேள்விகளையும் மனத்தில் நினைவுறுத்தி விடைகூறுதல் சதாவதானம் எனப் படும்.
இதற்கு மிகுந்த நினைவாற்றல் வேண்டும்.
அவதானத்தில் சோதனை பாவலர் அவதானத்தில் நட்பிக்கையற்றவர்.
அது புரட்டு நிறைந்தது என்பது அவர் கருத்து.
அதனால் அவர், கலியாணசுந்தரம் பிள்ளை தமக்கு அவதானம் தெரியும் என்றபோது நம்பவில்லை அவநம்பிக்கையோடு பேசினார்.
அதனால் வருத்தம் கொண்ட பிள்ளையவர்கள், நான் கூறுவது உண்மை.
நான் அவதானம் செய்து காட்டுவேன், என்றார்.
பாவலர் மறுநாள் பகலில் இரண்டு மணிக்கு அவரை வருமாறு கூறினார்.
அடுத்த நாள் குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பிள்ளையவர்கள் வந்தார்.
பாவலர் தம் நண்பர் ஒருவருடனும் பிள்ளையவர் களுடனும் அச்சகத்தின் மாடிக்குச் சென்றனர்.
அவதானியும் தமக்குத் தரப்படும் எழுத்துக்களைத் தம் மனத்தில் இருத்தி, இறுதியில் சேர்த்துக் கூறிவிடுவர்.
அவர் கூறிய பாட்டுப் பாவலர் இயற்றிய பாட்டே என்பதைப் பாவலரும் அவரது நண்பரும் கண்டு பெருவியப்புக் கொண்டனர்.
பிள்ளையவர்கள் நகைத்தனர்.
பாவலர் அவதானம் செய்தல் அப்பொழுது மாடியின் கதவு தட்டப்படும் ஓசைகேட்டது.
கதவு திறக்கப்பட்டதும், அச்சகமுதலாளியின் மகனாரும் அலுவலர் சிலரும் உள்நுழைந்தனர்.
அவர்கள், இங்கு என்ன நடந்தது?
எங்களுக்கும் செய்துகாட்டுங்கள், என்று ஆவலுடன் கூறினர்.
அவ்வமயம் பிள்ளையவர்கள் நடந்ததை விரிவாய்க் கூறி, அதை மற்றொரு முறை செய்து காட்ட ஒப்புக்கொண்டார்.
வந்தவர்கள், பாவலர் முன்னர்ச் செய்தபடி செய்தனர்.
அப்பொழுது பாவலர் பிள்ளையவர்களைப் பார்த்து, இதற்கு நீங்கள் விடை கூறுகின்றீர்களா?
நான் கூறட்டுமா?
என்று கேட்டார்.
உடனே பிள்ளையவர்கள், நீங்களும் சொல்வீர் களோ?
என்று கேட்க, இதோ சொல்லுகிறேன், என்று கூறி விடையைக் கூறினார்.
அதுகேட்ட அனைவரும் வியப்புற்றனர் பிள்ளையவர்கள் சொல்லொணா வியப்படைந்தார்.
பாவலர் அன்றுமுதல் நாள்தோறும் தம் அலுவலகத்தில் அவதானம் செய்து வரலானார் அதனால் அவதானத்தில் தேர்ச்சி மிக்கவரானார்.
நான் உனது குருபக்தியைப் பெரிதும் பாராட்டுகிறேன்.
நீ நலம் பெற்று வாழ்வாயாக, என்று உளமார வாழ்த்தினர் சென்னை வாழ்க்கையை விசாரித்தனர்.
அப்பொழுது பாவலர் தமக்கு அவதானம் செய்யத் தெரியும் என்பதைப் பணிவுடன் குறிப்பிட்டார்.
ஆசிரியர் மிக்க வியப்புற்று, நான் அதனைப் பார்க்கவேண்டும், நான் அதனைப் பார்க்கவேண்டும், என்றார்.
சோடசாவதானம் செய்தல் பாவலர்க்கு அவதானம் செய்யத் தெரியும் என்ற செய்தி கோட்டாற்றிலும் சுற்றுப்புறங்களிலும் காற்றாய்ப் பறந்தது.
முலிம் பெருமக்கள் அதனைக் காண விரும்பினர்.
ஒரு நாள் இலாமிய மதகுரு ஒருவரது தலைமையில் பள்ளிவாசல் முன் அறிஞர் கூட்டம் ஒன்று கூடியது.
குறித்த நேரத்தில் அவதானம் தொடங்கிற்று.
பாவலர் அவதானம் என்பது பற்றி விளக்கமாய்ப் பேசிச் சோடச பதினாறு அவதானத்தைப் பற்றி விளக்கினார்.
உடனே வரிசைக்கு எட்டுப்பேராய் இரண்டு வரிசைகளில் பதினாறு அறிஞர்கள் உட்கார்ந்து பாவலரைச் சோதித்தனர்.
பாவலர் கூட்டத்தில் உலவிக்கொண்டே ஒவ்வொருவர் கூறியவற்றையும் மனத்தில் இருத்திக்கொண்டார் பதினாறு பேரும் கூறி முடித்தபின், ஒவ்வொருவர்க்கும் தனித்தனியே விடையளித்தார்.
அனைவரும் வியப்பும் களிப்பும் அடைந்தனர்.
அன்று அவருக்கு அளிக்கப்பட்ட ஆடைகள் பல.
நாஞ்சில் நாட்டு மக்கள் அன்று அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை இல்லை.
சென்னையில் சதாவதானம் செய்தல் சோடசாவதானியாகிய பாவலர் சில நாட்கள் கழித்துச் சென்னை மீண்டார்.
அவர் சென்னை மீள்வதற்கு முன்னரே கோட்டாற்றில் செய்த சோட சாவதானத்தைப் பற்றிய விவரங்கள் அச்சக முதலாளிக்கு எட்டிவிட்டன.
நீங்கள் மறுத்தல் ஆகாது, என்று கூறினார்.
மறுக்க வழியின்றிப் பாவலர் ஒப்புக்கொண்டார்.
உடனே சதாவதான அறிக்கைத் தாள்கள் ஆயிரக் கணக்கில் அச்சிடப் பட்டுச் சென்னை மாநகரில் கொடுக்கப்பட்டன.
சதாவதானம் என்பது மிகவும் கடினமானது.
பாவலரைச் சோதிக்க வரிசைக்கு ஐம்பது பேர் வீதம் உட்கார்ந்துகொண்டனர்.
கேள்விகள் தொடங்கின.
இவற்றுக்கிடையே கண்டப் பத்திரிகையாகக் கொடுக்கப்பட்ட எழுத்துக்களை அவ்வப் போது கேட்டுக்கொண்டார் பிழையின்றி விடையளித்தார்.
இச்சோதனைகளுடன் ஈற்றடி கொடுத்துச் செய்யுள் இயற்றும் சோதனையும் தரப்பட்டது.
விராடனையே பெண்ணெனலாமே மாமனுக்குக் கந்தன் மகன் இவ்விரண்டையும் ஈற்றடிகளாய்க் கொண்ட இரண்டு வெண்பாக்கள் பாடவேண்டும்.
பாவலர் இரண்டு வெண்பாக்களைப் பாடிக்காட்டினார்.
அதனைக் கொடுத்தவர் அப்பொழுது மாணவராயிருந்த இன்றைய ரசிகமணி டி.
சிதம்பரநாத முதலியார்.
அவர், கண்டப்பத்திரிகைக்கு விடை யெங்கே?
உடனே பாவலர் அதற்கும் விடை அளித்தார்.
அவையோர் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு எல்லையே இல்லை.
அன்றைய இந்த நிகழ்ச்சிகள் அனைத்தும் சதாவதானச் சிறப்பு என்னும் சிறு நூலாக வெளிவந்தது.
அன்று முதல் பாவலர், சதாவதானி செய்குதம்பிப் பாவலர் என்று மக்களால் அழைக்கப்பட்டார்.
பாவலருடைய புகழ் தமிழகம் முழுவதும் பரவியது.
இல்லற வாழ்க்கையும் தமிழ்த் தொண்டும் திருமணம் பாவலர் ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தம் சொந்த ஊருக்குத் திரும்பினர்.
அப்பொழுது அவருக்குத் திருமணம் ஏற்பாடாகியிருந்தது.
பாவலரது திருமணத்திற்குத் தமிழ் நாட்டின் பல ஊர்களிலிருந்தும் புலவர்களும் நண்பர்களும் வந்திருந்தனர்.
திருமணத்தன்று வெளியூர் நண்பர் சிலர் வாழ்த்துச் செய்திகள் அனுப்பினர் பலர் பரிசுகள் அனுப்பினர்.
நண்பர்களும் உறவினர்களும் சூழ்ந்திருந்த நன்னாளில் திருமணம் திருவுடன் நடந்தேறியது.
அதற்குப் பிறகு அவர் சென்னை செல்ல இயலவில்லை.
இல்லற வாழ்க்கை பாவலர் இல்லற வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டார்.
ஆதலின் அவ்வம்மையார் தம் கணவர் மனம் மகிழுமாறு நடந்துவந்தார்.
அவருடைய நல்லியல்புகளைக் கண்ட பாவலர் மட்டற்ற மகிழ்ச்சி அடைந்தார்.
காதலர் இருவரும் கருத்தொருமித்து இல்லறத்தை இனிதே நடத்த லாயினர்.
ஊற்றார் உறவினரும் நண்பர்களும் பாவலரை இளங்கடையிலேயே தங்கிவிடுமாறு வற்புறுத்தினர்.
ஏதேனும் ஒரு தொழில் செய்யப் பொருள் வழங்குவதாகச் சிலர் முன்வந்தனர்.
பாவலரிடம் பாடம் கேட்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்துடன் பலர் அவரைக் தங்கிவிடுமாறு வற்புறுத்தினர்.
சிலர் பொருள் உதவி செய்து நூல்கடை ஒன்று வைத்துக் கொடுத்தனர்.
பொது மக்கள் ஆர்வத்தைக் கண்ட பாவலர் தம்மூரிலேயே தங்கத் தீர்மானித்துத் தொழிலை நடத்தலானார்.
பாடம் கற்பிக்கும் சிறப்பு நூல்கடை வாணிக நேரம் போக எஞ்சிய நேரங்களில் பலர் போந்து பாவலரிடம் பாடம் கேட்கலாயினர்.
பாவலர் கற்பிக்கும் ஆற்றல் மிக்கவர்.
அவரிடம் கல்வி கற்றபின் கடைமாணாக்கரும் முதல் மாணவராவர், என்று பாவலரைப் பாராட்டுவோர் இன்றும் கூறுவது வழக்கம்.
அவரது நூல் கடையில் கணக்கப் பிள்ளையாக இருந்த ஒருவர் அவரிடம் தமிழைக் கற்றுச் சொடசாவதானியாகவும் சமய விரிவுரையாளராகவும் ஆயினார்.
இன்று நாஞ்சில் நாட்டிலுள்ள புலவர் பலர் பாவலருடைய மாணவர்களே யாவர்.
பாடம் சொல்லுதலே தமிழை வளர்க்க விரும்புவோர் மேற்கொள்ளும் சிறந்த தொண்டாகும் என்று டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் அவர்கள் கூறுவது வழக்கம்.
அக்கூற்றைச் செயலளவில் செய்து காட்டியவர் சிலரேயாவர்.
அச்சிலருள் நமது பாவலர் ஒருவர்.
சிறந்த தமிழ்த் தொண்டு தமிழ் நூல்களைப் பிறருக்குக் கற்பிப்பதால் பலரும் தமிழின் அருமை பெருமைகளை உள்ளவாறு உணர்கிறார்கள்.
அங்ஙனம் உணர்ந்து தமிழ்ப் புலமை பெறுபவர் பலருக்குத் தமிழ் நூல்களைக் கற்பிப்பர்.
இத்தொண்டினால் நாட்டில் தமிழறிந்தார் தொகை மிகுதிப்படும்.
தமிழ் படித்தவர் தொகை மிகுதிப்படின், தாய்மொழியின் சிறப்பும் பழமையும் பலராலும் பாராட்டப்படும் தாய்மொழி அப் பலராலும் வளர்ச்சி பெறும்.
ஆதலின் அத்தகைய சிறந்த தொண்டினைச் செய்தலே ஏற்றது எனக் கருதியே பண்டைப் புலவர்கள் பாடம் சொல்லும் தொழிலை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
மஹா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்களிடம் பாடம் கேட்டார் பலர்.
அப்பலரால் தமிழிலக்கியம் வளம் பெற்றது.
இவ்வாறே ஒவ்வோர் ஆசிரியரிடமும் பயின்ற மாணவர்களால் மொழி வளர்ச்சி பெற்றது.
ஒரு மரத்திலிருந்து பல கிளைகள் தோன்றுதல் போல ஓராசிரியரிடமிருந்து மாணவர் பலர் தோன்றுகின்றனர்.
அந்தப் பலரும் ஆசிரியர்களாக மாறின், அவர் ஒவ்வொருரும் சிறந்த முறையில் தமிழ்த் தொண்டு புரியலாமன்றோ?
இவை அனைத்தையும் கருதியே, முன்னோர் பாடம் சொல்லும் தொண்டினை மேற்கொண்டனர்.
அதனை மேற்கொண்டு கணக்கற்ற தமிழர்களைத் தமிழ் அறிஞர் களாக்கிய நம் பாவலருக்கு நமது நன்றி உரியதாகுக.
பாவலர் குடும்பம் பாவலர் சென்ற ஆண்டிற் காலமானார் ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் வாழ்ந்தார்.
அவருக்குப் பிள்ளைகள் ஐவர் உளர் நால்வர் ஆடவர்.
மூன்றாம் மைந்தர் வழக்கறிஞர் பட்டம் பெற்றவர்.
மற்றவர் தந்தையார் செய்துவந்த தொழில் செய் கின்றனர்.
அப்பெரியார் தம் ஓய்வு நேரங்களில் பாடி வைத்துள்ள நூல்கள் பல.
அவற்றுள் சிலவே அச்சாகி வெளி வந்தவை.
அவற்றுள் ஷம்சுத்தாசீன் கோவை, கல்வத்து நாயக மவர்கள் இன்னிசைப் பாமாலை என்பன குறிப்பிடத்தக்கவை.
அப்புலவர்பெருமானுடைய தமிழ்ப் பணிகளால் தமிழ் முலிம்கள் பெருமையுற்றனர் பொதுவாகத் தமிழர் மகிழ்ச்சி யுற்றனர் தமிழன்னை சிறப்புற்றாள்.
நீங்கள் பாவலரைப் போலத் தமிழ் வளர்ப்பதில் ஊக்கம் கொள்ள வேண்டும் என்பதே அப்பெரியார் உங்கட்குவிடுக்கும் வேண்டுகோளாகும்.
பாவலர் புகழ் பல்லாண்டு வாழ்க!
மறைமலையடிகள் .
கல்விப் பயிற்சி முன்னுரை தமிழ்நாட்டில் டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் போலவே பெரும்புலவராக வாழ்ந்த சிலருள் மறைமலை அடிகள் ஒருவராவர்.
அவருடைய செய்யுள் நூல் சங்கப் புலவராகிய நக்கீரனார் இயற்றிய திருமுருகாற்றுப் படையை ஒத்திருக்கின்றது எனின், அவரது பெருமையை என்னென்பது!
அவரைப் போல இப்பண்புகளனைத்தும் ஒருங்கே பெற்ற பெருந்தமிழ்ப் புலவரைத் தமிழகம் கண்டதில்லை என்று அறிஞர் கூறுவர்.
இத்தகைய தமிழ்ப் பெரியார் வரலாற்றைத் தமிழ் மாணவர்களாகிய நீங்கள் படித்தறிய வேண்டுவது உங்கள் கடமை அல்லவா?
அவர் தந்தையார் சொக்கநாதப் பிள்ளை என்பவர் தாயார் சின்னம்மையார் என்பவர்.
அவர்கள் சோழியச் சைவ வேளாள மரபினர்.
அவர்களுக்குப் பல ஆண்டுகள் வரை பிள்ளைப்பேறு இல்லை.
அதனால் சின்னம்மையார் திருக்கழுக்குன்றத்தில் நாற்பது நாள் உண்ணா நோன்பு மேற்கொண்டார்.
இறைவன் திருவருளால் ஒர் ஆண்குழந்தை பிறந்தது.
அதற்குத் திருக்கழுக்குன்றத்தின் பெயராகிய வேதாசலம் என்பது இடப்பட்டது.
அப்பெயரே தமிழில் மறைமலை எனப்படும்.
பின்னர் இவ்வாசிரியர் துறவு மேற்கொண்டபொழுது அடிகள் என்று அழைக்கப்பட்டார்.
அதனால் அப்பெரியார் மறைமலை அடிகள் என்று பிற்காலத்தில் அனைவராலும் அழைக்கப்பட்டார்.
இச்சிறப்புப் பெயரையே நாமும் நூல் முழுவதும் ஆள்வோம்.
வளர்ப்பு அடிகளின் பெற்றோர் நடுத்தர வளமுடைய குடும்பத்தினர் ஆதலால் அடிகள் ஓரளவு செல்வமாக வளர்ந்துவந்தார்.
கடவுள் அருளாள் பிறந்த அடிகளைப் பெற்றோர்கள் சீராட்டிப் பாராட்டி வளர்க்கலாயினர்.
இங்ஙனம் பெற்றோர்களால் பேணி வளர்க்கப்படுகையில், அவரது குழவிப் பருவத்திலேயே, தந்தையார் திடீரெனக் காலமானார்.
எனவே, தாயார் சின்னம்மையார் தம் பிள்ளைக்குத் தாயாராகவும் தந்தை யாராகவும் இருந்து, முழுஅன்பினையும் செலுத்தி வளர்த்து வந்தார்.
கல்விப் பயிற்சி அடிகள் ஐந்து வயதில் தொடக்கப் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார்.
எப்பாடத்தையும் ஒரு முறை படித்தவுடன் அதன் விவரங்களை எடுத்துக்கூறும் வன்மை பெற்றிருந்தார்.
எல்லா மாணவரிடத்தும் மிக்க அன்பும் மரியாதையும் காட்டிப் பழகிவந்தார் ஆசிரியன் மாரிடத்து மிக்க பயத்துடனும் பக்தியுடனும் பழகிவந்தார்.
அவருடைய இத்தகைய சீரிய பண்புகள் ஆசிரியரையும் மாணவர்களையும் ஒருங்கே கவர்ந்தன.
இக்கவர்ச்சியால் நாளடைவில் அவர் மாணவர் தலைவர் ஆனார்.
தமிழ்நூற் பயிற்சி அடிகள் தம் பதினாறாம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் தமிழ் நூல்களைப் படிக்கவேண்டும் என்று விரும்பினார்.
தமிழுக்குப் பெயர்போன நாகை நாகப்பட்டினம் நெடுங்காலமாகவே தமிழுக்குப் பெயர் போனது.
இதனை விளக்கக் கீழ்வரும் செவி வழிச் செய்தி அறிஞரால் கூறப்படுகிறது.
ஒருமுறை காளமேகப் புலவர் நாகை சென்றார் சோறு விற்குமிடம் எது?
அடிகள் தக்க ஆசிரியரைத் தேடிவந்த பொழுது, திருவாளர் நாராயணசாமிப் பிள்ளை என்பவர் பெயரைக் கேள்விப்பட்டார்.
பிள்ளையவர்கள் நாகையில் புத்தகக் கடை வைத்திருந்தார்.
அவர் திருவாங்கூர்ச் சீமையில் சிறிது காலம் இருந்தார்.
அப்பொழுது அவரிடம், மனோன் மணீயம் என்னும் நாடகநூலைப் பிற்காலத்தில் எழுதி வெளியிட்ட சுந்தரம் பிள்ளைஎன்பவர் தமிழ் கற்றார்.
நாகையிலும் பலர் அவரிடம் தமிழ் பயின்றனர்.
அக்காலத்தில் வெளியிடப்பட்டிருந்த எல்லாத் தமிழ் நூல்களும் அவரது புத்தகக் கடையில் விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆதலால் மாணவர்கள் புத்தகங்களுக்காகத் துன்பமடையவில்லை வேண்டிய நூல்களை விலைகொடுத்து வாங்கி ஆசிரியரிடம் நன்கு பயின்றனர்.
அவர் அக்கால முறைப்படி இலக்கண சூத்திரங்களையும் ஆயிரக்கணக்கான செய்யுட்களையும் மனப்பாடம் செய்து பெயர் பெற்றவர்.
பெரும்பாலும் இலக்கண நூல்களைப் பாராமலேயே அவர் பாடஞ் சொல்லுதல் வழக்கம் எனின், அவரது இலக்கண அறிவை என்னென்பது!
அடிகள் தமது நிலையை விளக்கமாகக் கூறித் தாம் வந்த நோக்கத்தையும் கூறினார்.
தமிழ் கற்க வேண்டும் என்பதில் அடிகளுக்கிருந்த அவாவினைக் கண்ட பிள்ளையவர்கள், எல்லையற்ற மகிழ்ச்சி அடைந்தார்.
அவர் அடிகளை அன்புடன் நோக்கி, தம்பீ!
மாணவர் பலர் என்னிடம் தமிழ் பயின்றுள்ளனர் ஆயின், தமிழ் கற்க வேண்டும் என்பதை உன்னைப்போல் சிறந்த குறிக்கோளாகக் கொண்டிலர்.
அன்று முதல், மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையர் களிடம் டாக்டர் உ.வே.
சாமி நாதையர் பேரார்வத்துடன் தமிழ் கற்றாற்போல, நாகைப் பிள்ளையவர்களிடம் அடிகள் தமிழ் கற்கலானார்.
இப்பயிற்சியால் அவர் இருபது வயதிற்குள் பெரும் புலவருள் ஒருவராகவும் சிறந்த பேச்சாளராகவும் கருதப்பட்டார்.
அடிகள் தமிழ் நூல்களைப் படிப்பதோடு ஆங்கில நூல்களையும் நாடோறும் படித்துவந்தார்.
படிப்படியாக ஆங்கிலச் செய்யுள் நூல்கள் பலவற்றையும் வசன நூல்கள் பலவற்றையும் படித்துமுடித்தார்.
அப்பயிற்சியின் பயனாக ஆங்கிலத்தில் நன்றாகப் பேசும் ஆற்றலும் எழுதும் ஆற்றலும் பெற்றார்.
திருமணம் சின்னம்மையார் தம் செல்வ மைந்தர்க்கு, அவரது பதினேழாம் வயதில் திருமணம் செய்து வைத்தார்.
அவருக்கு வாய்த்த மனைவியாரது பெயர் சௌந்தரவல்லி என்பது.
சுருங்கக் கூறின், சௌந்தரவல்லி அம்மையாரைப் போன்ற உண்மை மனைவிமாரைக் காணுதல் அரிது.
பிள்ளைகளைப் பேணுவதில் அத்தகைய உத்தம தாய்மாரைக் காணுதலும் அருமை.
சிந்தாமணி அடிகளின் பதினெட்டாம் வயதில் சௌந்தரவல்லி அம்மையார் ஒரு பெண்மகவைப் பெற்றார்.
அப்பொழுது அடிகள் மிக விரும்பிப் படித்துவந்த சிந்தாமணி என்னும் தமிழ்ப் பெருங்காவியத்தின் பெயரையே அப் பெண்குழந்தைக்கு இட்டு மகிழ்ந்தார்.
அடிகள் அந்நிலையிலும் பிள்ளையவர்களிடம் இடைவிடாது தமிழ் பயின்றுவந்தார்.
நாகையில் நாயகர் நாகையில் சைவசித்தாந்த சபை ஒன்று இருந்தது.
நமது அடிகளும் அதில் உறுப்பினராயிருந்தார்.
நாயகர், நாகைச் சைவர் வேண்டுகோளின்படி நாகைக்கு வந்தார் அங்குச் சமயச் சொற்பொழிவுகள் பல செய்தார்.
சமயப் போராட்டத்தில் அடிகள் நாகையில் சஜ்ஜனப் பத்திரிகை என்னும் பெயருடன் வாரந்தோறும் பத்திரிகை ஒன்று வெளிவந்தது.
வேதாந்த சாத்திரங்களில் பற்றுக்கொண்ட ஒருவர், நாயகரின் சைவ சித்தாந்த கூற்றுகள் சிலவற்றை மறுத்துப் பல கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
சைவசித்தாந்த உண்மைகளை உறுதிப்படுத்திய அக்கட்டுரைகளை எழுதிய முருகவேள் யாவர்?
என்பதை அறிய விரும்பினார் நாகைச் சைவசித்தாந்த சபையாருக்கு அது குறித்துக் கடிதம் எழுதினார்.
அச்சபையினர் அடிகளின் வரலாற்றைத் தெளிவாக எழுதி அனுப்பினர்.
சில மாதங்களுக்குப் பிறகு நாயகர் நாகை சென்றார் அடிகளை நேரிற் கண்டு அன்போடு அணைத்துக் கொண்டார்.
அன்று முதல் அடிகள் நாயகரைத் தம் சமயக் குருவாகக் கொண்டார்.
அதனைப் படித்த அடிகள் அந்நூலைப் பாராட்டிப் பிள்ளையவர்களுக்கு ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
பிள்ளையவர்கள் இளமையில் நாகைநாராயணசாமிப் பிள்ளையவர்களிடம் தமிழ் படித்தவர் அல்லவா?
பிள்ளையவர்கள் அழைப்பு பிள்ளையவர்கள் தம் ஆசிரியரையும் அடிகளையும் திருவனந்தபுரம் வருமாறு அன்புடன் அழைப்பு விடுத்தார்.
அவ்வழைப்பை ஏற்றுக்கொண்ட இருவரும் நாகையிலிருந்து புறப்பட்டுத் திருவனந்தபுரம் சென்று பிள்ளையவர்களைக் கண்டனர் அவர் விருந்தினராகத் தங்கினர்.
ஆசிரியரும் அடிகளும் சுந்தரனார் இல்லத்தில் ஒரு வாரம் தங்கியிருந்த பிறகு, அவரிடம் பிரியா விடை பெற்று நாகை மீண்டனர்.
தமிழ்ப் பேராசிரியர் திருவனந்தபுரத்தில் தமிழாசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளையவர்களுக்கும் அடிகளுக்கும் கடிதத் தொடர்பு ஏற்பட்டு வளர்ந்துவந்தது.
சில மாதங்கள் கழிந்த பிறகு பிள்ளையவர்கள் அடிகளைத் திருவனந்தபுரத்திற்கு வருமாறு அழைத்தார்.
அடிகள் அவர் அழைப்புக்கிணங்கித் திருவனந்தபுரம் சென்றார்.
பிள்ளையவர்கள் அந்நகரத்திலிருந்த ஆங்கிலப் பள்ளியொன்றில் தமிழாசிரியராக வேலை பார்க்குமாறு ஏற்பாடு செய்தார்.
அடிகள் அவ்வேலையை மகிழ்ச்சியோடு ஏற்றார் மாணவர் மதித்துப் பாராட்டப் பாடங் கற்பித்தார்.
ஆயின், அந்நகரத் தட்பவெப்ப நிலை அவரது உடல்நலத்திற்கு ஒத்துக்கொள்ளவில்லை.
அதனால் அவர் இரண்டரை மாத காலமே தமிழாசிரியர் வேலையில் இருந்தார்.
அதன் பிறகு வேலையைவிட்டு நாகைக்குச் சென்றுவிட்டார்.
ஆயினும் அவர் திருவனந்தபுரத்தில் இருந்த இரண்டரை மாத காலத்தில் அவர் செய்த நற்பணிகள் பலவாகும்.
அவருடைய சொற்பொழிவுகள் அந்நகர மக்களுக்குத் தமிழிலும் சைவத்திலும் நல்ல பற்றை உண்டாக்கின.
அடிகள்பத்திரிகை ஆசிரியர் திருவாளர் ..
நல்லசாமிப் பிள்ளை என்பவர் அக்காலத்திலிருந்த மாவட்ட நீதிபதிகளுள் ஒருவர்.
அதனைத் தம்மோடு உடன் இருந்து நடத்தத்தக்க ஒருவரைத் தேடினார்.
சோமசுந்தர நாயகர் நமது அடிகளைச் சிபாரிசு செய்தனர்.
பிளையவர்கள் அடிகளைக் கண்டு உரையாடி அவரது பெரும் புலமையை நன்கறிந்து மகிழ்ந்தார்.
அவரைத் தம்முடன் அழைத்துச் சென்று பத்திரிகை தொடங்கினார்.
அடிகள் முதல் ஐந்து மாத இதழ்கட்கு மட்டும் ஆசிரியராக இருந்தார் பிறகு அவ்வேலையை விட்டு நாகை மீண்டார்.
பரிதிமாற் கலைஞர் சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரியில் அக்காலத்தில் தமிழ்ப் பேராசிரியராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாதிரியார் என்பவர்.
அவர் ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் சிறந்த புலமை உடையவர் தமிழ் வளர்ச்சியில் அளவு கடந்த ஆர்வம் உடையவர்.
இத்தகைய சிறந்த பண்புகளால் அவரைக் கல்லூரி அதிகாரிகளும் பிறரும் பெரிதும் போற்றிவந்தனர்.
அவரது வடமொழிப் பெயரைப் பரிதிமாற் கலைஞன் எனத் தமிழில் மாற்றிக்கொண்டதைக் கண்ட தமிழ் அறிஞர் அவரைப் பாராட்டிப் புகழ்ந்தனர்.
அடிகள் கிறித்தவக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியர் பரிதிமாற் கலைஞருக்கு அடுத்த நிலையில் தமிழாசிரியர் ஒருவர் தேவைப்பட்டார்.
அப்பதவிக்கு விண்ணப்பங்கள் பல வந்தன.
கல்லூரித் தலைவரான மில்லர் துரை விண்ணப்பங் களை யெல்லாம் சாதிரி யாரிடமே கொடுத்துத் தக்காரைத் தேர்ந்தெடுக்குமாறு பணித்தார்.
சாதிரியார் சிலரைக் கல்லூரிக்கு வரவழைத்து, வகுப்பில் பாடம் நடத்துமாறு ஏற்பாடு செய்தார்.
அங்ஙனம் பாடம் நடத்திய புலவருள் நம் அடிகளும் ஒருவர்.
சாதிரியார் அவரையே தமக்கு உதவி ஆசிரியராகத் தேர்ந்தெடுத்துக்கொண்டார்.
அன்று முதல் கலைஞரும் அடிகளும் தமிழக் கடலில் இறங்கி நீந்தலாயினர்.
டாக்டர் மில்லர் போன்ற ஆங்கிலப் பேராசிரியர்கள் கூட்டுறவால் அடிகள் நாடோறும் ஆங்கில அறிவை நன்கு வளர்த்துவந்தார்.
எனினும், அவர் ஆசிரியராக இருந்தபொழுது நாகைசொ.
வேதாசலம் பிள்ளை என்றே அழைக்கப்பட்டுவந்தார்.
சாதிரியாருடைய சேர்க்கை யால் அடிகளுக்குத் தனித் தமிழ்ப்பற்று வளர்ந்தது.
ஆகவே, பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலவாமலே தமிழ் எழுதலாம் என்னும் முடிவைச் சாதிரியாரும் அடிகளும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
அவர்கள் அவரது பெரும் புலமையையும் கற்பிக்கும் ஆற்றலையும் நன்குணர்ந்து பாராட்டி மகிழ்ந்தனர்.
செய்யுள் நூல் ஆசிரியர் அடிகள் கல்லூரி ஆசிரியராக இருந்தபொழுது சென்னை அரண்மனைக்காரத் தெருவில் குடியிருந்தார்.
அவரது பள்ளி வருமானம் போதுமானதாக இல்லை.
அதனால் ஒரளவு வறுமைத் துன்பம் குடும்பத்தில் தலை காட்டியது.
ஒருமுறை அவர் கொடிய வயிற்று வலியால் துன்புற்றார்.
அப்பொழுது அவர் தம் நோயை நீக்குமாறு முருகப் பெருமானை வேண்டினார்.
நோய் நீங்கியதும் அவர் முருகக் கடவுளுக்குத் தம் நன்றியை அறிவிக்க ஒரு மும்மணிக்கோவை நூல் பாடத் தொடங்கினார்.
எனினும் அந்நூல் தொடர்ந்து பாடப்படாமல் பல காரணங்களால் இடையில் விடப்பட்டு ஒன்றரை ஆண்டுகட்குப் பிறகு நூலாக முற்றுப் பெற்றது.
அதன் பெயர் திருவொற்றி முருகன் மும்மணிக் கோவை என்பது.
அந்நூல் அடிகளை உடையது சொற்சுவையும் பொருட்சுவையும் பொருந்தியது.
பழந்தமிழ் நூல்களைப்போன்ற நடையும் அழகும் அமைந்தது.
அடிகளின் பிற்கால வாழ்க்கை அடிகளிடம் பயின்ற மாணவர்கள் பரிதிமாற் கலைஞர் ஆம் ஆண்டு காலமானார்.
மறைமலையடிகள் அவரது பிரிவால் மிக்க துயருற்றார் அதற்குப்பின் அக்கல்லூரியில் ஆசிரியராக இருப்பதை வெறுத்தார்.
சென்னை நகர நெருக்கடி வாழ்க்கை அவரது உத்தியோக வெறுப்பை வளர்த்தது.
அந்நூல்கள் நாடு முழுவதும் பரவின கடல் கடந்த தமிழரிடத்தும் பரவின.
அதனால் அவர்க்கு யாண்டும் பெரும் புகழ் ஏற்பட்டது.
அக்காலத்தில் அவரிடம் கல்வி பயின்று தமிழ்ப்பற்றுக் கொண்ட மாணவர் பலர்.
அவருள் குறிப்பிடத் தக்கார், தமிழறிஞர் என்று இப்பொழுது பாராட்டப்படும் நாவலர் ச.
...., .
வையாபுரிப் பிள்ளை பி.
., ., .
.., பி.
., .
.., பி.
முதலியோ ராவர்.
இவர்கள் அல்லாமல் அடிகள் இல்லத்திற்குச் சென்று தமிழ் பயின்றவர் பலர்.
அவருள் முதல்வர் சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரித் தமிழாசிரியரா யிருந்த மணி.
திருநாவுக்கரசு முதலியார் என்பவர்.
இள அழகனார் என்பவர் ஒருவர்.
சிறந்த நாவல்களை எழுதி வெளியிட்ட நாகைதண்டபாணிப் பிள்ளை, நாகைகோபால கிருட்டினப் பிள்ளை முதலியோரும் அடிகளின் மாணவர்களே.
அடிகளார் குடும்பம் அடிகளுக்குப் பெண்மக்கள் மூவரும் ஆண்மக்கள் நால்வரும் தோன்றினர்.
பல அரிய தமிழ் நூல்களை எழுதி வெளியிட்ட திருவாட்டிநீலாம்பிகை அம்மையார் என்பவர் அடிகளாரது இரண்டாம் மகளார் ஆவர்.
முதல் மகளார் பல ஆண்டுகட்கு முன்னரே காலமானார்.
மூன்றாம் மகளார் திருவாட்டிதிரிபுரசுந்தரி என்பவராவர்.
இவர் சென்னை நகராண்மைப் பெண்பள்ளி ஒன்றில் தலைமையாசிரியராக இருந்துவருகின்றார்.
ஆண்மக்கள் நால்வருள் முன்னவர் திருஞானசம்பந்தர்.
அவர் மலேயாவில் அலுவல் பார்க்கின்றார்.
அடுத்தவர் பெயர் மாணிக்கவாசகர் என்பது.
அவரும் சென்னை நகராண்மைப் பள்ளி ஒன்றில் ஆசிரியராக இருக்கின்றார்.
அடுத்தவர் திருநாவுக்கரசர் என்பவர்.
இவர் தமிழ்ப் புலவர் மறை திருநாவுக்கரசு என்று நாட்டவரால் அழைக்கப்படுபவர்.
இவர் சிறந்த பேச்சாளர் சைவ சயமச் சொற்பொழிவாளர்.
நான்காம் மகனார் சுந்தரமூர்த்தி என்பவர்.
இவர் சென்னையில் மருத்துவராக இருக்கின்றார்.
அதுமுதல் மக்கள் அவரை மறைமலை அடிகள் என்று அழைப்பாராயினர்.
அவரது பேச்சிலீடுபட்ட பிரபுக்களும் வணிகரும் உத்தியோ கதர்களும் அவருக்குப் பெரும் பொருள் உதவி செய்தனர்.
படிப்படியாக நாற்பதாண்டுகளில் நாற்பதாயிரம் ரூபாய் பெறத்தக்க நூல்நிலையத்தை ஏற்படுத்தினார்.
அடிகளது மறைவு தமிழ் நாட்டிற்கு ஈடுசெய்ய முடியாத பெரிய நஷ்டமாகும்.
இத்தகைய மனவுறுதி உடைய பெருமக்களைக் காண்பது மிக்க அருமை அல்லவா?
அழியாப் புகழ் அடிகள் தூய தமிழில் எழுதவேண்டும் என்னும் கொள்கையை வற்புறுத்தி அவ்வாறே எழுதி வெற்றி பெற்றவர்.
ஆதனால் தமிழ்மொழி வரலாற்றில் அவர் சிறந்த இடம் பெற்றுவிட்டார்.
அந்நூல்கள் உள்ளவரை அடிகளது பெயரும் புகழம் அழியாமல் நாட்டில் நிலை பெற்றிருக்கும்.
அடிகளார் புகழ் எங்கும் பரவுக!
இதனை அடிகளே என்னிடம் கூறினர்.
