இந்நூல் அக்குறையைப் போக்கும் பொருட்டு எழுதப்பட்டதொரு சிறு நூலாகும்.
இந் நூலிற் குறைபாடுகள் காணப்படலாம்.
அக்குறைபாடுகள் அடுத்த பதிப்புகளில் திருத்திக் கொள் ளப்படும்.
இந்நூலிற்காணும் குறைகளைப் பொறுத்துக் குணத்தையே கொள்ளுமாறு தமிழ் அறிஞரை பணிவுடன் வேண்டுகின்றேன்.
ந.சி.கந்தையா விளக்கம் இ.அ. இலங்கை அரசர் க கனகசபைப் பிள்ளை க.க. கலைக் களஞ்சியம் பி.
பிறப்பு ம.
மரணம் அடையாளத்தின் பின் குறிக்கப்படும் காலம் இவ்வாறும் வழங்கும் என்பதைக் குறிக்கும்.
கி.மு.
என்று குறிப்பிடப்படாதவை கி.பி.
என்பதைக் குறிக்கும்.
காலக்குறிப்பு அகராதி அ அகத்தார்சிடி அலக்சாந்திரியா நூல் நிலையத் தலைவராயிருந்தவர்.
கி.மு.
அகப்பொருள் விளக்கம் நாற்கவி ராச நம்பி செய்தது.
ஆம் நூ.
இறுதி.
அகல்யாபாய் ஹோல்கார் மகாராட் டிர இராச்சியங்களுள் ஒன்றான இந்தூரை நிருமாணித்த அரசி.
அகடின் செயின்ட் .
அகத உரோமன் சக்ரவர்த்தி, கி.மு.
கி.பி.
அகதசீசரிடம் பாண்டியன் தூதரை அனுப்பியது கி.மு.
அகாகான் அகுணரின் ஆட்சி முடிவு அகுணர் இந்தியாமீது படை யெடுப்பு கி.பி.
.
அகோர சிவாசாரியார் அகோர பத்ததி செய்தவர்.
ஆம் நூ. ஆம் நூ.
முற்.
அகோர சிவாசாரியார் வடமொழிப் புலவர்.
ஆம் நூ.
அக்கம்மாதேவீ பத்தியிற் சிறந்த கன்னட நாட்டுப் பெண்மணி..
அக்டோபர் புரட்சி போல்சுவிக் புரட்சி உருசியாவில் நடந்தது.
.
அக்பர் அக்பர்நாமா அக்பரைப் பற்றி அபுல் பசலி எழுதிய நூல் .
அக்போ , அக்கிரபோதி இ.அ. அக்போ இ.அ. கந்தளாய்க்குளம் வெட்டியவன்.
.
.
அங்கீகரிக்கப்பட்ட பைபிள் ஆங் கில மொழிபெயர்ப்பு வெளி யானது .
அங்கோவாட் கம்போதியாவில் கட்டப்பட்டது கி.பி.
.
அசந்த சத்துரு, அசாத சத்துரு காசி அரசன்.
கி.மு.
அசந்தாக் குகைக் கோயில்களும் ஓவியங்களும் கி.பி.
.
அசுர்பானிப்பால் எகிப்தை வென் றது கி.மு.
அசுவகோசர் பௌத்த தத்துவ ஞானி பிராமண குலத்தவர் கனிஷ்கர் காலத்தவர் கி.பி.
ஆம் நூ. ஆம் நூ.
அசேலன் இ.அ. கி.மு.
அசேலியன் , ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்தவன்.
அசோகர் கி.மு.
கி.மு.
கி.மு.
.
அச்சுத தேவராயர் விசயநகர அரசர்.
அச்சுதர் களப்பாளர் மெய்கண்டா ரின் தந்தை ஆம் நூ.
அச்செழுத்துக்கள் செய்யக் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது அடிசன் ஆங்கிலர் கட்டுரை ஆசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர்.
ஆம் நூ.
அடையார் நூல்நிலையம் தொடக் கம் அட்சபாதர் கௌதமர் வடமொழி நியாய சூத்திரம் நையாயிக நூல் செய்தவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
அட்டாங்க இருதயம் வாக்பாதர் செய்தது.
ஆம் நூ.
அட்டாவதானம் கிருட்டிணையங் கார் இசைப் புலவர், ஆம் நூ.
அட்டாவதானி சுப்பிரதீபக் கவி ராயர் விறலிவிடுதூது ஆசிரியர், ஆம் நூ.
அட்டிலா ஐரோப்பாவில் ஆட்சி நடத்திய ஹான் அரசன்.
அணுக்குண்டு கண்டுபிடிக்கப் பட்டது பிரிட்டிஷ் அமெரிக்க இரசாயன வல்லார்.
அண்ணாமலைச் செட்டியார், இராசா, சர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக தாபகர், அண்ணாமலை ரெட்டியார்காவடிச் சிந்து ஆசிரியர்.
.
அதிமதுரகவி ஆம் நூ. ஆம் நூ.
அதியமான் சங்ககாலச் சிற்றரசன், க.க. அதிராவடிகள் சைவ அடியார், ஆம் நூ.
அதிவீர ராமபாண்டியன் நைடதஞ் செய்தவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
அதேன் நகரம் கட்டப்பட்டது கி.மு.
அத்லாந்திக் கடலுக்கூடாகக் கடல் தந்திக்கம்பி போடப்பட்டது என்னும் அமெரிக்கர்.
அத்லாந்திக் சாசனம் அநதாரி சுந்தரபாண்டியம் இயற்றிய வர்.
ஆம் நூ.
அநந்தபாரதி ஐயங்கார் இசைப் புலவர், அநவரத விநாயகம் பிள்ளை சு, எம்.ஏ.எல்.டி.
.
அந்தகக்கவி வீரராகவர் தமிழ்ப் புலவர் ஆம் நூ.
அபதம்பர் வடமொழி மிருதி நூலாசிரியர் தெலுங்கு நாட்டவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
அபயநாகன் இ.அ. கி.பி.
அபயன் இ.அ. கி.மு.
அபாயமில்லாத் தீக்குச்சி கண்டு பிடிப்பு .
அபராசிதன் பல்லவ அரசன்.
அபுசையட் ஹாசன் அராபிய பிரயாணி.
அபிராமிப்பட்டர் அபிராமியந்தாதி செய்தவர்.
ஆம் நூ.
அபில்டிவா அராபிய நூலாசிரியர்.
அப்பர் திருநாவுக்கரசர் கி.பி.
அப்பாவையர் தாண்டவமாலை என்னும் சோதிட நூலாசிரியர்.
ஆம் நூ.
அப்பா மகமத் நபியின் மாமனும் பாக்டாட் நகரின் கலிவும்.
அப்புக்குட்டி ஐயர் யாழ்ப்பாணப் புலவர் ஆம் நூ.
அப்பைய தீட்சிதர் வடமொழிப் புலவர்.
அமண்ட்சென் நாடு காண்பவர் தென் துருவத்தை இல் அடைந்த இத்தாலியர்.
.
அமரசிம்மன், அமரர் அமர நிகண்டு செய்தவர்.
வடமொழி ஆம் நூ.
அமிர்த கவிராயர் ஒரு துறைக் கோவை செய்தவர்.
.
அமிர்த சாகரர் யாப்பருங்கலக் காரிகை ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
அமிர்தம்பிள்ளை தமிழ் விடுதூது செய்தவர்.
.
அமுதனார் இராமானுச நூற்றந்தாதி பாடியவர்.
அமுரபி பாபிலோனிய அரசன் கி.மு.
அமெரிக்க மிசன் யாழ்ப்பாணத்தில் தாபிதமானது அமெரிக்க வெபூசிய கொலம்பசு அமெரிக்காவைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு ஆண்டுகளின் முன் அந்நாட்டைக் கண்டுபிடித்த இத்தாலியர்.
அமோக வருஷன் இராட்டிரகூட அரசன்.
அமோக வருஷன் இராட்டிரகூட அரசன்.
அமோக வருஷன் இராட்டிரகூட அரசன்.
அம்பலவாணக் கவிராயர் அறப் பள்ளீசுரர் சதகம் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
அம்பலவாண தேசிகர் திருவாவடு துறை மடத்தலைவராயிருந்தவர்.
ஆம் நூ.
அம்பலவாண நாவலர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
ஆம் நூ.
முற்பகுதி.
அம்பலவாண பண்டிதர் யாழ்ப் பாணப் புலவர்.
அம்பிகாபதி கம்பரின் புதல்வர்.
ஆம் நூ.
அம்பிகைபாகர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
அம்பீர் பிரெஞ்சு விஞ் ஞானி.
அம்பீர் என்னும் மின்சார ஓட்ட அலகு இவர் பெயரால் வழங்கும்.
அம்மங்காதேவி சாளுக்கிய இராச ராச நரேந்திரன் மணந்த சோழ அரசி.
ஆம் நூ.
அம்மா சாளுக்கிய அரசன்.
அம்மா சாளுக்கிய அரசன்.
அம்மைப்பால் கட்டு கண்டுபிடிக் கப்பட்டது ஆங்கிலர். அம்மைச்சி வருணகுலாதித்தன் மடல் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
அரங்கநாத முதலியார் எம்.ஏ.
இராவ் பகதூர் அரசகேசரி இரகு வமிசம் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
அரதத்தாசிரியர்சதுர்வேத தாத்பரிய சங்கிரகம் வ செய்தவர்.
அரபத்த நாவலர் பரதசாத்திர இலக்கணம் தமிழில் செய்தவர்.
ஆம் நூ. அரவிந்தர் புதுச்சேரியில் வாழ்ந்த யோகி.
அராபியர் இந்தியாமீது படை யெடுத்தது கி.பி.
அரிகரன் விசயநகர அரசன்.
அரிகரன் இலங்கையை வென்ற விசயநகர அரசன்.
அரிகேசரி மாறவர்மன் அரிகேசரி பராங்குசன் பாண்டிக்கோவை யின் இறையனாகப் பொருளு ரையில் மேற்கோள் ஆளப்படும் கோவை பாட்டுடைத்தலைவன்.
கி.பி.
.
அரிங்கேரியன் , ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந் தவன்.
அரிசேனா வாகாட அரசன்.
அரிஞ்சயன் சோழ அரசன்.
அரிமர்த்தன பாண்டியன்ஆம் நூ.
அரியன் என்னும் நூல் எழுதிய கிரேக்கர்.
கி.மு.
அரிவர்மன் கதம்ப அரசன்.
அரிடாட்டிள் கிரேக்க தத்துவ ஞானி.
கி.மு.
அரிடோபேனி கிரேக்க நாடக ஆசிரியர்.
கி.மு.
அருஞ்சயன்சோழ அரசன்.
அருணகிரிநாதர் திருப்புகழாசிரி யர்.
ஆம் நூ.
அருணந்தி சிவாசாரியார்ஆம் நூ.
அருணாசலக் கவிராயர் இராம நாடகமியற்றியவர்.
அருணாசலக் கவிராயர் மு.ரா. ஆம் நூ.
அருணாசல நாவலர் விரிவு நிகண்டு ஆம் நூ.
முற்.
அருணாசலம், பொன்னம்பலம், சேர் இலங்கை அரசியல்வாதியும் தமிழறிஞரும்.
அருண்டேல் அடையார் பிரமஞான சபையைச் சேர்ந்தவர்.
அருமருந்து தேசிகர் அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு செய்தவர்.
.
அருளப்பு நாவலர் திருச்செல்வராசர் காவியம் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
அருளாள தாசர் தமிழில் பாகவத மியற்றியவர்.
ஆம் நூ.
அருள் மொழிவர்மன் இராச ராசன் பட்ட மெய்தியது.
அர்சவர்தானா ஹர்சவர்தானா வடமொழி நாடக நூலாசிரியர்.
அர்த்த சாத்திரம் சாணக்கியர் செய் தது.
கி.மு.
ஆம் நூ கி.பி.
ஆம்நூ.
அலெக்சாந்தரின் இந்தியப் படை யெடுப்பு கி.மு.
.
அலக்சாந்தர், மகா கி.மு.
அலக்சாந்திரியாவில் நூல் நிலை யம் அமைக்கப்பட்டதுகி.மு.
அலக்சாந்திரியாவில் நூல் நிலை யம் எரிந்தது கி.மு.
இரண்டா வதாக மூன்றாவதாக .
அலாரிக் உரோம் நகரைச் சூறை யாடியது கி.பி.
அலியார் புலவர் இந்திராயன் படைப்போர் ஆம் நூ.
அல்பேருனி அராபிய பிரயாணி.
அல்லாவுத்தீன் முகமதிய அரசன்.
அல்லாவுத்தீன் சித்தூரைப் பிடித் தது அவிநயனார் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூ.
அவிரோதி நாதர் திருநூற்றந்தாதி செய்த சமணப்புலவர்.
ஆம் நூ.
அவுணர் அகுணர் ஐரோப்பா மீது படையெடுத்தது.
கி.பி.
.
அவுரங்கசீப் முகமதிய அரசன்.
அவுரிச்சாயம் செயற்கை முதல் முதல் வாணிகத்துக்கு வந்தது.
.
அவ்வையார் ஆம் நூ சங்ககால அவ்வையார்.
க.க. அழக சுந்தரம் பிரான்சி கிங் பெரி .
அழகிய சிற்றம்பலக் கவிராயர் துளசிங்க மாலை.
அழகிய சிற்றம்பலத் தம்பிரான் திரிபதார்த்தம்.
ஆம் நூ.
அழகிய சொக்கநாத பிள்ளை நெல்லைக் காந்திமதி பிள்ளைத் தமிழ்.
ஆம் நூ.
அழகியநம்பி குரு பரம்பரை வரலாறு.
ஆம் நூ.
அழகிய மணவாள சீயர் திருவாய் மொழி வியாக்கியானம்.
ஆம் நூ.
அழுகணிச் சித்தர் ஆம் நூ.
அனபாயன் இரண்டாம் குலோத் துங்க சோழன்.
அனிருத்தர் கி.பி.
ஆம் நூ.
அனுராதபுரம் தலைநகரானது கி.மு.
ஆம் நூ.
அனுலை இ.அ. கி.பி.
அன்டியோச கிரேக்க தளபதி.
கி.மு..
அன்னப்பட்டர் தர்க்க சங்கிரகம் செய்தவர் தெலுங்கு நாட்ட வர் ஆம் நூ.
அன்னிபேசண்ட் அம்மையார்அடையார் பிரமஞான சபையைச் சேர்ந்தவர்.
.
அகுத் , ஆங்கில பிரபு.
.
அடின் ஜேன் ஆங் கில நாவலாசிரியை.
.
ஆ ஆகவமல்லன் சாளுக்கிய அரசன்.
ஆகத உரோமைச் சக்கராதி பத்தியத்துக்குத் தலைவரானது கி.மு.
ஆகாய விமானம் முதற் பறக்க விடப்பட்டது இரைட் சகோ தரர்.
அமெரிக்கர் ஆக்கிமிடீ கிரேக்க கணித வல்லார்.
கி.மு.
ஆக்கியோ சோயிக் உகம் உயிர்கள் தோன்றிய மிகப் பழங்கால இரண்டாவது உகம் ,,, ஆண்டுகளுக்கு முன்.
ஆர்க் ரைட் இல் நூல் நூற்கும் எந்திரத்தை கண்டுபிடித்த ஆங்கிலர்.
.
ஆங்கிலர் சீக்கியரிடமிருந்து கல்கத் தாவை விலைக்கு வாங்கியது .
ஆங்கிலர் முதன் முதல் இந்தியா வில் குடியேறியது .
ஆசாரிய பிப்புல்ல இரே இந்திய விஞ்ஞானி.
.
ஆசுரி சாங்கிய கபிலரின் மாணவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
ஆசுவலாயனர் சௌனகரின் மாண வர், ஆசுவலாயனிய சூத்திரம் செய்தவர்.
கி.மு.
ஆச்சமினியர் பாரசீ கத்தை ஆண்ட அரச பரம்பரை யினர்.
கி.மு.
.
ஆட்டோ கைரோ விமானம் செய்யப்பட்டது அமெரிக்கர் .
ஆணல் அருணாசலம் சதாசிவம் பிள்ளை பாவலர் சரித்திரதீபக ஆசிரியர்.
ஆர்ணல்ட் மாதியு ஆங்கில கவி.
ஆண்டாள் வைணவ அடியார் ஆம் நூ புராண ஐதீகத்தின்படி.
கி.மு.
ஆண்டான் கவிராயர் ஆம் நூ.
ஆதன் சேரன்.
கி.பி.
க ஆதித்த சோழன் கி.பி.
ஆதித்தன் இவன் கரிகாலன் என வும் அறியப்படுவன்.
ஆம் நூ.
ஆதிமூல முதலியார் கதா சிந்தா மணி என்னும் நூல் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
பிற்.
ஆதியப்ப நாவலர் மாயாவரத் தல புராணம்.
ஆம் நூ.
ஆதிராசேந்திரன் சோழ அரசன்.
.
ஆதிவராக கவிராயர் காதம்பரியைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
ஆம் நூ.
ஆதிவாயிலார் ஆம் நூ.
ஆந்திரரின் எழுச்சிக் காலம்கி.மு. ஆபிரகாம் விவிலிய வேதத்தில் கூறப்படுபவர்.
கி.மு.
ஆபிரகாரம் இலிங்கன் அமெரிக்க வது குடியரசுத் தலைவர்.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் கருணாமிர்த சாகரம் ஆபுல்டிவா அராபிய நூலாசிரியர்.
ஆமாண்ட கமணி இ.அ. ஆயிரங்கால் மண்டபம் மதுரை யில் கட்டப்பட்டது.
ஆரிய சமாசம் தயானந்த சரசுவதி தாபித்தது.
ஆரிய சூரர் சாதக மாலை என்னும் பௌத்த நூலாசிரியர்.
கி.பி.
அல் லது ஆம் நூ சாதக மாலை கி.பி.
இல் சீனத்தில் மொழி பெயர்க் கப்பட்டது.
ஆரியச் சக்கரவர்த்தி இவன் குல சேகர பாண்டியனின் மந்திரி.
இலங் கைக்கு வந்து சுபகிரிக் யப்பாகு கோட்டையைப் பிடித்து புத்த தந் தத்தை எடுத்துச் சென்றவன்.
கி.பி.
ஆரியப் பட்டர் இந்திய வான சாத்திரி.
ஆரியப் பட்டீயம் ஆரியப்பட்டர் எழுதிய வானவியல் நூல்.
இதை ஆரியப்பட்டர் தமது வது வய தில் இல் எழுதினார்.
ஆரியப்ப புலவர் பாகவதத் திரட்டு என்னும் நூல் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
ஆரியர் பரத கண்டத்துக்கு வந்தது கி.மு.
கி.மு.
.
ஆஹார்சவர்தானா ஆலாசிய மான்மியம் வடமொழிப் புராணம்.
ஆம் நூ.
ஆளவந்தார் யமுனாசாரியார் இராமனுசருக்கு முன் வாழ்ந்தவர்.
ஆம் நூ.
ஆளவந்தார்மாதவப்பட்டர் அல்லது வீரை ஆளவந்தார் ஞான வாசிட் டத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த் துப் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
ஆறுமுக சுவாமிகள் நிட்டானுபூதி.
ஆம் நூ.
ஆறுமுகத் தம்பிரான் பெரிய புராண உரை.
ஆம் நூ.
ஆறுமுக நயினார் பிள்ளை சாலிய அந்தணர் புராணம் மரணம்.
ஆறுமுக நாவலர் யாழ்ப்பாணச் சைவத் தமிழறிஞர்.
ஆறுமுகம் பிள்ளை அரிச்சந்திர வெண்பா.
ஆம் நூ.
ஆனந்தக் குமாரசுவாமி, கு.
டாக்டர் .
ஆனந்தக் கூத்தர் திருக்காளத்திப் புராணம் ஆம் நூ.
ஆனந்த தீர்த்தர் மாதவர்.
ஆனந்தரங்கப் பிள்ளை ஆனை ஐயா இசை வல்லார்.
ஆம் நூ.
ஆதிரேலியாவுக்குக் குற்றவாளி கள் முதன் முதல் அனுப்பப் பட்டது .
ஆபேஷியா பழங்கால கிரேக்க இராச தந்திரியாகிய பெரிக்கிளி என்பவரின் காமக்கிழத்தி.
கி.மு.
.
இ இசிரவேலர் மொசேயின் தலைமை யில் எகிப்திலிருந்து வெளி யேறியது கி.மு.
இடச்சுக்காரர் கேப் டௌன் நகரைக் கட்டியது இடச்சுக்காரர் பட்டேவியா நகரைக் கட்டியது .
இடச்சு மாலுமிகள் ஆதிரேலி யாக் கரைகளைக் கண்டுபிடித் தது .
இடய நன்னம்பிக்கை முனையை அடைந்தது .
இடன்லப் காற்றடைக்கும் இரப்பர் வளையம் செய்யக் கண்டுபிடித்தது .
இடாரிய பாரசீகஅரசன்.
கி.மு.
.
இடார்வின் , ஆங்கில விஞ்ஞானி.
.
இடால்டன் , அணுக் கொள்கையை வெளியிட்ட ஆங் கில விஞ்ஞானி.
.
இடிக்கின் , ஆங் கில நாவலாசிரியர்.
.
இடிபோ , ஆங்கில நாவலாசிரியர்.
இடிரேக் , , உலகைச் சுற்றிப் பயணஞ் செய்த ஆங்கிலர்.
இடில்லி நகர் கட்டப்பட்டது இடில்லியில் மொகலாய ஆட்சி தொடக்கம் இடிவாங்கி கண்டு பிடிக்கப்பட்டது பிராங்லின் அமெரிக்கர்.
இடீசெல் , இடீசெல் எந்திரத்தைக் கண்டுபிடித்தவர்.
இடீசெல் எந்திரம் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது இடேவி , , சுரங்க விளக்கைக் கண்டுபிடித்தவர்.
.
இடை மொதினீ கிரேக்கப் பேச்சாளர்.
கி.மு.
.
இடைய டோர முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்த கிரேக்கர்.
இடைனமைட் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
சுவிடின் நாட்டவர்.
.
இதிகாச காலம் கி.மு.
கி.பி..
இதோபதேசம் கி.பி.
க்கு முன் வங்காளத்தில் செய்யப்பட்டது.
இல் எழுதப்பட்ட கை எழுத் துப்படி ஒன்று உண்டு.
கி.மு.
கி.பி.
இந்தியாவில் காப்பி பயிரிடப்பட் டது இந்தியாவில் நோபெல் பரிசு பெற் றவர் கவியரசர் தாகூர்.
சர்.
சி.
வி.
இராமன்.
இரண்டாவது நூல் கிறித்துவ வணக்கம்.
இல் கொச்சியில் வெளியிடப்பட்டது.
இந்தியாவுக்குச் சிங்கோனா மரம் கொண்டு வரப்பட்டது .
இந்தியாவுக்கு முதலில் கிறித்துவ சமயம் வந்தது .
இந்திர காளியார்கி.பி.
ஆம் நூ.
இந்திர பட்டாரகன் கிழக்குச் சாளுக்கிய அரசன்.
இந்திரன் இராட்டிரகூட அரசன்.
ஆம் நூ.
இந்திரன் ஆம் நூ.
இந்திரன் இந்திரன் ஆம் நூ.
இந்து ஐரோப்பியர் பாரசீகத்தில் குடியேறியது கி.மு.
இபின் செட் அராபிய பிரயாணி இபின் பதுட்ட ஆப்பிரிக்க முக மதிய பிரயாணி.
இபின் பதுட்டா ஆரிய சக்கரவர்த்தியைச் சந்தித்தது.
இப்பாலு பருவக்காற்றை அறிந்த கிரேக்கர்.
கி.பி.
.
இயற்கைத் தேர்வுக் கொள்கை தார்வின் இயோ சோயிக் உகம் உயிர்கள் தோன்ற ஆரம்பித்த முதலாவது உகம்.
,,, ஆண்டுகளின் முன்.
இரகுநாத நாயக்கர் தஞ்சை அரசர்.
இரகுநாத ராவ் மராட்டிய பேஷ்வா பாலாசியின் தம்பி.
இரங்க இராமானுசர் இராமனுசர் கொள்கையைப் பின்பற்றி உப நிடதங்களுக்கு உரை செய்தவர்.
ஆம் நூ.
இரங்க நாதமுனி இரசை வடமலையப்ப பிள்ளை மச்ச புராணம்.
ஆம் நூ.
இரட்சணிய சேனை வில்லியம் பூத் என்பவரால் நிறுவப்பட்ட கிறித்தவ சங்கம்.
இரட்டையர் தமிழ்ப் புலவர்கள்.
இரத்தினக் கவிராயர், திருமேனி புலவராற்றுப் படை.
ஆம் நூ.
இரத்தினவேலு முதலியார் ஈக்காடு இரமணர் இரபீந்திரநாத தாகூர் வங்கக் கவி.
இரலி , ஆங்கில போர்வீரர், கடற்பயணக்காரர், நூலாசிரியர்.
இரவிவர்மா ஓவியப் புலவர்.
.
இரகின் , கட்டுரை ஆசிரியர்.
.
இராகவ ஐயங்கார், ரா தமிழறிஞர்.
.
இராசஇராச சிங்கன் இ.அ. ஆங்கி லரால் இல் பிடிக்கப்பட்டு வேலூருக்கனுப்பப்பட்டு இல் இறந்தவன் இலங்கை அரசன்.
இராச தரங்கிணி வ கல்கணரால் செய்யப்பட்டது காசுமீர அரச பரம் பரையைக் கூறுவது.
ஆம் நூ.
இராச பவித்திர பல்லவ தரையர் அவிநயத்துக்கு உரை செய்தவர்.
ஆம் நூ.
இராசப்ப கவிராயர் குற்றாலக் குற வஞ்சி.
ஆம் நூ.
இராசராசன் அருள் மொழிச் சோழன்.
கி.பி.
இராசராசன் மாலை தீவை பழந் தீவு பன்னீராயிரத்தை வென் றது .
இராசராசன் சோழன் இராசராச நரேந்திரன் சாளுக்கிய அரசன்.
இராச ராசேசுவர நாடகம் ஆம் நூ.
இராச இராசேச்சுரம் என்னும் தஞ்சைப் பெரிய கோயில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது இராசராம் மோகன்ராய் பிரம சமா சத்தைத் தொடங்கியவர்.
இராசாதிராசன் .
இராசேந்திரன் கங்கை கொண் டான் கி.பி. இலங்கை முழுவதையும் ஆண்டவன் இலங்கையை வென்றது இல் கடாரத்தை வென்றது இல்.
இராசேந்திரன் இராட்டிரகூடர் இராணா சங்கர் இராசபுத்தானத் திலுள்ள மோபாவை ஆண்ட அர சருள் ஒருவன்.
இராணி மங்கம்மாள் மதுரையை ஆண்ட நாயக்க வமிச அரசி.
இராணுவ தாங்கி ஆங்கிலர். இராதாகிருஷ்ணன் ச.
டாக்டர் இந்தியாவின் குடியரசுத்தலை வராய் இருந்தவர்.
தத்துவ ஞானக் கலைப் பேராசிரியர்.
இராம கவிராயர் திருவாய்பாடிப் புராணம்.
ஆம் நூ.
இராமகிருஷ்ண சங்கம் சுவாமி விவேகானந்தர் நிறுவியது.
.
இராமகிருஷ்ண பரமம்சர் சுவாமி விவேகானந்தரின் குரு.
.
இராமசாமி தீட்சிதர் இராமசாமி ஐயர் அல்லி நாடகம் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
ஆம் நூ.
முற்.
இராமசுவாமி சிவன் பெரிய புராண கீர்த்தனை, கந்தபுராண கீர்த்தனை பாடியவர்.
ஆம் நூ.
இராமதாசர் மகாராட்டிரர் சிவாசி யின் குரு.
இராமதா வது சீக்கிய குரு.
இராமநாதன் ஹோய்சலன்.
இராமநாதன் பொன்னம்பலம் இலங்கைத் தமிழறிஞரும், அரசியல் வாதியும்.
இராமபாரதி ஆத்திசூடி வெண்பா.
ஆம் நூ.
இராமயோகி பிரபோத சந்திரோதய வசனம்.
ஆம் நூ.
முற்.
இராமராசபூஷணகவி தெலுங்குப் புலவர்.
இராமர் காலம் கி.மு.
கி.மு.
என்பது ஐதீகம்.
இது பாரத நிகழ்ச்சிக்குப் பிற்பட்டதென வரலாற்றியலார் கருதுவர்.
இராமலிங்க சுவாமிகள் இராமலிங்க முதலியார், உபாத்தி யாயர் பெரிய ஞானக் கோவை தொகுத்தவர் ஆம் நூ.
பிற்.
இராமலிங்கையர், யாழ்ப்பாணம் சோதிட கணிதர்.
ஆம் நூ.
இராமன் சி.வி.
இந்திய விஞ்ஞானி.
இராமன் பிள்ளை சி.வி.
மலை யாள எழுத்தாளர்.
இராமாயணம் வால்மீகி கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை வளர்ச்சி யடைந்தது.
இராமானந்தர் கபீரின் மாணவர், .
இராமானுச கவிராயர் இராமானுசர் வேதாந்த சூத்திரத் துக்கு விசிட்டாத்துவைத உரை எழுதியவர்.
.
இராமையர் பீ.ஆர்.
கமலாம்பாள் சரித்திரம் என்னும் நாவல் எழுதிய வர்.
.
இராய ரகுநாதராயர் புதுக் கோட்டைச் சிற்றரசர்.
.
இருக்குவேத லத்தின் மொழி பெயர்ப்பு பிரடரிக்ரோசின் சென் இருக்கு வேதத்தை இலத்தின் மொழி பெயர்ப்போடு இல் வெளி யிட்டவர்.
இருபாலைச் செட்டியார் வாகட நூல்கள் செய்தவர்.
வைத்திய விளக்கம் ஆம் நூ.
இரும்புக் காலம் தொடக்கம் கிழக் கில் கி.மு.
ஐரோப்பாவில் கி.மு.
இரும்புக் குதிரை இலாடம் முதல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கி.மு.
.
இரும்பொறை சேரன்.
க இரேவண சித்தர் அகராதி நிகண்டு.
ஆம் நூ.
இரைட் சகோதரர் முதல் விமானத்தில் பறந்தது.
.
இரை டேவிட் பாலிமொழி, பௌத்த மதம் என்ப வற்றிற் பாண்டித்திய மடைந்த ஆங்கிலர்.
இர்வின் பிரபு இந்திய வைசிராய் பதவிக்காலம்.
.
இர்விங் லாங்மூர் செயற்கை மழையைக் கொண்டுவரக் கண்டு பிடித்தவர்.
இர்விங் வாஷிங்டன் அமெரிக்க எழுத்தாளர் இலக்கணம் சிதம்பரநாத முனிவர் திருப்பாதிரிப்புலியூர்ப் புராணம்.
ஆம் நூ.
இலங்கைப் பல்கலைக்கழகம் ல் நிறுவப்பட்ட மருத்துவக் கல்லூரியும், இல் நிறுவப்பட்ட பல்கலைக் கல்லூரியும் சேர்ந்து இல் பல்கலைக்கழகமாக மாறியது.
இலண்டன் தீவிபத்து இலமாக் பிரான்சிய இயற்கை சாத்திரி.
இலயோதிசி சீன தத்துவஞானி.
கி.மு.
இலவோசியர் பிரெஞ்சு விஞ்ஞானி எரியும்போது நெருப்பு காற்றிலுள்ள ஆக்சிசனைப் பயன் படுத்துகிறதெனக் கண்டுபிடித்த வர்.
இலாசர .
தமிழ் சம் பந்தமாகப் பல கட்டுரைகள் எழுதிய கிறித்துவ பாதிரியார் பழமொழி அகராதி தொகுத்தவர்.
.
இலாஞ்சதிசன் இ.அ. கி.மு.
இலாம்ப் ஆங்கிலக் கட்டுரை ஆசிரியர்.
இலால லசபதிராய் பாஞ்சால சிங்கம், தேசத்தொண்டர்.
இலிங்க புராணம் அல்லது ஆம் நூ.
இலிங்கன் , ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வது குடியரசுத் தலைவர்.
இலிலதிலகம் மலையாள இலக் கணம்.
ஆம் நூ.
இலிவி இலத்தின் சரித்தி ராசிரியர்.
கி.மு.
கி.பி.
இலிடர் பார்க்க இலிதர்.
இலிவிங்டன் , ஆப்பிரிக்காவில் விக்டோரியா நீர்வீழ்ச்சியைக் கண்டுபிடித்த கிறித்துவ பாதிரி.
இகாத்தியர் .
இலின்னேய சுவிடிஷ் இயற்கை சாத்திரி தாவரங்களை யும், பிராணிகளையும் வகைப் படுத்தி அவற்றுக்கு விஞ்ஞானப் பெயரிட்டவர்.
இலிதர் கிருமி கொல்லியை கண்டுபிடித்து இரசா யன முறையாகக் காயங்களையும், சத்திர சிகிச்சை ஆயுதங்களையும்.
கிருமி நீக்கம் செய்தவர்.
.
இலெனின் உருசிய குடி யரசுத் தலைவர்.
.
இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகார ஆசிரியர்.
கி.பி இளநாகன் இ.அ இளந்திரையன் தொண்டைமான்.
க.க. இளம்பூரணர் உரையாசிரியர்.
ஆம் நூ.
இன்பகவி கத்தோலிக்க புலவர், .
இகந்த குப்தன் கி.பி.
.
இகந்த புராணம் கி.பி.
ஆம் நூ ஆம் நூ.
இகைலாக் சிந்து ஆற்றைக் காண்பதற்கு தாரியங் அரசனால் அனுப் பப்பட்ட போர்வீரன்.
கி.மு.
.
இகாட் , தென் துருவத்தை இல் முதன் முதல் அடைந்த ஆங்கிலர்.
.
இகாட் , ஆங்கில கட்டுரையாசிரியரும் நாவலாசிரிய ரும்.
.
இடாலின் உருசிய குடி யரசுத் தலைவர்.
இடிபின்சன் ஆங்கில பொறிவல்லார்.
இடிபின்சனின் றொக்கெட் நீராவி எந்திரம் இதானுரவி சேர அரசன் ஆதித்த சோழன் காலத்தவன்.
ஆம் நூ.
இபானியர் பிலிப்பைன் தீவைப் பிடித்தது இபேயினில் முகமதியர் ஆட்சி கி.பி.
ஈ ஈசான தேசிகர் சுவாமிநாத தேசிகர்.
ஈசான முனிவர் வேம்பத்தூரர் சங் கத்தைச் சேர்ந்தவர்.
ஆம் நூ.
ஈசுர பாரதியார் பல்பொருட் சூடா மணி நிகண்டு.
ஆம் நூ.
ஈசுவரகிஷ்ணர் சாங்கிய சூத்திரம், கி.பி.
ஆம் நூ.
ஈசுவர சந்திர வித்தியாசாகர் வங்காள உரைநடை ஆசிரியர்.
கி.பி.
ஈசுவரதத்தரின் நாணயங்கள் கி.பி.
ஈசுவர தீட்சிதர் இராமாயணத் துக்கு இரண்டு உரை செய்த வட மொழிப் புலவர்.
ஈசையா எபிரேய தீர்க்கதரிசி.
கி.மு.
ஈசோப் ஆசியா மைனரில் இலைசியாவில் வாழ்ந்த அடிமை ஈசோப் கதை செய்தவர்.
கி.மு.
.
ஈடு திருவாய்மொழி உரை.
ஆம் நூ.
உ உக்கிரப் பெருவழுதி சங்கல கால அரசன்.
உடலி ஐதரேய வரதராசர்.
ஆம் நூ.
உடன்கட்டை ஏறுவது நிறுத்தப்பட் டது சட்டமியற்றப்பட்டது.
உடையான் இ.அ. இவன் காலத் தில் பராந்தகனின் இலங்கைப் படை எடுப்பு.
.
உடோயில் , உதய மார்த்தாண்டவர்மர் சேர மன்னர்.
ஆம் நூ.
இறுதி.
உதியஞ்சேரல் பெருஞ்சோற்று உதியஞ் சேரல்.
கி.பி.
க.க. உதீசித்தேவர் திருக்கலம்பகம்.
ஆம் நூ.
உத்தியன் இ.அ கி.மு.
.
உத்படர் சடாபீட மகாராசன் என் னும் காசுமீர அரசன் காலத்தவர் சமக்கிருத கவி.
உபநிடதங்கள் கி.மு.
ஆம் நூ.
கி.மு.
கி.மு.
கி.மு.
கி.மு.
.
உபநிடதங்கள் சங்கரர் உரையெழு தியவை கி.மு.
அல்லது கி.மு.
உபநிடதங்கள் பாரசீகத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது பார சீகத்திலிருந்து பிரெஞ்சு மொழி யில் இல் மொழி பெயர்க்கப் பட்டன.
இவற்றில் பன்னிரண்டை மாக மூலர் கிழக்கு நாடுகளின் சமய நூல்கள் என்னும் தொகுப்பில் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்துச் சேர்த்துள்ளார்.
உபேந்திராசிரியர் சிநேந்திரமாலை.
ஆம் நூ.
உப்புச் சத்தியாக்கிரகம் உமர் கையாம் பாரசீக நாட்டுத் தத்துவ ஞானியும் கவியும்.
உமறுப்புலவர் சீறாப் புராணம்.
உமாபதிசிவம் தமிழ்ப்புலவர் உமா பதி சிவாச்சாரியரில் வேறானவர்.
க.க. உமாபதி சிவாசாரியார் சந்தானா சாரியருளொருவர்.
ஆம் நூ.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளை த.வே.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத் தலைவரா யிருந்தவர்.
உருத்திரசேனர் வாகாட அரசன் உருசியப் புரட்சி உருசிய ஜப்பானிய போர் உருத்திராம்பா காகதீய அரசி.
உரூயிட்டர் செய்தித்தாப னத்தைத் தொடங்கிய ஆங்கிலர்.
உரூவெல்ட் இரண் டாம் உலகப் போரின்போது அமெ ரிக்க குடியரசுத் தலைவராகவிருந் தவர்.
உரொக்பெல்லர் , அமெரிக்க இலட்சாதிபதி யும் கொடை வள்ளலும்.
உரொசெட்டாக் கல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
உரொபெர்ட் கிளைவ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி கவர்னர்.
உரொன்ட்சென் எக் ஒளிக்கதிரைக் கண்டுபிடித்த சர்மானியர்.
.
உரோபேட் டி நொபிலி இந்தியா வை அடைந்தது உரோமன் சட்டங்கள் தொகுக்கப் பட்டது கி.பி.
உரோம சகாப்தத் தொடக்கம் கி.மு.
உரோம் தலைநகர் பைசாந்தி யத்துக்கு மாறியது கி.பி.
உரோம் நகரில் பெருந்தீ இது எட்டு நாட்களாக எரிந்தது.
கி.பி.
உரோ , வடக்குத் தெற்குக் காந்த துருவங்களைக் கண்டுபிடித்த ஆங்கிலர்.
.
உலகநாத பிள்ளை, தஞ்சை ஆம் நூ.
முற்பகுதி.
உலகநாதன் உலகநீதி.
ஆம் நூ.
பிற்.
உலகப்போர் உலகப்போர் உலூகர் கணாதரர் வைசேடிக சூத்திரஞ் செய்தவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ கி.மு.
ஆம் நூ.
உலூசியன் சீரிய கிரேக்க வரலாற்றாசிரியர்.
உலூதர் , புரத்த தாந்து கிறிதுவ மதத்தைத் தோற் றுவித்த சர்மானியர்.
உலோகேசுவரன் இ.அ. உலோங்பெல்லோ அமெரிக்க கவி.
உவின்சுலோ உவின்சுலோ அக ராதியைத் தொகுத்த அமெரிக்க கிறித்துவ பாதிரி.
ஆம் நூ.
பிற்.
உவொர்ட்வொர்த் ஆங்கிலக் கவி.
.
ஊ ஊமைத்துரை கட்டைப்பொம்ம நாயக்கரின் சகோதரர்.
ம.
ஊரும் பிராணிகளின் காலம் ,, ,, ஊர்ப்பட்டினங் கட்டப்பட்டது சால்தியாவில் கி.மு.
ஊற்றுப் பேனா செய்யப்பட்டது அமெரிக்கர். எ எகிப்திய இராசதானி மெம்பிசி லிருந்து தீப்சுக்கு மாறியது கி.மு.
எகிப்தில் அமென்கொதெப் தூதன் காபன்காலம் கி.மு.
கி.
மு.
எகிப்தில் எழுத்து மூலம் சரித்திரம் அறியப்படுவது கி.மு.
முதல்.
எக்கேல் , சர்மன் இயற்கை சாத்திரப் பேரறி ஞர்.
எசாக்கியேல் கி.மு.
எடிசன் , போனோகிராபைக் கண்டுபிடித்த அமெரிக்கர்.
எட்வார்ட் பத்திமான் எதர் உணர்ச்சி நீக்கி என அறியப்பட்டது எபிகுர கிரேக்க தத்துவ ஞானி, கி.மு.
.
எபிரேயரை நபுச்சண்நேசர் பாபி லோனில் மறியற்படுத்தியது கி.மு.
எமசந்திரர் சமண முனிவர், .
எமேர்சன் , அமெரிக்கக் கட்டுரை ஆசிரியர்.
.
எரடோத கிரேக்க வரலாற்றாசிரியர்.
கி.மு.
.
எயுடாக்ச இருமுறை இந்தியாவுக்குப் பயணஞ்செய்த உரோம நாட்டு நாடு காண்பவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
எருசலேம் உரோமரால் அழிக்கப் பட்டது கி.பி.
.
எருசலேம் யூத நகரமாகத் தோன்றி யது கி.மு.
எருசலோமில் சாலமன் கோயில் கட்டியது கி.மு எலிசபெத் எலிசபெத் பட்டமெய்தியது.
எல்லாளன் இ.அ. கி.மு.
.
கி.மு.
எல்லப்ப பூபதி அருணாசல புராணம்.
எல்லப்ப நாவலர் ஆம் நூ.
எல்லோராக் குகைச் சிற்பம் முதல் ஆம் நூ.
எவரெட் மலையை ஏறியது அடி உயரமுள்ள இச்சிக ரத்தை எட்மண்ட ஹில்லாரியும் தென்சிங்கும் நார்கேயும் மே.
எழுத்தச்சன் மலையாள கவி.
ஆம் நூ.
எற்றியங்க இராட்டிர கூட அரசன்.
என்சைகிளோபீடியா பிரித்தா னிக்கா முதலில் அச்சிடப்பட் டது என்னைனாப் புலவர் முக்கூடற் பள்ளு.
ஆம் நூ.
என்டீன் கணித வல்லார்.
.
ஏ ஏகநாதர் மராட்டிய கவி.
ஏசு சிலுவையிலறையப்பட்டது கி.பி.
ஏசுநாதர் கி.மு.
கி.பி.
ஏரம்பையர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
.
ஐ ஐசின்கோவர் அமெ ரிக்க சனாதிபதி.
பி.
.
ஐதர் அலி முகமதிய அரசன்.
ம.
ஐயடிகள் காடவர்கோன் ஆம் நூ.
ஐயனாரிதனார் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை.
ஆம் நூ.
ஒ ஒக்போர்ட் பல்கலைக்கழகம் தொடக்கம் ஒட்டக்கூத்தர் ஆம் நூ.
ஒப்பிலாமணிப் புலவர் ஆம் நூ.
முற்பகுதி ஒப்பெர்ட் பிரெஞ்சு யூதர், சமக்கிருத வல்லார் பாரிசில் சமக் கிருதப் பேராசிரியராக இருந்தவர்.
.
ஒய்சிங்டன் .
.
சிவஞானபோதம், சிவப்பிரகாசம், தத்துவக் கட்டளை முதலிய நூல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்து இல் அச்சிட்ட அமெரிக்க கிறித்துவ பாதிரி.
ஒலிம்பிக் ஆட்டங்கள் தொடக்கம் கி.மு.
ஓ ஓமர் காவியத்தில் வரும் வீரர் கி.மு.
கி.மு.
ஓமர்காயம் பாரசீக ஞானி.
ஓமர் பாடல்கள் கி.மு.
ஓம்.ஜி.எ.
சர்மன் விஞ்ஞானி.
ஒள ஒளவையார் அவ்வையார் பார்க்க.
க கக்லி , இயற்கை சாத்திரி.
கக்ஸ்லி , .
கி.
பி.
கங்க விசயாதித்தன் கீழ் சாளுக் கிய அரசன்.
கங்கைகொண்ட சோழன் முதலாம் இராசேந்திரனின் சிறப்புப் பெயர்.
கசனி, முகமட் ஆப்கானிய அரசன்.
கச்சி ஞானப்பிரகாசர் ஆம் நூ.
கச்சியப்ப சிவாசாரியார் கந்தப் புராணம் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
கச்சியப்ப முனிவர் சிவஞான முனிவரின் மாணவர்.
ஆம் நூ.
கடதார் சர்தேசி இராமகிருஷ்ண பரம அம்சர் பார்க்க.
கடவுள் முனிவர் திருவாதவூரர் புராணம் பாடியவர்.
நூ.
கடிகை முத்துப் புலவர் கடுங்கோன் பாண்டிய அரசன்.
கடைசி தாமானியன் இறந்தது கட்சன் , கட்சன் குடாக் கடலைக் கண்டுபிடித்த ஆங்கில மாலுமி.
கட்டைப்பொம்ம நாயக்கர், பாஞ் சாலக் குறிச்சி ம.
கட்பிசி வடஇந்திய அரசன்.
கி.பி.
கணபதி காகதீய அரசன்.
கணபதி ஐயர் வாளபிமன் நாடகம்.
ஆம் நூ.
கணபதிதாசர் நெஞ்சறி விளக்கம்.
ஆம் நூ.
கணாதர் கணாதரர் வைசேடிக நூல்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
கணிராசனுதிசன் இ.அ. கி.பி.
கணேசையர்.
ச யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
கணேச பண்டிதர் இளைசைப் புராணம் .
கணேசர் தத்துவசிந்தாமணி.
வட மொழி ஆம் நூ.
கண்டராதித்தன் சிவபத்தனாகிய சோழன்.
இவன் மனைவி செம் பியன் மாதேவி.
கண்டராதித்தர் உத்தம சோழர் புதல்வர்.
.
கண்ணுவர் கி.மு.
கதம்ப அரசு ஆரம்பம் கதந்திரம் சாதவாகன அரசனின் மந்திரியாக விருந்த சர்வவர்ம னாற் செய்யப்பட்ட இலக்கணம்.
வ ஆம் நூ.
கதரின் புகழ்பெற்ற உருசியச் சக்கரவர்த்தினி.
கதிரேசச் செட்டியார், பண்டிதமணி.
மு கதிரைவேற் பிள்ளை, கு தமிழ்ச் சொல்லகராதி.
.
கதிரைவேற் பிள்ளை, நா யாழ்ப் பாணப் புலவர், .
கந்தசாமிக் கவிராயர் தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி.
ஆம் நூ.
கந்தசாமிப் புலவர் திருப்பூவணப் புராணம்.
ஆம் நூ.
கந்தப்பிள்ளை ஆறுமுக நாவல ரின் தந்தை ம.
கந்தியார் தமிழ் நூல்களில் இடைச் செருகல் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
கபிலர் சாங்கிய நூல்.
கி.மு.
ஆம் நூ கி.மு.
.
கபிலர் சங்ககாலப் புலவர் க கபீர் வைணவ அடியார்.
கப்டின்குக் நாடு காண்பவர்.
கப்டின் குக் ஆதிரேலிய கரையை அடைந்தது கமலா நேரு சவஹர்லால் நேருவின் பாரியார்.
கமலை ஞானப் பிரகாசர் ஆம் நூ.
கம்பர் ஆம் நூ.
கம்போதியாவின் பொற்காலம் கி.பி.
கயவாகு இ.அ. கயாதரர் கயாதர நிகண்டு செய்தவர்.
கி.பி.
கரகல்லா உரோமைச் சக்கரவர்த்தி.
கரவேலன் கலிங்க அரசன் கி.மு.
கரிகாற் சோழன் கி.பி.
க கருட புராணம் கி.பி.
கருணாகரத் தொண்டைமான் சோழ அரசனின் படைத்தலைவன் ஆம் நூ.
கருணைப் பிரகாசர் சிவப்பிரகாச ரின் தம்பி.
ஆம் நூ.
கருவூர்த் தேவர் ஆம் நூ.
கர்ணதேவன் திரிலோகமல்லன் சாளுக்கிய அரசன்.
.
கலாசேத்திரம் இது அடையாற்றில் இல் நிறுவப்பட்து.
கலிங்கத்துப்பரணி ஆம் நூ.
கலிங்கப் போர் அநந்தவர்மனுக்கு எதிராக நடந்த போர் கலிங்கத்துப் பரணி கூறுவது.
குலோத் துங்க சோழன் காலம் கலியாணசுந்தர முதலியார், திரு.வி.
கலியாணசுந்தர முதலியார், பூவை சைவ சித்தாந்தப் புலவர், கலியாணிச் சாளுக்கியர் .
கலியுகம் இது , ஆண்டுகள் கொண்டது தொடக்கம்.
கி.மு.
.
பெப், கலிலியோ இத்தாலிய வானசாத்திரி.
கல்பம் ,,, ஆண்டுகள் கொண்ட காலம்.
கல்லாட தேவ நாயனார் ஆம் நூ.
கல்லாடர் கல்லாடம்.
அல்லது ஆம் நூ.
கல்லாதநாகன் இ.அ. கி.மு.
.
கல்வானி , இத்தாலிய விஞ்ஞானி செயற்கையாக மின் சாரத்தை உண்டாக்கலாமெனக் கண்டுபிடித்தவர்.
.
கல்வின் , புரொத்த தாந்து மத சீர்திருத்தகாரர் பிரான்சி யர்.
கல்ஹணர் இராச தரங்கணி என் னும் வரலாற்று நூலெழுதிய காசு மீரப் புலவர்.
கவிக் களஞ்சியப் புலவர் உமறுப் புலவரின் புதல்வர்.
ஆம் நூ.
கவிக் குஞ்சர பாரதி பல கீர்த்த னங்கள் பாடியவர் அந்தண மரபி னர்.
கவிப்பெருமாள் திருக்குறளுரை யாசிரியர்.
ஆம் நூ.
கவிராசர் பண்டிதர் சௌந்தரிய லகரி.
ஆம் நூ.
கவிராசர் கோணசர் கல்வெட்டு.
ஆம் நூ.
கவென்டிஷ் தண்ணீர், காற்று என்பவற்றின் கூட்டுப் பொருள்களைத் தீர்மானித்த ஆங்கிலர்.
களந்தைக்குமரன் திருவாஞ்சிப் புராணம்.
ஆம் நூ.
களப்பிரர் காலம் கி.பி.
இவர்கள் சாதவாகனராட்சியின் பின் வடக்கினின்றும் வெளி யேறிய கள்வர் கள்ளர் எனக் கருதப்படுவர்.
இவர்களை ஒழித்த வன் பாண்டியன் கடுங்கோன்.
களவழி நாற்பது கற்காலப் பண்பாடு மைசூரில் கி.மு.
.. கற்ப சூத்திரங்கள் கி.மு.
கி.மு.
கனகசபைப்பிள்ளை, கூடலூர் வருணசிந்தாமணி.
ஆம் நூ.
பிற்.
கனகசபைப்பிள்ளை வி.
ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தமிழர்.
.
கனகசபைப் புலவர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
கனக சுந்தரம்பிள்ளை, த.
தமி ழறிஞர்.
கனிபால் காதேசிய தளபதி.
கி.மு. .
கனித்ததிசன் இ.அ. .
கனுஷ்கசகம் தொடக்கம்.
கனிஷ்கர் குசான் அரசன்.
கி.பி.
கன்னிமரா நூல் நிலையம் சென்னை ஆரம்பம்.
கன்யூட் டென்மாக் அரசன் .
கதூரிபாய் காந்தி கா காக்கை பாடினியார் காக்கை பாடினியம்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
காக்ச்டன் , இங்கி லாந்தில் முதலில் அச்சு எந்திரம் நிறுவியவர்.
.
காங்கேயர் உரிச்சொல் நிகண்டு.
ஆம் நூ.
காசி இந்துப் பல்கலைக்கழகம் மதன் மோகன் மாளவியாவின் முயற்சியால் நிறுவப்பட்டது.
காசிநாதப் புலவர் தால புராணம்.
ஆம் நூ.
காசியப்ப மதங்கர் சீனாவில் பௌத்த மதத்தைப் பரப்பியது கி.
பி.
.
காசியப்பன் இ.அ சிகிரியாக் குன்றை கோட்டையாக்கியவன்.
.
காசிராம் இராமாயணத்தை வங்காளி யில் மொழிபெயர்த்தவர்.
ஆம் நூ.
காசிவாசி தில்லைநாயக சுவாமி கள் திருப்பனந்தாள் காசி மடத் தலைவர் மடத்தைத் தொடக்கிய வர்.
காஞ்சி ஞானப் பிரகாசர் ஆம் நூ.
கார்ட்ரைட் எந்திரத் தறியைக் கண்டுபிடித்த ஆங்கிலர்.
காதேச் நகர் கட்டப்பட்டது பினீ சிய குடியேற்ற நாட்டில்.
கி.மு.
காத்தியாயன மிருதி கி.பி.
ஆம் நூ.
காத்தியாயனர் பாணினீயத்துக்குப் பாடியஞ் செய்தவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ கி.மு.
ஆம் நூ.
காந்தி இர்வின் ஒப்பந்தம் காந்தி மகாத்துமா பெரிய தேசத் தொண்டர்.
காப்புத் தீக்குச்சி .
சுவிடன் நாட்டு விஞ்ஞானி.
காம சூத்திரம் வற்சயாயனர் செய்தது.
காமந்தகன் நீதிசாரம் என்னும் நூல் செய்தவர் குப்த அரசர் காலம்.
ஆம் நூ.
காமா , போர்ச்சுக் கீசிய மாலுமி.
காம்பிசெ பாரசீக அரசன்.
கி.மு.
காயல் பட்டினத்தில் மார்க்கோ போலோ காரணை விழுப்பரையர் காரணை விழுப்பரயன் மடல்.
ஆம் நூ.
காராபுரி எலிபெண்டா குகைக் கோயில்கள் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூ.
காரி இரத்தினக் கவிராயர் பரிமே லழகருரை, நுண்பொருள் மாலை.
ஆம் நூ.
காரியாசான் சிறு பஞ்ச மூலம்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
காரியார் கணக்கதிகாரம்.
ஆம் நூ.
கார்நாற்பது .
கார்வே இரத்தச் சுற்றோட் டத்தைக் கண்டுபிடித்த ஆங்கிலர்.
கார்லைல் , வரலாற் றாசிரியரும் கட்டுரை ஆசிரியரும், .
கார்த்திகேய முதலியார், மாகறல் மொழி நூல்.
ம.
.
காலசூரி அல்லது சேதி ஆண்டு ஆரம்பம் கி.பி.
காலசூரி ஹாய் ஹய ஆட்சி தொடக்கம் .
கால்ட்வேலின் திராவிட மொழிகள் ஒப்பிலக்கணம் ஆம் பதிப்பு ஆம் பதிப்பு ஆம் பதிப்பு.
கால்ட் வெல் ஐயர் காளமேகப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற்பகுதி ஆம் நூ.
முற்பகுதி.
காளிங்கர் திருக்குறள் உரையாசிரி யர் ஆம் நூ.
காளிதாசர் கி.பி.
ஆம் நூ.
காளிமுத்துப் புலவர் காற்று அழுத்தமானி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது இத்தாலியர் .
காற்று பிறேக் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது கான்யூட் இங்கிலாந்து டென்மார்க் நார்வே நாடுகளின் அரசனா னது கி.பி.
.
கி கிச்சினர் இல் இங்கி லாந்தில் யுத்த மந்திரியாயிருந்தவர்.
கிட்டலின் கன்னட அகராதி கிட்லர் சர்மன் சர்வாதிகாரி.
.
கிதிசிய பாரசீக அரச னின் அரண்மனையிலிருந்த கிரேக்க மருத்துவர்.
கி.மு.
கிப்பாலு பருவக்காற்றைக் கண்டுபிடித்தது கி.பி.
கிப்போகிறிட்ட கிரேக்க மருத்துவர்.
கி.மு.
கியன்திசாங் சீனப் பிரயாணி.
.
கியன் திசாங்கின் பயணங்கள் சீனப் பிரயாணி.
இவர் தனது வது வயதில் இல் பிரயாணத்தை ஆரம்பித்தார்.
கியூபாத் தீவு கண்டுபிடிக்கப்பட் டது கொலம்ப இது வரை இபானியர் ஆட்சியி லிருந்து ல் விடுதலை பெற்றது.
கிரந்த எழுத்து வழங்க ஆரம் பித்தது.
கி.பி.
ஆம் நூ.
கிராம்வெல் ஓலிவர் இங்கிலாந்தின் இராச தந்திரி.
.
கிரீசில் மிசீனியர் காலம் கி.மு.
கி.மு.
கிரீத் நாகரிகம் கி.மு.
கி.மு.
கிரீனிச் வானாராய்ச்சி நிலையம் அமைக்கப்பட்டது.
.
கிருட்டிண பிள்ளை இரட்சணிய யாத்திரிகம்.
கிருட்டிணன் இராட்டிரகூட அ.
கிருட்டிணன் கிருட்டிணன் கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார் சர், அல்லாடி அட்வகேட் செனரல்.
.
கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார், டாக்டர் வரலாற்றாசிரியர்.
.
கிருபாலினி ஆசாரிய இந்திய அரசியல்வாதி.
பி.
கிருமியன் போர் கிருஷ்ண தேவராயர் விசயநகர அரசர்.
கிருஷ்ணமீனன் ..
இந்திய அரசியல்வாதி.
பி.
.
கிருஷ்ணமூர்த்திகல்கி .
கிருஷ்ண விட்டுணு மதங்களின் இணைப்பு கி.மு.
கிரேக்கர் கிரேக்க குடா நாட்டில் குடியேறுதல் கி.மு.
.
கிரேதயுகம் இதில் ,, ஆண்டுகள்.
கில்ஜி அரசர் கிளியபத்திரா எகிப்திய ராணி.
கி.மு.
.
கிளைவ் , இந்தியாவில் ஆங்கிலர் ஆட்சிக்கு அடிகோலி யவர்.
கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி ஆங்கிலர் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி இடா னிஷ் இவர்கள் தரங்கம்பாடி யில் இல் ஒரு தொழிற்சாலை அமைத்தார்கள்.
இது ஆங்கில ருக்கு இல் விற்கப்பட்டது.
கிழக்கிந்தியத் தீவுகளில் இடச்சுக் காரர் குடியேற்றம் கிழக்குக் கங்கர்சகம் கி.பி.
.
கிழக்குச் சாளுக்கிய அரசபரம்பரை தொடக்கம் கி.பி.
.
கிளாக் மாக்ச் வெல் கதிரியக்கம் கண்டுபிடிக்கப்படு முன் அதைப்பற்றிக் கூறிய காட் டிஷ் விஞ்ஞானி.
கிளிமெண்ட் அவ் அலக்சாந்திரியா .
கிறித்துவ வாலிப மாதர் சங்கம் ....
ஆரம்பம்.
.
கி.பி.
.
கீர்த்தி வர்மன் சாளுக்கிய அ.
கீர்த்தி வர்மன் கீற் ஆங்கிலகவி.
கு குகை நமச்சிவாயர் அருணகிரி அந்தாதி.
ஆம் நூ.
குக் , நாடு கண்டவர்.
.
குந்தேட்டின் .
.
மலையாள ஆங்கில அகராதி .
குப்புசாமி சாத்திரி, சே சமக்கிருதப் புலவர், .
குமாரசுவாமி தேசிகர் குமார சுவாமீயம்.
ஆம் நூ.
முற்.
குமாரசுவாமிப் புலவர், அ.
யாழ்ப் பாணப் புலவர், .
குமாரதேவர் மகாராசாதுறவு, ஆம் நூ.
குமாரவியாசர் கன்னட பாரத மியற்றியவர்.
ஆம் நூ.
குமாரிலர் தத்துவஞான நூல்கள் செய்தவர் வ .
குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் மாறனலங்காரம்.
ஆம் நூ.
குருகோவிந்தசிங் சீக்கிய மதகுரு மாரில் இறுதியானவர்.
.
குருநமச்சிவாயர் அண்ணாமலை வெண்பா.
ஆம் நூ.
குருநானக் சீக்கிய மத தாபகர்.
குருபாததாசர் குமரேச சதகம்.
ஆம் நூ.
முற்.
குலசேகர ஆழ்வார் ஆம் நூ புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
.
குலசேகரவரதுங்க பாண்டியன் வாயு சங்கிதை.
ஆம் நூ.
குலவம்சம் இலங்கைப் பௌத்த நூல் மகாவம்சத்தின் வது பகுதி.
ஆம் நூ.
குலோத்துங்க சோழன் குலோத்துங்க சோழன் குலோத்துங்கன் கிழக்குச் சாளுக் கிய அரசன்.
குலோத்துங்கன் குலோத்துங்கன் குழந்தைக் கவிராயர் ஆம் நூ.
குளக்கோட்டன் கி.பி.
குளோடிய கி.பி.
குணசாகரர் யாப்பருங் கலக்காரிகை உரை.
ஆம் நூ.
குசான் அரசர் உரோமைச் சக்கர வர்த்தியிடம் தூதனுப்பியது.
மூன்று தடவை குஞ்சன் நம்பியார் மலையாள கவி.
.
குணபத்திரர் சமணப்புலவர் உத்தர புராணஞ் செய்தவர்.
கி.பி.
குணவீரபண்டிதர் நேமிநாதம்.
ஆம் நூ.
குணாட்டியர் கி.பி.
ஆம் நூ கி.பி.
ஆம்.
நூ.
குண்டலகேசி பௌத்த நூல் ஆம் நூ.
குதுப்பள்ளி வாசல் மாடிகளுடையது.
இல் கட்டப்பட்டது.
குப்த அரச பரம்பரை கி.பி.
குப்தசகாப்தம் ஆரம்பம் கி.பி.
பெப்.
குப்பிளாய்க்கான் மார்க்கோப்போலோ காலத்துச் சீன அரசன்.
குப்பிளாய்க்கான் புத்தரின் தந்தம் முதலிய சேடங்களைப் பெறத் தூதரை இலங்கைக்கு அனுப்பி யது.
.
குமரகுருதாச சுவாமிகள், பாம்பன் .
குமரகுருபர சுவாமிகள் சைவ அடிகள்.
ஆம் நூ.
குமாரகுப்தர் நாலந்தாக் கலா சாலையைத் தொடக்கியவர்.
கி.பி.
.
குமார குலசிங்க முதலியார் பதிவிரதை விலாசம்.
.
குமாரசரசுவதி தனிப்பாடல்.
ஆம் நூ.
குமாரசிங்க முதலியார் யாழ்ப் பாணப் புலவர்.
ஆம் நூ.
முற்.
குமார சுவாமி அவதானி தெய்வச் சிலையார் விறலிவிடுதூது.
ஆம் நூ.
குறூக் , இரேடியோ மீட்டரைக் கண்டு பிடித்தவர்.
குறொம்டன் , நூல் நூற்கும் எயந்திரம் கண்டு பிடித்தவர்.
குறொம்வெல் , ஆங்கில இராசதந்திரி, .
கூ கூழங்கைத் தம்பிரான் யோசேப்புப் புராணஞ் செய்தவர்.
ம.
.
கூரி , இவரும் இவ ருடைய மனைவி மேரியும் இரேடியத்தைக் கண்டுபிடித் தனர்.
.
கெ கெதிசிய கதசிய பார்க்க.
கெப்லர் கிரகங்களின் இயக்கத்தைக் கண்டுபிடித்தது.
.
கெமல் அலதுர்க் துருக்கியின் முதல் குடியரசுத் தலைவர்.
.
கெல்வின் , ஆங்கில விஞ்ஞானி, .
கெனசோயிக் உகம் உயிர்கள் தோன்றிய அண்மைக் காலமாகிய வது உகம் ,,.
கென்றி போட் மோட் டார் வண்டி செய்யத் தொடங்கியது .
கே கேசி வாதாபியைத் தலைநகராக்கிய சாளுக்கிய அரசன்.
.
கேதானர் தெலுங்கு இலக்கண ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
கேயிலிசிலாசி அபிசீனிய சக்கரவர்த்தி.
பி.
.
கேடிங் கை கைக்காமராவிற் படம் பிடிக்கும் பிலிம் சுருள் செய்யக் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது அமெரிக்கா.
இல் கொ கொக்கிள்ளி கீழ் சாளுக்கிய அ.
கொங்குவேள் பெருங்கதை செய்த வர்.
ஆம் நூ.
கொப்பர்நிக்க வான சாத்திர முறையை கண்டுபிடித்த வர்.
கொரான் வேதம் ஏறக்குறைய இல் செய்யப்பட்டது.
கொலம்ப , கொலம்ப அமெரிக்காவைக் கண்டது.
.
கொல்லமாண்டுத் தொடக்கம் கொல்ட் சுழல் துப் பாக்கி செய்யக் கண்டுபிடித்தவர்.
கொழும்புத் திட்டம் வகுக்கப் பட்டது ஜனவரி கொன்பியூச சீன மதத்தாபகர்.
கி.மு.
கொன்தாந்தின் உரோமின் முதல் கிறித்துவ சக்கர வர்த்தி.
கொமொ எகிப்திய சன்னியாசி.
பூமி சாத்திரம் சமயம் என்பவைகளைப் பற்றி நூல் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
கோ கோகலே, கோபாலகிருஷ்ண தேசபக்தர்.
கோச்சடையன் இரணதீரன் பாண்டிய அரசன்.
.
கோச்செங்கட் சோழன் கி.பி.
ஆம் நூ கி.பி.
ஆம் நூ.
கோதிகன் இராட்டிரகூட அ.
கோப்பப்போர் கோல்தக்கர் பிரசியாவில் பிறந்த யூதர் இலண்டனில் சமக்கிருதப் பேரா சிரியராகவிருந்தவர்.
கோதபயன் இ.அ. கோதி சீன சக்கரவர்த்தி கி.பி.
கோபாலகிருஷ்ண பாரதியார் நந்தன் கீர்த்தனம் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
கோபாலசாமி ஐயங்கார் என்.
பிரபல அரசியல்வாதி.
கோப்பெருஞ்சிங்கன் பல்லவ அர சன் சிதம்பர ஆலயத்தின் கிழக்குக் கோபுரத்தைக் கட்டியவன்.
கோய்சல அரசு பரம்பரை.
கோரி முகமதிய அரசன்.
.
கோல்ட் சிமித் , ஆங்கில கவியும் நாவலாசிரிய ரும்.
கோல்புரூக், ஹென்றி தாம ஆங்கில சமக்கிருத அறிஞர்.
கோவிந்தராச முதலியார், கா.
ர.
தமிழ்ப் புலவர்.
.
கோவிந்தன் இராட்டிரகூட அ.
கோவிந்தன் கோவிந்தன் கௌ கௌடபாதர் வேதாந்த தத்துவ ஞானி.
கி.பி.
ஆம் நூ.
கௌதம புத்தர் கி.மு.
கௌதம புத்தரின் போதனைகள் எழுதி வைக்கப்பட்டது கி.மு.
இல் இதற்கு முன் குரு மாணாக் கர் முறையில் சொல்லப்பட்டு வந்தன.
கௌதமர் நியாய சூத்திரம்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
கௌபர் , ஆங்கிலக் கவி.
.
ச சக அரசரின் முடிவு கி.பி.
சக சகாப்த ஆரம்பம் கி.பி.
சகதீ சந்திரபோ தாவரங் களுக்கும் மனிதருக்கும் இருப்பது போல உணர்ச்சி இருக்கிறதென் பதை நிரூபித்த இந்தியர்.
.
சகதெமல்லன் சாளுக்கிய கலியாணி அரசன்.
.
சகர் குசான் படையெடுப்பு கி.மு.
கி.மு.
.
சகவருடம் சாலிவாகன சகம் கி.பி.
.
சகாங்கீர் முகம்மதிய அரசன்.
சக்திவர்மன் கிழக்குச் சாளுக்கிய அரசன்.
சங்க காலத்தினிறுதி ஆம் நூற் றாண்டின் முற்.
க.க. சங்க காலம் கி.மு.
ஆம் நூ.
தொடக்கம் முடிவு கி.பி.
ஆம் நூ.
சங்கரதா சுவாமிகள் சங்கர நமச்சிவாயர் நன்னூல் விருத்தி.
ஆம் நூ.
சங்கர பண்டிதர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
சங்கரர் வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு அத்வைத உரை செய்தவர்.
.
சங்கரன் நாயர் சர், செட்டூர் சங்காய் சேக் தேசீய சீனத் தலைவர்.
பி.
சங்கிலி யாழ்ப்பாணக் கடைசி அரசன் நாடு கடத்தப்பட்டது.
சசிவர்ணர் சசிவர்ணபோதம்.
ஆம் நூ.
சசெக் மனிதன் பில்டௌன் மனிதன் , ஆண்டுகளின் முன்.
சடகோபதாசர், கீழையூர் அரிசமய தீபம்.
ஆம் நூ.
சடகோப ராமானுசாரியார் தமிழ் நூல்களுக்கு உரை எழுதியவர்.
சடில பராந்தக நெடுஞ்சடையன் பாண்டிய அரசன்.
.
சட்டைநாத வள்ளல் சதாசிவ ரூபம்.
ஆம் நூ.
சண்டிதா வங்காளி வைணவ அடியார்.
.
சண்முகஞ் செட்டியார் டாக்டர் ஆர்.கே.
சண்முகம் பிள்ளை, அரசன் தமிழ் வித்துவான்.
சண்முகம் பிள்ளை, வா.
சு.
தமிழ் அறிஞர்.
சதபத பிராமணம் கி.மு.
கி.மு.
.
சதாசிவச் செட்டியார், கயப்பாக்கம் .
சதாசிவன் விசயநகர அரசன்.
.
சதாதிசன் இ.அ. கி.மு.
.
சதி ஒழிப்புச்சட்டம் செய்யப்பட் டது .
சதுர அகராதி வீரமா முனிவர் செய்தது.
.
சத்திமுற்றப் புலவர் ஆம் நூ.
சத்தியமூர்த்தி எ அரசியல்வாதி.
.
சத்தியாசிரிய இரிவபெடங்கன் சாளுக்கிய அரசன்.
சந்திரமுக சிவன் இ.அ. சந்திரகுப்த சகம் கி.பி.
சந்திரகுப்த மௌரியன் கி.மு.
கி.மு.
கி.மு.
சந்திரகுப்தன் கி.பி.
கி.பி.
சந்திரகுப்தன் விக்கிரமாதித்தியன்.
கி.பி.
சந்திரகோமி சந்திர வியாகரணம் என்னும் வியாகரண மெழுதியவர் குப்த அரசர் காலம்.
சந்திரசேகர கவிராயர் வருடாதி நூல்.
ஆம் நூ.
பிற்.
சந்திரசேகர பண்டிதர் யாழ்ப்பாண அகராதி வெளியிட்டது.
.
சபரர் கி.மு.
ஆம் நூ.
சபாபதி நாவலர் திராவிடப் பிரகா சிகை.
.
சபாபதி முதலியார், காஞ்சீபுரம் மகா வித்துவான், ஆம் நூ.
பிற்.
சபாரத்தின முதலியார், குல யாழ்ப் பாணம், சமகதிசன் இ.அ. சமணம் சுவேதாம்பரம் திகம்பரம் என இரண்டாகப் பிரிந்தது கி.பி.
சமய திவாகர வாமன முனிவர் நீலகேசி உரை.
ஆம் நூ.
சமுத்திரகுப்தன் சம்பந்த சரணாலயர் கந்தபுராணச் சுருக்கம்.
ஆம் நூ.
சம்பந்த முனிவர் திருவாரூர்ப் புராணம்.
ஆம் நூ.
சம்பந்தர் திருஞான சம்பந்தர்.
ஆம் நூ. .
சயங்கொண்டார் கலிங்கத்துப்பரணி.
ஆம் நூ.
சயசிம்மன் கீழ் சாளுக்கிய அரசன்.
சயசிம்மன் சயசிம்மன் சயவர்மன் கம்போதிய அரசன்.
சயவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் சயவர்மன் வீரபாண்டியன் கோணா மலையில் மீன்கொடி பொறித்தவன்.
ஆம் நூ.
சயவாகு இ.அ. சரத்சந்திர சட்டர்சி வங்காள கதை ஆசிரியர்.
சரவண தேசிகர் தேவிகாலோத் தரம்.
ஆம் நூ.
சரவணப் பெருமாள் கவிராயர் பணம் விடுதூது.
ஆம் நூ.
சரவணப் பெருமாளையர் ஆம் நூ.
சரவண முத்துப் புலவர் ஆத்ம போதப் பிரகாசிகை.
.
சரோசனிதேவி இந்தியாவின் கவி யரசி.
.
சர்க்கரைப் புலவர் மிழலைச் சதகம்.
ஆம் நூ.
சர்க்கரைப் புலவர் திருச்செந்தூர்க் கோவை.
சர்க்கரைப் புலவர் மெதீனந்தாதி.
ஆம் நூ.
சர்வானந்தர் அமரகோசத்துக்கு உரை செய்தவர்.
.
சலப் பிரளயம் பைபிளில் காணப் பட்ட கி.மு.
.
சவரிராய பிள்ளை, பண்டிதர் தமிழ் வரலாற்றாராய்ச்சி அறிஞர்.
சவ்வாதுப் புலவர் முகமதிய தமிழ்ப் புலவருளொருவர்.
ஆம் நூ.
சனகன் சீதா பிராட்டியின் தந்தை விதேக நாட்டரசன், யாக்ஞ வல்கியர் காலத்தில் இருந்தவர்.
கி.மு.
.
சா சா , ஆங்கில நாடக ஆசிரியர்.
.
சாகிரடி கிரேக்க தத்துவஞானி.
கி.மு.
.
சாகுந்தலம் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது சர் வில்லியம் சோன் என்பவரால்.
இல்.
சாக்சன் மக்கள் பிரிட்டனில் முதல் குடியேறியது .
சாசர் ஆங்கிலக் கவி.
.
சாசஹான் முகமதிய அரசன் .
சாஞ்சித் தூபிகள் கி.மு.
ஆம் நூ கி.பி.
ஆம் நூ.
சாதகக் கதைகள் கி.மு.
ஆம் நூ.
சாதவாகனர் கி.மு.
கி.பி.
சாந்த கவிராயர் இரங்கேச வெண்பா.
ஆம் நூ.
சாந்தலிங்க கவிராயர் தண்டலை யார் சதகம்.
ஆம் நூ.
சாந்தலிங்க சுவாமிகள் வைராக் கிய சதகம்.
ஆம் நூ.
சாந்துப் புலவர் மயூர கிரிக்கோவை.
ஆம் நூ.
சாமிக்கண்ணுப்பிள்ளை, லூடா வானவியல், அரசியல் அறிஞர்.
சாமிநாத கவிராயர் சிவ சைலப் பள்ளு, ஆம் நூ.
சாமிநாதையர் உ.வே.
டாக்டர்.
சாமிநாத பண்டிதர் ஆம் நூ.
சாமிநாத முதலியார் தருமபுத்திர நாடகம்.
ஆம் நூ.
சாயணர் வித்தியராணியரின் தம்பி.
ம.
சாய்ந்த கோபுரம் கட்டப்பட்டது சாரக சம்கிதை மருத்துவ நூல்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
சாரகர் சாரக சம்கிதை செய்தவர்.
சாரங்கதரர் மருத்துவர் ஆம் நூ.
சாலமன் யூத அரசன் கி.மு.
கி.மு.
.
சாவக மக்கள் சகம் ஆரம்பம்.
கி.பி.
சாளுக்கிய அரச பரம்பரை தக்கா ணம் கி.பி.
.
சாளுக்கிய அரச பரம்பரை சாளுக்கிய திருமலைராயன் ஆம் நூ.
சாளுக்கிய பீமா சாளுக்கிய பீமா சி சிகிரியா ஓவியங்கள் கி.பி.
ஆம் நூ.
சிகிரியாக் குன்று ஓவியங்களை மேயர் போர்ப் கண்டுபிடித்தது சிகிரியா தலைநகரானது கி.பி.
ஆம் நூ.
சிங்காரவேலு முதலியார், ஆ அபி தான சிந்தாமணி, சிசரோ சிறந்த உரோமன் பேச்சாளர்.
கி.மு.
சிசு நாக அரச பரம்பரை தொடக்கம் கி.மு.
சிசுநாதன் இ.அ. கி.மு.
சிதம்பர சுவாமிகள் திருப்போரூர் சந்நிதி முறை.
ஆம் நூ.
சிதம்பரத்தைப் பொன்னால் வேய்ந்தவன் சடாவர்மன் சுந்தர பாண்டியன்.
சிதம்பரநாத முதலியார், டி.கே.
தமிழறிஞர்.
சிதம்பரநாத முனிவர் திருப்பாதிரி யூர் புராணம் பாடியவர்.
ஆம்.
நூ.
சிதம்பரப் பிள்ளை வில்லியம் நெவின் ஆம் நூ.
இறுதி.
சிதம்பரம் பிள்ளை வ.உ.
தேசத் தொண்டர்.
சிதம்பரனார், துடிசை கிழார் தமிழறிஞர்.
சித்தர் சிவப்பிரகாசர் ஆம் நூ.
கி.மு.
சிந்து நாட்டில் இலாம் பரவுதல் சிந்துவின் கழிமுகப் பிரதேசத்தை தாரிய வென்றது கி.மு.
சிப்பாய்க் கலகம் சிம்ம விஷ்ணு பல்லவ அரசன்.
சியாமாள பட்டர் சியாமா சாத்திரிகள் இசைப்புலவர்.
சிலுவைப் போர்கள் சிவகுருநாத பிள்ளை ந.
சைவ சித்தாந்தப் புலவர்.
சிவக்கொழுந்து தேசிகர் கொட்டை யூர், ஆம் நூ.
சிவசங்கர நாராயண பிள்ளை இந்திய கணித அறிஞர்.
சிவசம்புப் புலவர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
சிவசிறி சதகரணி சிவசுப்பிரமணிய கவிராயர் நாம தீப நிகண்டு செய்தவர்.
ஆம் நூ.
முற்.
சிவஞான சித்தியார் சித்தாந்த நூல் களிலொன்று.
ஆம் நூ.
சிவஞான பாலசுவாமிகள் ஆம் நூ.
முற்.
சிவஞான முனிவர் சிவஞான போதம் பாடியஞ் செய்தவர்.
சிவஞானம் பிள்ளை, சே.
தமி ழறிஞர்.
சிவஞான யோகிகள், விருதை மருத்துவரும் தமிழறிஞரும்.
சிவஞான வள்ளல் வள்ளலார் சாத்திரம்.
ஆம் நூ.
பிற்.
சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், கரபாத்திரம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், துறைமங்க லம் ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாசர், துறையூர் அத்வைத வெண்பா செய்தவர்.
ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாச பண்டிதர் யாழ்ப் பாணப் புலவர்.
சிவகந்த சதகரணி சிவாக்கிர யோகிகள் சிவக்கொ ழுந்து தேசிகர் சித்தியார் உரை செய்தவர்.
.
சிவாசி தஞ்சையை ஆண்ட மராட் டிய அரசன்.
சிவாலி இ.அ. சிவானந்தையர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்.
சிறிகண்டர் இராமனுசர் காலத்தில் சிவாத்துவைதம் என்னும் சைவ மதக் கொள்கையைப் பரப்பியவர்.
பார்க்க சீகண்டர் சிறீசங்கபோதி இ.அ. சிறீநாகன் இ.அ. சிறீநாகன் இ.அ சிறீரங்க விசயநகர அரசன்.
சிறீரங்க சிறீமாற சிறீவல்லபன் பாண்டிய அரசன்.
சிறீமாற சிறீவல்லபன் பாண்டிய அரசன்.
ஆம் நூ.
சின்னக்குட்டிப் புலவர் கனகராயன் பள்ளு.
ஆம் நூ.
சின்னத்தம்பிப் புலவர் மறசை யந்தாதி.
சின்னமன்னூர்ச் சாசனம் மாறவர் மன் இராசசிம்ம பாண்டியனால் பொறிக்கப்பட்டது.
.
சீ சீகண்டர் நீலகண்ட சிவாசாரியார் ஆம் நூ.
நீலகண்ட சிவாசாரியார் பார்க்க.
சீசர் கி.மு.
சீசர் சர்வாதிகாரியானது கி.மு.
சீபட்டர் பகவத் கீதையைத் தமிழிற் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
சீயகங்கன் பவணந்தி முனிவரை ஆதரித்த சிற்றரசன் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவர்.
சீனப்பெருஞ் சுவர் கட்டப்பட்டது கி.மு.
சீனர் முதன் முதல் காகிதம் செய் தது கி.பி.
சீனிப் புலவர் மிழலைச் சதகம்.
ஆம் நூ.
சீனிவாச பிள்ளை ..
தமிழ் வரலாறு.
சீனாவிலிருந்து பட்டு முதலில் ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றது கி.பி.
சீனாவில் ஹன் அரச பரம் பரை முடிவு கி.பி.
சு சுக்கிர நீதி ஆம்.
நூ.
சுக்கூர் அணை சுங்க அரசர் கி.மு.
கி.பி.
கி.மு.
கி.பி.
சுதந்திரச்சிலை அமெரிக்க நிறுத் தப்பட்டது.
சுந்தர பாண்டியன் சுந்தரம் பிள்ளை எம்.ஏ.
மனோன் மணீயம்.
.
சுந்தரர் ..
நாராயண ஐயர் சுபா சந்திரபோ தேசத் தொண்டர்.
சுப்பராம தீட்சிதர் இசைப்புலவர்.
சுப்பராசா இ.அ சுப்பிர தீபக் கவிராயர் அட்டாவ தானி.
ஆம் நூ.
முற்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் வ.வே.
சுப்பிரமணிய சிவன் தேச பத்தர்.
சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் பிரயோக விவேகம்.
ஆம் நூ.
சுப்பிரமணிய பண்டிதர் சீவ ரட்சாமிர்தம்.
ஆம் நூ.
பிற்.
சுப்பிரமணிய பாரதியார் சி.
தேசீயப் பாடல்கள்.
.
சுப்பிரமணிய பாரதியார், மழவை ஆம் நூ.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை கா.
எம்.ஏ., எம்.எல்.
சுப்பிரமணிய முனிவர் கலைசைச் சிலேடை வெண்பா.
ஆம் நூ.
சுப்பிரராம தீட்சிதர் இசைப் புலவர்.
.
சுப்பிரராமையர் வைத்தீசுவரன் கோவில் இசைப்புலவர், ஆம் நூ.
பிற்.
சுப்புமால் குமராய இவன் கய பாகுவைக் கொன்று புவனேகபாகு என முடி சூடியவன்.
சுபா சந்திரபோ நேதாஜி இந்திய தேசத்தொண்டர்.
சுமத்திராவில் பௌத்த மதம் அழிந்து இலாம் பரவுதல் கி.மு.
சுமேரியரின் நகராட்சிகள் கி.மு.
கி.மு.
.
.
சுவாமிக் கண்ணுப்பிள்ளை லூ.
ட.
வானவியல் அரசியல் அறிஞர்.
சுவாமிநாத கவிராயர் பொதிகை நிகண்டு.
ஆம் நூ.
முற்.
சுவாமிநாத தேசிகர் ஈசான தேசிகர்.
ஆம் நூ.
சுவாமி வேதாசலம் மறைமலை அடிகள்.
சுவான் ஆங்கில விஞ்ஞானி நிழற் படம் பிடிக் கும் முறையில் திருத்தங்கள் செய்தவர்.
சுவிப்ட் , ஆங்கில நாவலாசிரியர்.
சுருத சம்கிதை மருந்து நூல் கி.மு.
ஆம் நூ.
சூ சூரத்தில் ஆங்கிலர் தொழிற்சாலை நிறுவியது சூரியநாராயண சாத்திரியார் வி.கோ.
செ செகராசசேகரன் இலங்கை அரசன்.
ஆம் நூ.
செங்குட்டுவன் சேர அரசன்.
கி.பி.
க.க. செந்தில் நாயக அடிகள் வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி அடிகளின் புதல்வர்.
.
செப்பலின் ஆகாயக் கப்பலைச் செய்த சர்மானியர்.
செம்பியன் மாதேவி கண்டராதித் தரின் மனைவி.
செயற்கைப் பட்டு கண்டுபிடிக்கப் பட்டது , பிரான்சியர் செய்குத்தம்பி புலவர் நாஞ்சில் நாட்டுப் புலவர்.
செல்லி , ஆங்கிலக் கவி செல்லியன் மனிதன் , ஆண்டுகளின் முன்.
செல்வக் கேசவராய முதலியார், தி.
தமிழ் அறிஞர்.
செவேர உரோமைச் சக்கரவர்த்தி.
செவ்வைச் சூடுவார் ஆம் நூ.
சென்ன செரீப் அசீரிய அரசன்.
கி.மு.
சென்ன மல்லையர் ஆம் நூ.
சென்னைக் கலங்கரை விளக்கம் முதல் வேலை செய்கிறது.
சே சேக்கிழார்பெரியபுராணம் ஆம் நூ.
சேக்பியர் , ஆங்கில நாடக ஆசிரியர்.
.
சேர்ச்சில் , கி.பி.
சேந்தனார் திருவிசைப்பா.
அல்லது ஆம் நூ.
சேம்பர்லின் சோசப் ஆங்கில அரசியல்வாதி.
.
சேரமான் பெருமாள் பொன் வண்ணத் தந்தாதி.
ஆம் நூ. சேர்செஸ் பாரசீக அரசன்.
கி.மு.
சேர்செஸ் கி.மு.
சேர்யோன் மார்சல் சிந்துவெளிப் புதை பொருளாராய்ச்சி நடத்தியவர்.
.
சேவியர் இபானிய கத்தோலிக்க பாதிரி இவருடல் கோவாவில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
சேறைக் கவிராச பிள்ளை காளத்திநாதருலா.
ஆம் நூ.
சேன அரச பரம்பரை வங்காளம் சேனன் இ.அ. கி.மு.
சேனன் இ.அ. கி.பி.
சேனாதிராச முதலியார் நல்லை வெண்பா.
சேனாவரையர் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரை.
ஆம் நூ.
சை சைதன்னியர் ஒரிசா வங்காளத்தில் வழங்கும் வைணவ மதத்தாபகர்.
சைமன் காசிச்செட்டி தமிழ் புலுதாக்.
சைமினி வியாசரின் மாணவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
சைரசின் புதல்வன் காம்பிசி எகிப்தைப் பிடித்தது கி.மு.
சைர பாரசீக அரசன்.
கி.மு.
சைர பாபிலோனைப் பிடித்தது கி.மு.
சைவம் பௌத்தத்தை வீழ்த்திக் காசு மீரத்தில் பரவியது கி.பி.
சொ சொகிரட்டி கிரேக்க தத்துவ ஞானி.
கி.மு.
.
சொக்கநாதப் புலவர் தனிப் பாடல்கள்.
ஆம் நூ.
சொக்கப்ப நாவலர் தஞ்சைவாணன் கோவை உரை.
ஆம் நூ.
முற்.
சொராதர் பாரசீக மதத் தலைவர்.
கி.மு.
கி.மு.
.
சொரூபானந்தர் தத்துவராயரின் குரு.
ஆம் நூ.
சோ சோமசுந்தர தேசிகர் ச.
தமிழ்ப் புலவர் வரலாறு முதலிய நூல்க ளெழுதியவர்.
சோமசுந்தர பாரதியார் ச, நாவலர் சோமசுந்தரப் புலவர், க.
யாழ்ப் பாணம் நவாலியூரினர்.
.
சோமசுந்தர நாயகர் சித்தாந்த சரபம்.
.
சோமதேவசூரி வ சமணப் புலவர்.
சோமேசுவரன் சாளுக்கிய அரசன்.
கலியாணி .
சோமேசுவரன் சோமேசுவரன் சோமேசுவரன் சோர நாகன் இ.அ கி.மு.
கி.பி.
சோழ அரச பரம்பரை பிற்காலம் சோழர் ஆட்சியின் எழுச்சி பிற் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
சோழர் இலங்கையை வென்றது கி.பி.
சோழர் இலங்கை முழுவதையும் வென்றது சோழர் சீனாவுக்குத் தூதனுப்பியது சௌ சௌஎன்லாய் சீனப் பொதுவுடைமைக் குடியரசுத் தலைவர்.
கி.பி.
சௌ அரச வமிசம் கி.மு.
கி.மு.
சௌயுகுவா சீனயாத்திரிகன்.
ஞா ஞானக் கூத்தர் திருவையாற்றுப் புராணம்.
ஆம் நூ.
ஞானக் கூத்தர் விருத்தாசல புராணம் அல்லது ஆம்.
நூ.
ஞானசம்பந்த தேசிகர் சிவபோக சாரம் ஆம் நூ.
ஞானசம்பந்தர் திருவாரூர்ப் புராணம் ஆம் நூ.
ஞானப்பிரகாச தேசிகர், யாழ்ப் பாணம் ஆம் நூ.
பிற்.
ஞானப்பிரகாசர், நல்லூர் கத் தோலிக்க சுவாமியார்.
.
ஞானவரோதய பண்டாரம் ம் நூ.
ஞானவல்கியர் மிருதி நூலாசிரியர்.
கி.மு.
ஞானியாரடிகள் மடாதிபதி.
ஞானேசுவரர் மகாராட்டிர கவி.
த தக்கயாகப் பரணி உரை ஆசிரியர் ஆம் நூ.
தட்டச்சு கண்டு பிடிக்கப்பட்டது அமெ ரிக்கர்.
தண்டி வடமொழி க்கும் க்குமிடையில்.
தண்டி தமிழ் தண்டி அலங்காரம்.
ஆம் நூ.
தத்துவப் பிரகாசர் தத்துவப் பிரகாசம்.
ஆம் நூ.
தத்துவப் பிரகாசர் சிவஞான சித்தி உரை.
ஆம் நூ.
தத்துவராயர் பாடுதுறை ஆம் நூ.
தந்திக் குறியீடுகள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது அமெரிக்கர். தந்திவர்மன் பல்லவ அரசன் தமிழாகர முனிவர்நீதி சாரம் ஆம் நூ.
தப்புளு இ.அ தயதோர கிரேக்க வர லாற்றாசிரியர்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
நடு.
தயானந்த சரசுவதி ஆரிய சமாச தாபகர்.
கத்தியவார் பிராமணத் துறவி.
தயிலன் சாளுக்கிய அரசன் கலி யாணி.
.
தயிலப்ப சாளுக்கிய அரசன் கலி.
தயோகிரிதோதம் உரோமைச் சரித்திராசிரி யர் இந்தியர் அலெக்சாந்திரியாவிற் குடியேறி யிருந்ததைப் பற்றிக் கூறியவர்.
கி.பி.
தயோனிச தாலமி பிலாடிப என்னும் எகிப்திய அரச னால் மௌரிய சந்திர குப்தனிடம் தூதராக அனுப்பப்பட்ட கிரேக்கர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
தரங்கம்பாடிக்குச் சர்மனியிலிருந்து அச்சுயந்திரம் கொண்டு வரப் பட்டது தருமர் திருக்குறளுரை ஆம் நூ.
தர்க்ககுடாரி தாலுதாரி அரிகரதார தம்மியம்.
ஆம் நூ.
தர்மராயர் விசயநகர அரசன்.
தலாய்லாமா பிக்குவும் அரசனு மாதல் திபெத் தலைமலை கண்ட தேவர்ஆம் நூ.
தலைக்கோட்டைப்போர் முகம்மதியச் சுல்தான்களுக்கும் விசயநகர இந்து அரசருக்குமிடையில் நடந்த போர்.
தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன் க.க. தவேனியர் பிரென்சு ஆபரண வணிகர் இந்தியாவுக்கு வந்தது.
தன்வந்திரி விக்கிரமாதித்தர் அவை யிலிருந்த மருத்துவர்.
தாமன் தமேனியாவை இல் கண்டுபிடித்த இடச்சுக் காரர்.
தா தாண்டவராய சுவாமிகள் கைவல்லிய நவநீதம் ஆம் நூ.
தாண்டவராய முதலியார் இல் பஞ்சதந்திரத்தை மராட்டி மொழியி லிருந்து தமிழில் மொழி பெயர்த்த வர்.
ஆம் நூ.
தாதபாய் நெரோசி தாதவம்சா இலங்கைப் பௌத்த நூல் இராசகுரு தரும கீர்த்தி எழுதி யது.
ஆம் நூ.
தாது சேனன் இ.அ தாமத்தர் திருக்குறளுரை ஆம் நூ.
தாமோதரம் பிள்ளை சி.வை.
தாம்சன் ஆங்கில விஞ்ஞானி.
காற்றின் மூலம் மின்சாரம் செல்லக் கூடுமென்பதைக் கண்டுபிடித்த வர்.
தாயுமான சுவாமிகள் தாயுவான் சீன பிரயாணி.
தாரிய பாரசீக அரசன்.
கி.மு.
தாரிய பாரசீக அரசன்.
கி.மு.
தாரிய கி.மு.
தாலமி ஆம் நூ.
தாலமியின் பூமிசாத்திரம் கி.பி..
தால்மி பிலாடிபு அசோகர் காலத் தவர்.
கி.மு.
தால்தாய் உருசிய நாவலாசிரியர்.
தாவீது சாலமனின் தந்தை.
கி.மு.
தானியல் மலான் தென்னாப்பிரிக்க குடியரசுத் தலைவர்.
தானார்னவன் கீழ்சாளுக்கிய அரசன்.
தா சித்தரஞ்சன் புகழ்பெற்ற அரசியல் தலைவர்களுளொருவர் கல்கத்தாவில் பிறந்தவர்.
தாஜ்மகால் கட்டப்பட்டது தி திசன் இ.அ திமூர் டில்லியைச் சூறை யாடியது திம்ம திருமலை விசயநகர அரசன்.
தியாகராசச் செட்டியார், சி.
மகா வித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணவர்.
தியாகராயர் தியாகையர் தெலுங்குக் கீர்த்தனம் பாடியவர்.
திராய் நகரில் முதற் குடி யேற்றம் அறியப்படுவது கி.மு.
திராய் நகரின் முற்றுகை கி.மு.
திராசன் உரோமச் சக்கர வர்த்தி.
திராவிட நாகரிகம் கி.மு.
திரிபிடகம் இலங்கையில் எழுதப் பட்டது வட்டகமினி காலத்தில்.
கி.மு.
கி.மு.
.
திருக்கடவூர் உய்ய வந்த தேவ நாயனார் திருக்களிற்றுப்படி யார்.
ஆம் நூ.
திருக்குருகூர்ச் சிறிய இரத்தினக் கவிராயர் புலவராற்றுப் படை.
ஆம் நூ.
முற்.
திருக்குருகைப் பிரான் பிள்ளான் ஆறாயிரப்படி உரை.
ஆம் நூ.
திருக்குறுங்குடி நம்பிஆம் நூ.
முற்.
திருக்கோட்டி நம்பி உள்ள முடையான்.
ஆம் நூ.
திருச்சிற்றம்பல தேசிகர் கம்ப ராமாயண வசனம்.
ஆம் நூ.
பிற்.
திருச்சிற்றம்பல நாவலர், மாம் பாக்கம் அண்ணாமலைச் சதகம்.
ஆம் நூ.
திருத்தக்கதேவர் சீவக சிந்தாமணி.
ஆம் நூ.
திருத்தோணியப்பர் ஆம் நூ.
திருப்பாணாழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி.
கி.மு.
.
திருபுவன பல்லவ பேடா காகதீய அரசன்.
திருமங்கை ஆழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
திருமலை நாதர் ஆம் நூ.
முற் திருமலை நாயக்கரின் அரண் மனைக் கட்டப்பட்டது திருமலை நாயக்கர் மதுரை நாயக்க அரசர்.
திருமலை விசயநகர அரசன் திருமலையர் திருக்குறளுரை ஆம் நூ.
திருமழிசை ஆழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
திருமாளிகைத் தேவர்திருவிசைப்பா.
ஆம் நூ.
திருமுறைகண்ட சோழன் முதலாம் இராசராசன் இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழன் எனவும் கூறுவர்.
திருமூலர் திருமந்திரம்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
திருவரங்கத்தமுதனார் ஆம் நூ.
திருவரங்கம் பிள்ளை, வ.
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக தாபகர்.
திருவள்ளுவர் கி.மு.
ஆம் நூ கி.பி.
ஆம் நூ.
திருவாலியமுதனார் திருவிசைப் பா.
ஆம் நூ.
திருவியலூர் உய்ய வந்த தேவ நாயனார்திருவுந்தியார்.
ஆம் நூ.
திருவேங்கடையர்உவமான சங்கிரகம்.
ஆம் நூ.
திருவேங்கடநாதையர் பிரபோத சந்திரோதயம்.
ஆம் நூ.
திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாசர் திருவொற்றியூர்ப் புராணம்.
ம் நூ.
திலகர், பால கங்காதர பிராமண வகுப்பினர் தேசத் தொண்டர்.
தில்லை நாயக ஜோதிடர் சாதக சிந்தாமணி.
ஆம் நூ.
திவாகரர் திவாகரம்.
ஆம் நூ.
திவ்வியகவி நாராயண பாரதி வெண்மணி திருவேங்கட சதகம் ஆம் நூ.
தீ தீபவம்சம் சிங்களப் பௌத்த நூல்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
தீனபந்துமித்திரர் வங்காள நாட்டு நாடக நூலாசிரியர்.
து துக்காராம் மராட்டிய வைணவ அடியார்.
துசிடிடீ கிரேக்க வரலாற்றாசிரியர்.
கி.மு.
துட்டகமுணு இ.அ கி.மு.
துருக்கர் இந்தியா மீது படை யெடுத்தது துருவன் இராட்டிரகூட அரசன்.
துவாபர உகம் இதில் ,, ஆண்டுகள் துளசிதாசர் தூ தூலதானன் இ.அ கி.மு.
தெ தெக்கணாமூர்த்தி தேசிகர் தசகாரியம் ஆம் நூ.
தெய்வச்சிலையார் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரை ம் நூ.
தெள்ளாறுப்போர் பாண்டிய ருக்கும் பல்லவருக்குமிடையில்.
தெனாலிராமன் ஆந்திரகவி.
தெனிசன் , ஆங்கிலக் கவி.
தெமிரோகிள் அதென் அரசியல்வாதியும் போர் வீரனும்.
கி.மு.
தே தேசிக விநாயகம் பிள்ளை நாஞ்சில் நாட்டுக் கவி.
தேசிங்கு ராசன் செஞ்சிக்கோட்டை சிற்றரசன்.
ஆம் நூ.
தேயிலை முதன் முதல் இங்கிலாந் துக்குக் கொண்டு போகப் பட்டது தேரையர் மருத்துவர் ஆம் நூ.
தேவசூரி ஆம் நூ.
தேவநம்பியதிசன் இ.அ கி.மு.
தேவராசபிள்ளை வல்லூர் குசேலோபாக்கியானம்.
ஆம் நூ.
தேவராயசாமி கந்த சட்டிக் கவசம்.
ஆம் நூ.
பிற்.
தேவராயர் தேவராயர் வட இலங்கையைப் பிடித்தது.
தை தையல் எந்திரம் அமெ ரிக்கர்.
தொ தொண்டரடிப் பொடி ஆழ்வார் ஆம் நூ புராண ஐதீகத்தின்படி, கி.மு.
தொம்பிவிப்பு யாழ்ப்பாணப் புலவர் ஞானானந்த புராணம்.
ம் நூ.
தொலைநோக்கி கண்டு பிடிக்கப்பட்டது இடச்சுக்காரர்.
தொலைபேசி கண்டுபிடிப்பு அமெரிக்கர் தொலைக்காட்சி கண்டுபிடிப்பு ..
இகொத்லாந்தியர்.
தொல்காப்பியதேவர் திருப்பாதிரிப் புலியூர்க் கலம்பகம் ஆம் நூ.
தொல்காப்பியர் ஏறக்குறைய கி.மு.
தோ தோடர்மால் ராசா அக்பரின் அதிகாரி.
ஆம் நூ.
தோம ஞானியார் இந்தியாவுக்கு வந்ததுஇவர் மலையாளக் கரை யில் கரங்கனூரில் வந்திறங்கினா ரென்னும் ஐதீகமுள்ளது.
கி.பி.
.
தோலாமொழித்தேவர் சூளாமணி.
ஆம் நூ.
ந நக்கீரர் க க.க நச்சர் திருக்குறளுரை.
ஆம் நூ.
நச்சினார்க்கினியர் ஆம் நூ.
நஞ்சீயர்திருவாய்மொழியுரை.
ஆம் நூ.
நடிர் ஷா டில்லியைச் சூறையாடி யது நந்த அரசர் கி.மு.
கி.மு.
நந்திவர்மன் பல்லவன்.
நந்திவர்மன் பல்லவ அரசன்.
நந்திவர்மன் பல்லவ மல்லன் பல்லவ அரசன்.
நந்நயப் பட்டர் தெலுங்குப் புலவர்.
ஆம் நூ.
நமச்சிவாய முதலியார் கா.
நம்பிகாளி ஆம் நூ.
நம்பியாண்டார் நம்பி திருத் தொண்டர் திருவந்தாதி.
ஆம் நூ நம்பிள்ளை திருவாய் மொழி உரை.
ஆம் நூ.
நம்மாழ்வார் ஆம் நூ புராண ஐதீகத்தின்படி.
கி.மு.
.
நயினாமகமதுப் புலவர் முகைதீன் மாலை ஆம் நூ.
பிற்.
நரச நாயக்கர் விசய நகர அரசர்.
.
நரசிம்மவர்மன் மாமல்லபுரத்தைக் கட்டிய மாமல்லன்.
.
நரசிம்மவர்மன் காஞ்சிக் கைலாச நாதர் ஆலயத்தைக் கட்டியவன்.
.
நரசிம்மா ஹோய்சல அரசன்.
.
நரசிம்மா நரசிம்மா .
நரேந்திரநாத்தத்தர் சுவாமி விவேகானந்தர்.
.
நர்சவர்தான பல்லவன் .
நல்லசாமிப் பிள்ளை, யே.
எம்.
.
நல்லவீரப்ப பிள்ளை குளத்தூர்ப் பள்ளு.
ஆம் நூ.
நல்லாதனார் திரிகடுகம் ஆம் நூ.
நல்லாப்பிள்ளை பாரதம் ஆம் நூ.
நல்லியக்கோடன் க க.க நவநீதன்நவநீதப் பாட்டியல்.
ஆம் நூ.
நவாப் சுல்தான்ஜகான் போபல் இராச்சியத்தையாண்ட கடைசி இராணி.
.
நன்னிசோடர் ஆந்திரகவி ஆம் நூ.
நாகநாத பண்டிதர் மேகதூதம் மொழி பெயர்ப்பு.
.
நாகராசன் தினகரவெண்பா.
ஆம் நூ.
நாகவர்மா கன்னட இலக்கண ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
நாகார்ச்சுனர் சூனியவாதம்.
ஆம் நூ.
நாகார்ச்சுனகொண்டா சிற்ப வேலை கி.பி.
ஆம் நூ.
நாட்டிய சாத்திரம் கி.பி.
ஆம் நூ.
நாதமுனி ஆம் நூ.
பிற்.
ஆம் நூ.
முற் மரணம் .
நாநாக் சீக்கியமத தாபகர் .
நாரதமிருதி .
நாமதேவர் மராட்டிய வைணவ அடியார் மரணம்.
.
நாராயணசாமி ஐயர் பின்னத்தூர்.
.
நாராயணதீர்த்தர் கிருஷ்ண லீலா தரங்கணி என்னும் இசை நாடகம் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
நாலந்தா இலாமியரால் அழிக்கப் பட்டது நாற்கவிராச நம்பி அகப்பொருள் விளக்கம்.
ஆம் நூ.
நி நிக்கல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது கிராடெட் ..
சுவிடின் நாட்டு விஞ்ஞானி.
.
நிசகுணயோகி விவேக சிந்தாமணி.
வேதாந்த நூல்.
ஆம் நூ.
முற்.
நிம்பார்கர் தெலுங்கு வைணவ சன்னியாசி.
.
நியாய சங்கிரகம் புத்தர் வரலாறு கூறும் சிங்கள நூல்.
ஆம் நூ.
நியாய சூசி வடமொழி நியாயசூத்திரம்கௌதமர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
நியூட்டன் ஆங்கில விஞ்ஞானி.
நிரம்பவழகிய தேசிகர் சேது புராணம்.
ஆம் நூ.
நிரிடகரன் ஹோய்சல அரசன்.
நிருபதுங்கவர்மன் பல்லவன்.
.
நினேவே அசிரிய தலைநகராக அசுர் பானிப்பாலால் கட்டப் பட்டது கி.மு.
நினேவே சால்தியராலும் மீதிய ராலும் அழிக்கப்பட்டது கி.மு.
நிற ஒளிப்படம் அமெரிக்கர் நீ நீராவி எந்திரப்படகு அமெரிக்கர் நீராவி எந்திரம் இகொத்தியர்.
நீரோ சக்கரவர்த்தியாக விருந்தது.
.
நீர்புகாத் தீக்குச்சி இதனை இராய் மொண்ட் டேவி கடி என்னும் அமெரிக்கர் செய்யக் கண்டுபிடித்தார் .
நீர் மூழ்கிக் கப்பல் அமெரிக்கர் .
நீலகேசி சமண காவியம் ஆம் நூ.
நீலகண்ட சிவாசாரியர் வேதாந்த சூத்திரத்துக்குச் சிவபரமாகவும் துவைதமாகவும் உரை செய்தவர்.
ஆம் நூ.
இவரே சீகண்டர் என அறியவும்படுவர்.
வடநாட்டினின் றும் யாத்திரையாக வந்த இவரை விக்கிரம சோழன் குருவாகக் கொண்டான் என்று சொல்லப்படு கிறது.
நீலகண்ட தீட்சிதர் அப்பைய தீட்சிதரின் மருமகன்.
இவர் மதுரைத் திருமலை நாயக் கருக்கு மந்திரியாக இருந்தவர்.
இவர் நீலகண்ட சிவாச்சாரியாரில் வேறானவர்.
ஆம் நூ.
நீவார்சகம் நேபாள ஆண்டு ஆரம்பம்.
.
நூ நூல் நூற்கும் எந்திரம் அமெரிக்கர்.
.
நெ நெடுஞ்சடையன் சடிலவர்மன், மாறன் சடையன், பராந்தகன், வர குணன் என்னும் மறுபெயர்கள் பூண்டவன்.
.
நெடுஞ்செழியன் க நெண்டேர்தல் மனிதன் , ஆண்டுகளின் முன் இவ்வின மக்கள் , ஆண்டுகள் தொடக்கம் இருந்தார்கள்.
நெபுச்சட் நேசர் சாலமன் கட்டிய எருசலேம் கோயிலை அழித்தது கி.மு.
.
நெபுச்சட்நசர் பாபிலோனிய அரசன்.
கி.மு.
.
நெப்போலியன் பொனபாட் .
நெல்சன் .
நெல்லைநாத முதலியார் யாழ்ப் பாணப் புலவர்.
ஆம் நூ.
நெல்லைநாதர் சிவராத்திரி புரா ணம்.
ஆம் நூ.
நெல்லையப்ப பிள்ளை திருநெல் வேலிப் புராணம்.
ஆம் நூ.
நே நேமிச்சந்திரர் கன்னட கவி .
.
நேமிநாதர்குணவீர பண்டிதர் ஆம் நூ.
நை நைட்டிங்கேல் மருத்துவத்தாதிமார் முறையைச் சீர்திருத்தியவர்.
.
நைலான் கண்டு பிடிக்கப் பட்டது அமெரிக்கர் .
நோபெல் சுவிடிஷ் விஞ் ஞானி.
.
ப பகழிக்கூத்தர் திருச்செந்தூர் பிள்ளைத் தமிழ்.
ஆம் நூ.
பக்கா விசயநகர அரசன்.
.
பக்கா பசவண்ணர் பசவர் .
பசவப்ப சாத்திரிகன்னட கவி .
பச்சையப்ப முதலியார் .
பஞ்சதந்திரம் கி.பி.
அல்லது குப்த அரசர் காலம்.
படிக்காசுப் புலவர் தொண்டை மண்டல சதகம்.
.
பட்டினத்தடிகள் ஆம் நூ.
பண்டாக்கர், சா.
இராமகிஷ்ண கோபால .
பண்டிதராசர் கோணேசர் புரணம்.
ஆம் நூ.
பத்திரகிரியார் ஆம் நூ.
பத்திரபாகு சமண முனிவர்.
கி.மு.
.
பத்திரிசு ஞானியார் .அயர் லாந்து மக்களைக் கத்தோலிக்க மதத்துக்குத் திருப்பியது.
கி.பி.
பம்பகவி கன்னடப் புலவர்.
.
பம்பாய்த் தமிழ்ச் சங்கம் தொடக்கம்.
பயாட் , தொலைக்காட்சி சம் பந்தமான கண்டுபிடிப்புகள்.
.
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளை யாடற் புராணம்.
ஆம் நூ.
பரஞ்சோதியார் சிதம்பரப் பாட்டி யல் ஆம் நூ.
பரணதேவ நாயனார் ஆம் நூ.
பரதர் நாட்டிய சாத்திரம்.
பரத நாட்டிய சாத்திரத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குமிடையில்.
மந்திரி குப்தர் இதற்கு ஆம் நூற் றாண்டில் உரை செய்தார்.
பரமேசுவரப் புலவர் ஆம் நூ.
பரமேசுரவரவர்மன் பல்லவன்.
பரமேசுரவரவர்மன் பல்லவ அரசன்.
பரராசசேகரன் பராக்கிரமபாகு இ.அ பண்டித பராக்கிரமபாகு.
பராந்தகன் சோழன் பராந்தகன் கி.பி.
ல் இலங்கையை வென்றவன்.
பரிச்சித் கி.மு.
பரிதியார்திருக்குறளுரை.
ஆம் நூ.
பரிமேலழகர் திருக்குறளுரை.
ஆம் நூ.
பரிபாடல் ஆம் பாடல் வானியற் குறிப்பின்படி.
சூலை .
பரோ , மொழிகள் தெரிந்த ஆங்கில எழுத்தாளர் பலபட்டடைச் சொக்கநாதப் புலவர் தனிப்பாடல்கள்.
ஆம் நூ.
முற்.
பல்கலைக் கழகங்கள் கல்கத்தா, பம்பாய், சென்னை .
பல்லவ அரச பரம்பரை முதல் ஆம் நூ.
பல்லவ கிரந்த எழுத்து தொண்டை மண்டலத்தில் வழக்குக்கு வந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூ.
பல்லவ ராச்சியத்தின் முடிவு ஆதித்த சோழன் காலம்.
பல்லாலன் ஹோய்சலன் பல்லாலன் பல்லாலன் பவணந்தி முனிவர் நன்னூல் ஆம் நூ.
பவபூதி சமக்கிருத கவி ஆம் நூ. ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி.
பன்னிரு பாட்டியல் ஆம் நூ.
பா பாகவத புராணம் கி.பி.
ஆம் நூ. ஆம் நூ. ஆம் நூ.
பாகியனின் பயணங்கள் .
பாணர் காதம்பரி செய்த வட மொழிக் கவி.
ஆம் நூ.
பானிப்பட்டுப் போர் பாணினி கி.மு.ஆம் நூ கி.மு.
ஆம் நூ.
பாண்டித்துரைத் தேவர் .
பாண்டித்துரைத்தேவர் தமிழ்ச் சங்கம் தொடங்கியது பாண்டிப் பெருமாள் சிவஞான போத உரை.
ஆம் நூ.
பாண்டிய அரசன் ஆகத சீச ருக்குத் தூதனுப்பியதுகி.மு.
.
பாமகர் காவியாலங்காரம் வ பாமானி அரசபரம்பரை.
பாரதப் போர் கி.மு.
கி.மு.
பார்சன் உரூபைன் எந்திரத்தைக் கண்டு பிடித்தவர்.
பால அரசபரம்பரை வங்காளம் பாலகாப்பியர் யானை மருத்துவ நூலை வடமொழியிற் செய்தவர் குப்தர்காலம்.
பாலியில் பௌத்த வேதம் எழுதப் பட்டது கி.மு.
ஆம் நூ.
பாகர இரவிவர்மன் சேர அரசன்.
.
பாகரர் கணித வல்லார்.
பாகரர் வேதாந்த சூத்திரத்துக் குப் பாகர பாடியஞ் செய்த சைவர் .
பாரூர் ஊசிமூலம் மருந்து குத்தி நோய் தடுக்கும் முறையைக் கண்டுபிடித்தவர்.
.
பி பிக்காட் இரும்புக் கூட்டில் கடலில் மைல் ஆழத்துக்குச் சென்ற அமெரிக்கர்.
.
பிசாரோ பேரு நாட்டைப் பிடித்த இபானிய போர்வீரன்.
.
பிட் , ஆங்கில அரசியல்வாதி.
.
பிதகோர கி.மு.
.
பிந்துசாரன் கி.மு.
பிம்பசாரன் கி.மு.
பிரகபதிமிருதி அல்லது ஆம் நூ ஆம் நூ.
பிரதாபருத்திரன் காகதீய அரசன்.
பிரதாபருத்திரன் பிரமகுப்தர் வான சாத்திரி.
பிரமசமாசம் தொடங்கியது இராசாராம் மோகன்ராய்.
பிரமஞான சங்கம் பிரமபுராணம் பிரமா சொன்ன புராணம்.
அல்லது ஆம் நூ.
பிரமாண்ட புராணம் கி.பி.
முதல் ஆம் நூ.
பிரமிட்டுச் சமாதிகள் எகிப்தில் கி.மு.
கி.மு.
.
பிரதாப முதலியார் சரித்திரம் தமிழ் நாட்டில் தோன்றிய முதல் நாவல்.
பிரயர் ஓடொரிக் ஐரோப்பிய பிரயாணி.
பிரயால்ச் பழைய உரோ மன் சரித்திராசிரியர்.
பிராங்லின் , குடா நீரோட்டத்தைக் கண்டுபிடித்த அமெரிக்க இராசதந்திரியும் விஞ் ஞானியும்.
.
பிரான்சுக்காரர் புதுச்சேரியைப் பிடித்தது பிரிகதாரணிய உபநிடதம் கி.மு.
கி.மு.
பிரிகத்சம்கிதை .
பிரிட்டிஷ் சக்கராதிபத்தியம் .
பிரீட்லி பிராண வாயு வைக் கண்டுபிடித்த ஆங்கில விஞ்ஞானி.
பிருதுவிரா .
பிரேசர் மானிட நூல் வல்லார், கோல்டின் பௌ என்னும் நூலாசிரியர்.
.
பிரௌதராயர் விசயநகர அரசர்.
.
பிரௌனிங் , ஆங்கிலக் கவி.
.
பிலெரியட் இங்கி லிஷ் கால்வாயை விமான மூலம் முதலிற் கடந்த பிரான்சியர்.
பிளாக்கி , ஆங்கில புலவரும் ஓவிய வல்லுநரும்.
பிளாக்கெட் பிரிட்டிஷ் விஞ் ஞானி பௌதிகத்துக்கு நோபெல் பரிசு பெற்றவர்.
.
பிளாசிப் போர் .
பிளாட்டோ கிரேக்க தத்துவ ஞானி.
கி.மு.
பிளினி இயற்கை சாத்திரமெழுதி யது கி.பி.
பிளெமிங் பெனிசிலின் மருந்தைக் கண்டு பிடித்தவர்.
.
பிள்ளை லோகாசாரியார் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார் ஆம் நூ.
பிமாக் சேர்மன் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.
.
பிற்காலப் புராணங்கள் குப்தர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ. கி.பி.
ஆம் நூ. புராணங்கள் குப்த அரசர் காலத்தில் இக்காலவடிவில் திருப்பி எழுதப் பட்டன.
பீ பீக்கிங் மனிதன் ,, பீட்டர் உருசிய சக்கரவர்த்தி.
பீமகவி தெலுங்கு வசவ புராணத் தைக் கன்னடத்தில் மொழி பெயர்த் தவர்.
பீமா கிழக்கு சாளுக்கிய அரசன்.
பீற்றோடெல்லா வல்லி இத்தாலிய பிரயாணி.
பு புகழேந்திப் புலவர் ஆம் நூ.
புதிய கற்காலம் கி.மு.
,.
புத்தகோசர் காஞ்சிபுரத்துப் பௌத்த பிராமணர்.
புத்தமித்திரன் வீரசோழியம்.
ஆம் நூ.
புத்தர் கி.மு.
கி.மு.
புத்தா நிர்வாணமடைந்தது கி.மு.
.
புயூரசர்மன் கலிம்ப அரசன்.
.
புரந்தரதாசர் இசை வல்லார்.
.
புராணங்கள் கி.மு.
ஆம் நூ.
புருடோத்தம நம்பி ஆம் நூ.
புரூ , இங்கிலாந்தின் வீரர்.
.
புரோவா காகதீய அரசன்.
புரோவா .
புலிகேசி பாதாமிச்சாளுக்கிய இராச்சியத்தைத் தாபித்தவன்.
புலிகேசி புலமையாயாளர் காலம் வட மொழி கி.பி.
முதல்.
புலுதாக் கிரேக்க எழுத் தாளர்.
.
புல்வெட்டும் எந்திரம் கண்டுபிடிக் கப்பட்டது அமெரிக்கர்.
புவனேகவாகு இ.அ யப்பாகு விலும் தம்பதேனியாவிலிருந்து ஆட்சி புரிந்தவன்.
புவனேகவாகு இ.அகுருணாக் கலைத் தலைநகராக்கியவன் புவனேகவாகு இ.அ கம் பளையைத் தலைநகராக்கியவன்.
.
புறூக் அயர்லாந்தில் பிறந்த பேச்சாளரும் எழுத்தா ளரும்.
புனியன் , ஆங்கில எழுத்தாளர்.
.
புஷ்யமித்திரன் வடஇந்திய அரசன்.
கி.மு.
பூ பூங்கோயில் நம்பி ஆம் நூ.
பூசாவலிசிங்கள பௌத்த நூல்.
ஆம் நூ.
பூதத்தாழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
.
பூந்துருத்திநம்பி காடவர் நம்பி ஆம் நூ.
பூபாலபிள்ளை தமிழ்வரலாறு செய்தவர்.
.
பூமியின் வயது ,,.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை மு.சி.
தமிழ் இந்தியா.
.
பூலோகசிங்க முதலியார் திருச்செல்வராயர் புராணம்.
ஆம் நூ.
பெ பெகிதன் சாசனம் கி.மு.
பெசிடோனிய இராபோ குறிப்பிடும் கிரேக்க சரித்திராசிரியர்.
பெரிகிளி அதீனிய அரசியல்வாதி யும் பேச்சாளரும்.
கி.மு.
.
பெரிபுளு எகிப்தியர் கி.பி.
.
பெரியாழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
பெருஞ்சேரலிரும்பொறை க பெருந்தேவனார் பாரதம் பெரும்பற்றப்புலியூர்நம்பிஆம் நூ.
பெருவாயின் முள்ளியார் ஆசாரக் கோவை.
ஆம் நூ.
பெர்மசகதெக்மல்லன் சாளுக்கிய அரசன்.
பெலோபொனீச என்னுமிடத்தில் டோரிய அச்சிய கிரேக்கர் குடியேறுதல் கி.மு.
பெல் தெலிபோனைக் கண்டுபிடித்தவர்.
.
பெமர் உருக்குச் செய்யக் கண்டுபிடித்த ஆங்கிலர்.
.
பே பேக்கன் , ஆங்கில அரசியல்வாதியும் கட்டுரை வல்லுநரும்.
.
பேக்கன் , ஆங்கில தத்துவ ஞானியும் விஞ்ஞானியும்.
.
பேக்லைட் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது பெல்சிய அமெரிக்கர்.
.
பெடாவிசாயதித்தன் கிழக்குச் சாளுக்கிய அரசன்.
.
பேணாட்ஷா ஐரிஷ் நாடக ஆசிரியர்.
.
பேபர் பேயாழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
.
பேரம்பலப் புலவர் வண்ணச்சிலேடை வெண்பா.
.
பேராசிரியர் தொல்காப்பிய உரை ஆம் நூ.
பேர்சிவல் ஐரோப்பிய பாதிரி.
ஆம் நூ.பிற்.
பை பைரன் , ஆங்கிலக் கவி.
பொ பொடிக்கா உரோமன் வீரரை எதிர்த்துப் போர் செய்த இங்கிலாந்து இராணி.
கி.பி.
.
பொய்கையார் இன்னிலை நூலா சிரியர்.
ஆம் நூ.
பொய்கையாழ்வார் ஆம் நூ புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
பொய்யாமொழிப்புலவர் தஞ்சை வாணன் கோவை ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
பொலனறுவை தலைநகராக விருந்தது பொன்னம்பல பிள்ளை நல்லூர் நாவலரின் மருகர்.
பொன்னவன் கனாநூல்.
ஆம் நூ.
பொன்னன் கன்னடப் புலவர் சாந்தி புராணஞ் செய்தவர் ஆம் நூ.
பொன்னுச்சாமித் தேவர் இராச மன்னார் தல புராணம்.
.
போ போசன் போதரா திபெத்தில் கட்டப்பட்து போட் , சூரியனி லிருந்து கிரகங்களின் தூரத்தைக் கணக்கிட்ட சேர்மன் வானசாத்திரி.
போப் , ஆங்கில கவி .
போப்பையர் தமிழ்கற்ற ஐரோப்பிய கிறித்துவ பாதிரி.
போயர் போர் தென்னாப்பிரிக் காவில் நடந்த போர்.
போயில் ஐரி விஞ்ஞானி.
போர பௌரவன் அலெக்சாந்த ரால் தோல்வியுற்றதுகி.மு .
போர் அணுவினமைப்பைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்த டென்மாக் வாசி நோபெல் பரிசு பெற்றவர்.
பௌத்த பிக்குகள் சீனாவுக்குச் சென்றது கி.மு.
பௌத்தம் அனம் நாட்டில் பரவு தல் கி.பி.
பௌத்தம் இலங்கைக்குச் சென் றது கி.மு.
பௌத்தம் கொரியாவில் பரவுதல் கி.பி.
பௌத்தம் சீயத்தில் அரசாங்க மதமானது கி.பி.
பௌத்தம் சுமத்திராவில் பரவுதல் கி.பி.
பௌத்தம் திபெத்தில் பரவுதல் பௌத்தம் பர்மா சுமத்திரா நாடு களில் பரவுதல் .
மகாசூலி இ.அ கி.மு.
கி.பி.
மகாசேனன் இ.அ மகாதாதிக மகாநாகன் இ.அ மகாதேவ காகதீய அரசன்.
மகாநாகன் இ.அ மகாநாமன் இ.அ மகாபாரதம் கி.மு.
ஆம் நூ. இது கி.மு.
முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் வளர்ச்சி யடைந்தது.
மகாபோதி சபை தொடங்கியது மகாபோதி வம்சம் சிங்களப் பௌத்த நூல் ஆம் நூ.
மகாயுகம் கிரேத, திரேத, துவாபர, கலியுகங்களடங்கிய காலம் , ஆண்டுகள் மகாலநாகண் இ.அ மகாலிங்கையர் மழவை ஆம் நூ.
மகாவம்ச காலம் கி.மு.
கி.பி.
மகாவம்சதிக்கா மகாவம்ச உரை அல்லது ஆம் நூ.
மகாவம்சம் மகாநாமன் என்னும் தேரர் எழுதியது.
ஆம் நூ.
இதன் இரண்டாம் பாகம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கீர்த்தி சிறி என்னும் தேரர் எழுதியது.
மகாவீரர் வர்த்தமானர் கி.மு.
கி.மு.
மகிந்தா இலங்கைக்கு வந்தது கி.மு.
மகிந்து இ.அ. சோழரை எதிர்க் கும்படி பாண்டியருக்கு உதவி செய்தவன்.
மகெலன் போர்ச்சுக்கீசிய மாலுமி உலகைச் சுற்றி முதலிற் பயணஞ் செய்தவர்.
மகேந்திரவர்மன் பல்லவன்.
மகேந்திரவர்மன் மக்காடம் கற்களை அடுக்கி வீதியிடக் கண்டுபிடித்த காத்தியர்.
மக்கலே ஆங்கில சரித்திராசியர்.
மங்கைபாக கவிராயர் கொடுங் குன்ற புராணம்.
ஆம் நூ.
மங்கிய யுவராசா கீழ்ச் சாளுக்கிய அரசன்.
மச்சபுராணம்கி.பி.
முதல் ஆம் நூ.
மச்சுச் செட்டியார் ஆம் நூ.
மணக்குடவர்திருக்குறளுரை ஆம் நூ.
மணவாளமுனிதென்கலை அடியா ருள் தலைமை பெற்றவர்.
மண்டல புருடன் சூடாமணி நிகண்டு.
ஆம் நூ.
மதுரகவி ஆழ்வார் ஆம் நூ. புராண ஐதீகத்தின்படி கி.மு.
.
மதுரகவிராயர் தனிப்பாடல்கள்.
ஆம் நூ.
மதுராந்தக உத்தம சோழன் .
மதுரை மாரியம்மன் கோயில் தெப் பக் குளம் திருமலை நாயக்கர் வெட்டியது.
மத்தான் சாயிபு ம் நூ.
முற் மத்திய ஆசியாவில் இசிலாம் பௌத்த மதத்தை ஒழித்தது .
மந்தனமிசிரர் குமாரிலரின் மாணவர் ஆம் நூ.
மயில்வாகனப் புலவர் யாழ்ப்பாண வைபவம் மயூரசர்மன் கதம்ப ராச்சியத்தை ஆரம்பித்தவர்.
ஆம் நூ.
நடு மயேசுரர் நூ.
மரதன் போர் கி.மு.
மராட்டியர் எழுச்சி மருது சகோதரர் திருநெல்வேலிப் பாளையக்காரர்.
மலாக்கா ஆங்கிலருக்குக் கை மாறியது .
மலாக்கா இடச்சுக்காரர் வசமானது மலான் , தென்னாப் பிரிக்க குடியரசுத் தலைவர்.
.
மலிக்காபூர் மதுரை மேல் படையெடுத்தது மதுரைக் கோயிலை அழித்தது.
மலிக்காபூர் மதுரையைப் பிடித்தது இவர் இராமேசுவரக் கோயிலையும் சூறையாடினான்.
மல்லிகார்ச்சுனர் விசயநகர அரசன்.
மல்லிகார்ச்சுனர் கன்னடக் கவி மல்லிசேணர் மேருமந்தர புராணம் ஆம் நூ.
மறைஞான சம்பந்தர் அருணந்தி சிவாசாரியாரின் ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
மறைஞான சம்பந்தர் சிவதரு மோத்தரம்.
ஆம் நூ.
மறைஞான தேசிகர் சிவஞான சித்தி உரை.
ஆம் நூ.
மறைமலையடிகள் மனவாசகங் கடந்தார் உண்மை விளக்கம்.
ஆம் நூ.
மனுமிருதி கி.மு கி.பி.
மா மாகன் இ.அ. கலிங்கன் .
மாக் மாக் முல்லர் மொழியியல் வல்ல சேர்மனியர் வேதங்களை அச்சிட்டவர்.
மாங்குடி மருதனார் க.க. மாணிக்கவாசகர் காலம் இரண்டாம் வரகுண பாண்டியன் காலம் கி.பி.
மூன்று முதல் ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையில் எனவும் கூறப்படும்.
மாதவர் வாசுதேவர் மாதவர் மத்துவர் வித்தியாரணியர் சிருங்கேரி மடாதிபதியாகவிருந்து காலமானவர்.
சாயணரின் சகோ தரர்.
ம் நூ.
பிற்.
மாதவர் ஆனந்த தீர்த்தர் மாப்பாண முதலியார் சோமகேசரி நாடகம் மாப்பிளைமார் கலகம் மாரிமுத்துப்பிள்ளைகீர்த்தனம் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
மார்க்கண்டேய புராணம் முதல் ஆம் நூ.
மார்க்கோபோலோ இந்தியாவில் மார்க்கோனி , கம்பியில்லாத் தந்தியைக் கண்டு பிடித்த இத்தாலிய விஞ்ஞானி .
மார்க்கோனி அத்லாந்திக் கடலுக் கூடாக வானொலிச் செய்தி யனுப்பியது மார்பு சோதனி கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
பிரான்சியர் .
மாறவர்மன் பாண்டியன் மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி பாண்டிய அரசன் மாறவர்மன் இராசசிங்கன் இலங் கைக்கு ஓடிச்சென்ற பாண்டியன்.
ஆம் நூ.
.
மீனாட்சி அம்மன் கோயில் மதுரை தளம் இடப்பட்டது விசுவநாத நாயக்கரால் இல் இடப்பட்டது.
இக்கோயில் ஆண்டுகளாகக் கட்டப்பட்டது.
மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, திரிசிர புரம் .
மு முகமதிய சகாப்த ஆரம்பம் .
முகமதியர் இபேயின் மீதும் ஆபிரிக்கா மீதும் படையெடுத் தது .
முகமதியர் டில்லியையும் வங்கா ளத்தையும் பிடித்தது .
முகமது நபி .
முகமத் கசனி .
முகமத் துக்லக் .
முகமத் ஷா .
முசோலினி இத்தாலிய சர்வாதிகாரி.
.
முதல் இரும்பு நீராவிக் கப்பல் கட்டப்பட்டது .
முத்தமிழ்க்கவி வீரராகவ முத லியார் ஆம் நூ.
முத்திராசர்கைலாய மாலை.
ஆம் நூ.
முத்துக் குமார கவிராயர் ஞானக் கும்மி.
.
முத்துக் குமார சுவாமிக் குருக்கள் .
முத்துக் குமாரர் கஞ்சன் காவியம்.
ஆம் நூ.
முத்துத் தம்பிப்பிள்ளை ஆ.
அபிதான கோசம்.
.
முத்துத் தாண்டவர் கீர்த்தனம்.
ஆம் நூ.
முத்து ராமலிங்க சேதுபதி ஆம் நூ.
முத்து வீரபாண்டியன் ஆம் நூ.
பிற்.
மும்முடிச் சோழன் .
முராரி வ நாடக நூலாசிரியர் .
முருகதாச சுவாமிகள் புலவர் புராணம் .
முருகேச பண்டிதர் மயிலணிச் சிலேடை வெண்பா.
.
முன்றுரையரையனார் பழமொழி.
கி.பி.
ஆம் நூ.
மூ மூத்தசிவன் இ.அ. கி.மு.
.
மூவாதியார் ஐந்திணை எழுபது .ஆம் நூ.
மூன்றாவது உறைபனி இடைக் காலம் , ,.
மெ மெகதீன பாடலிபுரத்திலிருந்த கிரேக்க தூதர்.
கி.மு.
.
மெசசோயிக் உகம் உயிர் கள் தோன்றிய நடுக்கால மாகிய ஐந்தாவது உகம் ,, ஆண்டுகளின்முன்.
மெய்கண்டதேவர் சிவஞான போதம்.
ஆம் நூ.
மே மேகவண்ணனென்னும் இலங்கை அரசன் சமுத்திரகுப்தனின் அனுமதி பெற்று புத்தகயையில் பௌத்த சத்திரம் கட்டியது கி.பி.
.
மேபிளவரும் யாத்திரைப் பெரியா ரும் .
மேற்குச் சாளுக்கிய அரசு ஆரம்பம் .
மொ மொகஞ்சதாரோ நாகரிகம் கி.மு.
.
மொசாட் ஆதிரிய இசை வல்லார்.
.
மொன்ரேரியன் மனிதன் , ஆண்டுகளின் முன்.
மொன்ட் கொல்பியர் பலூனைப் பறக்க விட்டவர்.
.
மோ மோகல் அரச பரம்பரை இந்தியா வில் .
மோர் தந்திக் குறியீடு களை கண்டுபிடித்த அமெ ரிக்கர்.
.
மௌ மௌரிய அரச பரம்பரை தொடக் கம் கி.மு.
ஆம் நூ.
மௌரிய அரச பரம்பரை முடிவு கி.மு.
.
ய யசோதர காவியம் ஆம் நூ.
யப்பானிய இராச்சியத்தை யிம்முதின்னோ ஆரம்பித்தது கி.மு.
.
யமினி சைமினி கி.மு.
ஆம் நூ.
யமுனாச்சரியர் ஆளவந்தார்.
ஆம் நூ.
யய தேவர் தத்துவ சிந்தாமணி உரை வ.
ஆம் நூ.
யவனாசிரியர் வான நூலாசிரியர் வராகமிகிரருக்குப் பின் இப் பெயருடைய ஒருவர் இருந்த தாகவும் தெரிகிறது.
யரியன் உரோமன் சட்டத்தைத் தொகுத்த உரோமன் சக்கரவர்த்தி.
யா யாகலாலகதிசன் இ.அ. .
யாக்ஞசதகர்ணி .
யாக்ஞவல்கியமிருதி ஆம் நூ. ஆம் நூ.
யாக்ஞவல்கியர் கி.மு.
.
யாதவப்பிரகாசர் இராமானுசரின் குரு.
ஆம் நூ.
யாமளேந்திரர் இந்திரகாளீயம் நூ.
யாவா மனிதன் , ,.
யாவா மொழியில் இராமாயணம் பாடப் பட்டது யோகீசுவரர்.
.
யாழ்ப்பாண அகராதி மானிப்பாய கராதி சந்திரசேகர பண்டிதர் செய்தது.
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேர லிரும் பொறை க யாகர் நிருத்த நூல் செய்தவர் பாணினி காலத்தவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
யி யின் அரசபரம்பரை கி.மு.
கி.மு.
.
யு யுகிளிட் கிரேக்க கணித வல்லார்.
கி.மு.
.
யு சி சீனத் துருக்கித் தானத்திலிருந்து தோற்கடித்துத் துரத்தப்பட்டது.
கி.மு.
.
யுரிபிரிடி கிரேக்க கவி.
கி.மு.
.
யுவான் சுவாங் இந்தியாவில் யாத்திரை செய்தது.
.
யுவான் தி சீனச் சக்கர வர்த்தி கி.மு.
.
யூ யூதாஸ் கரியட் கி.பி.
யூலியர் சீசர் கி.மு.
யூலியன் சகம் கி.மு.
மார்ச்.
யெ யெத்ததிசன் இ.அ .
யென்னர் அம்மைப் பால் குத்துவதைக் கண்டுபிடித்த வர்.
.
யே யேம்வாட்டின் நீராவி எந்திரம் .
யோ யோகசூத்திரம் பதஞ்சலி முனிவர்.
கி.மு.
.
யோநாதன் சுவிவ்ட் .
யோன் ஓவ் ஆக் .
யோன்சன் , ஆங்கில எழுத்தாளர்.
.
வ வக்கடகர் வாகாடர் ஆட்சி .
வங்கநாசிகதிசன் இ.அ. கி.பி.
.
வசபன் இ.அ. கி.பி.
.
வசவர் வீரசைவ மதத்தலைவர் பிறப்பு.
.
வஞ்சணநதி குணவீரபண்டிதரின் ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
வடகலை தென்கலை வைணவம் வலிவு பெற்றது ஆம் நூ.
வடக்கு வீதிப்பிள்ளை முப்பத் தாறாயிரப்படி உரை.
ஆம் நூ.
வடுகநாத தேசிகர் திருமுல்லைப் புராணம்.
ஆம் நூ.
வட்டகமினி இ.அ. வாலகம்வாகு.
கி.மு.
கி.மு.
.
வண்ணக் களஞ்சியப் புலவர் முகைதீன் புராணம் ம் வரகுணவர்மன் பாண்டிய அரசன்.
.
வரகுணன் பாண்டிய மன்னர் .
வரதராச ஐயங்கார் பாகவதம் ஆம் நூ.
வரத பண்டிதர் சிவராத்திரி புராணம்.
ஆம் நூ.
வரதுங்கராம பாண்டியன் கொக்கோகம் ஆம் நூ.
வராக மிகிரர் கி.பி.
வல்கன செய்த இரப்பர் அமெரிக்கர் வல்லபர் தென் இந்தியாவினின்றும் வடஇந்தியாவுக்குச் சென்று வைணவ மதத்தைப் பரப்பிய பிராமணர்.
கி.பி.
.
வல்லபி இராச்சியம் வல்லபாசாரியர் சைதன்னியர் காலத்துத் தெலுங்கு வைணவப் பிராமணர்.
வளையாபதி ஆம் நூ.
வற்சயாயனர் காமசூத்திரஞ் செய்தவர்.
தமிழர், தெலுங்கர் கி.பி.
ஆம் நூ.
வனவாசி கதம்பர் தலைநகரானது கி.பி.
வா வாக்பாதர் அட்டாங்க சங்கிரகம் என்னும் வடமொழி மருந்து நூல் செய்தவர்.
குப்தர் காலம் ஆம் நூ.
வாசபதி கி.பி.
ஆம் நூ.
வாசபதி மிசிரர் தத்துவ கௌ முதி என்னும் வடநூல் செய்தவர்.
கி.பி.
வாசுகுப்தர் சிவசூத்திரமெனும் காசுமீர சைவநூல் செய்தவர்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
வாசுதேவ சமயம் கி.மு.
ஆம் நூ.
வாசுதேவர் வடமொழிக் கவி.
ஆம் நூ.
வாசுதேவன் கனுஷ்க அரசின் விரோதியானவன்.
.
வாசுபந்து கி.பி.
.
வாட் இகொத்திய பொறிவல்லார்.
.
வாதராயணர் வாதராயணர் வேதாந்த சூத்திரஞ் செய்தவர்.
கி.மு.
க்கும் கி.பி.
க்குமிடையில் வாதிராசர் சமணப் புலவர்.
வ வாத்யாயனர் பட்சிலசாமி நியாய சூத்திரத்துக்கு உரை செய்தவர்.
ஆம் நூ.
வாமன முனிவர் மேருமந்தர புராணம்.
ஆம் நூ.
வாமன முனிவர் நீலகேசி உரை.
ஆம் நூ.
வாமனர் காசுமீர கயாபீட அரசனின் மந்திரி காவியலங்கார சூத்திரஞ் செய்தவர்.
அரசன் காலம்.
.
வாயு புராணம் ஆம் நூ.
வாயு புராணம் கி.பி.
முதல் ஆம் நூ.
வரை.
வார்த மானர் மகாவீரர்.
வால கோகிலம் ஆம் நூ.
வாவிகளில் வாழ்ந்தோர் கி.மு.
,.
வாகோடிகாமா இந்தியாவை அடைந்தது கி.பி.
.
வி விக்கிரம சகம் கி.மு.
.
விக்கிரம சோழன் கி.பி.
.
விக்கிரம பாகு இ.அ. யாழ்ப்பாண அரசருக்குத் திறை கட்டிய சிங்கள அரசன்.
.
விக்கிரமாதித்தன் கி.பி.
.
விக்கிரமாதித்தன் பாதாமிச் சாளுக் கிய அரசன்.
கி.பி.
.
விக்கிரமாதித்தன் பாதாமிச் சாளுக்கிய அரசன்.
கி.பி.
.
விக்கிரமாதித்தன் கலியாணி யிலிருந்து ஆண்ட சாளுக்கியவன் .
விக்கிரமாதித்தன் கலியாணியி லிருந்து ஆண்ட சாளுக்கிய வேந்தன்.
கி.பி.
.
விக்கிரமாதித்தன் கீழ் சாளுக் கிய அ.
.
விக்கிரமாதித்தன் சாளு.
கலி யாணி .
விக்கிரமாதித்தன்சாளு.
கலி யாணி .
விசயபாகு இ.அ.கி.பி.
.
விசயபாகு இ.அ.கி.பி.
.
விசயபாகு இ.அ. தம்ப தேனியா தலைநகர்.
கி.பி.
.
விசயபாகு இ.அ. விசயராகவ நாயக்கர் தஞ்சை நாயக்கர்.
.
விசயன் இ.அ. கி.மு.
.
விசயநகர் இராச்சியம் தொடக்கம் கி.பி.
விசயரகுநாதராயர் புதுக்கோட்டை அரசர்.
.
விசயரகுநாதர் புதுக்கோட்டை அரசர்.
.
விசயராயர் விசய நகர அரசன்.
.
விசயராயர் .
விசயாலன் .
விசயாதித்தன் கீழ் சாளு.
.
விசயாதித்தன் கீழ் சாளு.
.
விசயாதித்தன் கீ.
சாளுவ.
.
விசாகப் பெருமாளையர் ஆம் நூ.
விசுவநாத சாதிரியார் நகுல மலைக் குறவஞ்சி.
.
விசுவநாதன் ஓய்சல அரசன் .
விசுவநாதன் மதுரையை ஆண்ட நாயக்க அரசன்.
.
விஞ்ஞானபிட்சு சாங்கிய நூல்க ளுக்கு உரையெழுதியவர்.
கி.பி.
.
விட்டிள் ஜெட் விமான எந்திரம் கண்டுபிடித்தது விட்டுணுகோபன் பல்லவ அரசன்.
கி.பி.
.
விட்டுணு மிருதி கி.பி.
ஆம் நூ.
விட்டுணு வர்தானா கீழ் சாளு.
.
விட்டுணு வர்தானா சாளுவ.
.
விட்டுணு வர்தானா .
விட்டுணு வர்தானா ஓய்சல அரசன்.
.
வித்தியாபதி வங்காள வைணவ அடியார்.
.
வித்தியாரணியர் மாதவர்.
இவர் வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு உரை செய்த வைணவ ஆச்சாரியரில் வேறானவர்.
ஆம் நூ.
வித்தியா சக்தி வாகாட இராச் சியத்தை அமைத்த பார்ப்பனர்.
ம் நூ.
பிற்.
விநாய ஆதித்தன் ஓய்சல அரசன்.
.
விநாயாதித்தன்சாளு.
பாதாமி .
விபுலானந்தர் சுவாமி.
.
விமலாதித்தன் கி.
சாளுவ.
.
வியாசர் யோகசூத்திர உரையாசி ரியர்.
கி.பி.
ஆம் நூ.
வியாசர் பாரதப்போர் காலத்தவர்.
கி.மு.
ஆம் நூ.
விருபாக்சன் விசயநகர அரசன்.
விருபாக்சன் .
விருஷபர் இலிங்கமத தாபகர்.
வில்கணர் வடமொழிக் கவி.
ஆம் நூ.
வில்கின்சன் முதல் இரும்புக் கப்பல் செய்தது.
.
வில்லிபுத்தூரர் பாரதம் பாடியவர்.
ஆம் நூ.
வில்லியம் இங்கிலாந்தைப் பிடித்தது கி.பி.
.
வில்லியன் சிமிங்டனின் நீராவிக் கப்பல் .
விவேகானந்தர், சுவாமி நரேந்திர நாத் தத்தர்.
விளம்பி நாகனார் நான்மணிக் கடிகை செய்தவர்.
ஆம் நூ?
விளாஞ்சோலைப் பிள்ளை வைணவ ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
வின்சுலோ அகராதி பதிக்கப் பட்டது.
இல்.
விஷ்ணு புராணம் கி.பி.
முதல் நூ.
ஆம் நூ.
இதனை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தவர்.
ல்.
அக்கினி புராணத்தை இல்.
வீ வீர சோழன் .
வீர நரசிம்மன் விசய நகர அரசன்.
.
வீர மார்த்தண்ட தேவர் பஞ்ச தந்திர விருத்தம் செய்தவர்.
ஆம் நூ.
வீர ராசேந்திரன் சோழ அரசர் கி.பி.
.
வீர ராஜந்திர சோழன் வீராசாமிச் செட்டியார் விநோதரச மஞ்சரி.
ஆம் நூ.
வீராமாமுனிவர் இத்தாலிய கத்தோ லிக்க பாதிரி.
.
வீரை அம்பிகாபதி கவிராச பண்டி தரின் புதல்வர்.
ஆம் நூ.
வெ வெங்கடரமண ஐயங்கார் சாதக அலங்காரமியற்றியவர்.
ஆம் நூ.
வெண்கல காலம் ஆசியாவில் கி.மு.
கி.மு.
ஐரோப்பா வில் கி.மு. கி.மு.
.
வெபர் பிரசியர் சமகிருதப் போராசிரி யராகப் பேர்லினில் இருந்தவர்.
சுக்கில எசுர் வேதத்தைப் பதித்த வர்.
வெல் பெரிய ஆங்கில எழுத்தாளர் .
வெள்ளப் பெருக்கு பைபிளில் குறிப்பிடப்பட்டது கி.மு.
.
வெள்ளியம்பலத் தம்பிரான் துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமி களின் ஆசிரியர்.
ஆம் நூ.
வென்றிமாலை கவிராயர் திருசெந் தூர்ப் புராணம் பாடியவர்.
.
வே வேங்கட விசய நகர அரசன்.
.
வேங்கட .
வேங்கடசாமி நாடார் கி.மு.
.
வேங்கட மாதவர் சமகிருத கவி.
ஆம் நூ.
வேணாட்டடிகள் திருவிசைப் பாடியவர் ஆம் நூ.
வேதகாலம் கி.மு.
கி.மு.
.
வேதகிரி முதலியார் தமிழ்ப் புலவர் .
வேதங்கள் தொகுக்கப்பட்டது கி.மு.
ஆம் நூ.
வேதாசலம் சுவாமி பார்க்க சுவாமி வேதாசலம்.
வேதாந்த தேசிகர் பிறப்பு .
வேத நாயகம் பிள்ளை, மாயவரம் .
வேதாந்த தேசிகர் .
வேள்விக்குடிச் சாசனம் மாறன் சடையன் ஆட்சியில் மூன்றாவது ஆண்டு.
வை வைசேடிக சூத்திரம் கி.மு.
ஆம் நூ.
வைத்திய நாதையர் இசைப் புலவர்.
.
வையாபுரிப் பிள்ளை தமிழ்ப் பேராசிரியர்.
.
வோ வோல்டா .
பகுதி இரண்டு இந்திய அரச பரம்பரைகள் இக்கேரி நாயக்கர் மைசூரின் பகுதியும் கன்னடத்தின் பகுதியும் சேர்ந்த இராச்சியம் .
சௌடப்பா .
சதாசிவ நாயக்கர் .
பத்திரப்ப நாயக்கர் .
தொட்ட சங்கண்ண நாயக்கர்.
.
வேங்கடப்ப நாயக்கர் .
வீரபத்திரர் .
சிவப்ப நாயக்கர் .
வேங்கடப்ப நாயக்கர் .
பத்திரப்ப நாயக்கர் .
சோமசேகரர் .
சோமசேகரர் மனைவி சென்னம்மாசி .
கானிங் பிரபு .
எல்சின் பிரபு .
யான் லோரன் .
மாயோ பிரபு .
நாத்புரூக் பிரபு .
இலித்தன் பிரபு .
இரிப்பன் பிரபு .
இடபெரின் பிரபு .
இலான்டௌன் பிரபு .
எல்சின் பிரபு .
கேர்சன் பிரபு .
மின்டோ பிரபு .
காடின்ச் பிரபு .
செம்போர்ட் பிரபு .
இரீடிங் பிரபு .
இர்வின் பிரபு .
வெலிங்டன் பிரபு .
இலின் லித்கோ பிரபு .
வேவெல் பிரபு .
மவுண்ட்பாட்டன் பிரபு .
இராசகோபாலாசாரியார் .
இந்து சித்தியர் .
மோவ கி.மு.
.
எசெ கி.மு.
.
அசிலிசெ .
அசெ இராட்டிரகூடர் இவர்கள் சாளுக்கிய அரசரின் கீழ் பிரபுக்களாக விருந்தவர்கள் எனக் கருதப்படுவர்.
இவர்களின் மொழி கன்னடம். .
இந்திரன் .
இந்திரன் .
தண்டிதுர்க்கா .
கிருஷ்ணா .
கோவிந்தன் .
துருவன் .
கோவிந்தன் .
அமோகவர்ஷன் .
கிருஷ்ணா .
இந்திரா .
அமோகவர்ஷன் .
கோவிந்தன் .
அமோகவர்ஷன் .
கிருஷ்ணன் .
கொத்திகா .
கரிக்கா .
இந்திரா கங்கர் மேல் .
கொங்கணிவர்மன் .
மாதவன் .
ஆரியவர்மன் சயவர்மன் .
கிருஷ்ணவர்மன் ஆம் மாதவன் .
அவநீதன் .
துர்விநீதன் .
முஷ்கரன் .
சிறீவிக்கிரமன் .
பூவிக்கிரமன் .
சிவராமன் .
சிறீபுருடன் .
சிவமாறன் .
இராசமல்லன் .
இரணவிக்கிரமன் நீதிமார்க்கன் .
இராசமல்லன் .
நீதிமார்க்கன் .
இராசமல்லன் .
பூதுகன் .
மாறசிம்மன் .
இராசமல்லன் .
இராச கங்கன் .
சிவமாறன் .
பிருதிவிபதி .
மாறசிம்மன் .
பிருதிவிபதி .
பூதுகன் கங்கர் கீழ் .
இந்திரவர்மன் .
அதிவர்மன் .
இந்திரவர்மன் .
இந்திரவர்மன் .
தான இராணன் .
இந்திரவர்மன் .
குணாரணவர்மன் .
தெய்வேந்திரவர்மன் .
ஆனந்தவர்மன் .
தெய்வேந்திரவர்மன் .
இராசேந்திரவர்மன் .
அனந்தவர்மன் .
தெய்வேந்திரவர்மன் .
இராசேந்திரவர்மன் .
சத்தியவர்மன் .
பூபேந்திரவர்மன் .
தெய்வேந்திரவர்மன் .
பதுமார்கணவன் .
வக்கிரகதன் .
இராசராச கங்கன் .
அனந்தவர்மன் கங்கர் பெரிய .
குணமார்ணவன் .
வச்சிரதன் .
குண்டம் .
காமர்ணவ .
வினாயாதித்தன் .
வச்சிரஹாதா .
காமர்ணவன் .
குண்டமன் .
மதுக்காரணவன் கசபதி .
கபிலேசுவரன் .
புருடோத்தமன் .
பிரதாபருத்திரன் .
கோவிந்த வித்தியாதரன் கண்டி .
விமலதர்ம சூரிய .
செனரத் .
இராசசிங்கா .
விமலதர்ம சூரியன் .
நரேந்திர சிங்கன் .
விசய இராச சிங்கன் .
கீர்த்திசிறீ .
இராசாதிராச சிங்கன் .
சிறீவிக்கிரமராச சிங்கன் கதம்பர் .
மயூரசர்மன் .
கங்கவர்மன் இகந்தவர்மன் .
பகீரதன் .
இரகு .
காகுத்தவர்மன் .
சாந்திவர்மன் .
மிருகேந்திரவர்மன் .
மண்டாத்திரிவர்மன் .
இரவிவர்மன் .
இரவிவர்மன் கதம்பர் இளையகிளை .
கிருஷ்ணவர்மன் .
விஷ்ணுவர்மன் .
சிம்மவர்மன் .
கிருஷ்ணவர்மன் .
அரிவர்மன் குசான் .
கூசலகர கட்பிசி .
வேமோ கட்பிசி .
கனிஷ்க .
வஜிஷ்கன் .
குவிஷ்க, கனிஷ்க ....
.
வாசுதேவ .
கனிஷ்க .
வாசுதேவ குசான் மக்கள் மத்திய ஆசியாவினின்றும் வெளியேறிச் சகர்களுக்குபின் இந்தியாவுள் நுழைந்தவர்கள். குப்தர் .
சிறீகுப்தன் .
கடோற்கசகுப்தன் .
சந்திரகுப்தன் .
.
சமுத்திரகுப்தன் .
சந்திரகுப்தன் விக்கிரமாதித்தன் .
குமாரகுப்தன் மகேந்திர ஆதித்தன் .
இகந்த குப்த விக்கிரமாதித்தன் .
பூருகுப்தன் .
புத்தகுப்தன் .
நரசிம்ம குப்தன் பாலாதித்தன் .
குமாரகுப்தன் .
விஷ்ணுகுப்தன் ....
குப்தர் பிற்காலம் .
கிருஷ்ணகுப்தன் .
ஹர்ஷகுப்தன் .
சீவிதகுப்தன் .
குமாரகுப்தன் .
தாமோதரகுப்தன் .
மகாசேனகுப்தன் .
மகாதேவகுப்தன் .
ஆதித்தசேனன் ..
.
தேவகுப்தன் .
விஷ்ணுகுப்தன் .
சீவிதகுப்தன் சம்பா இந்துச்சீனம் பாண்டுரங்க பரம்பரை .
பிரிதிவி இந்திரவர்மன் .
சத்தியவர்மன் ....
.
இந்திரவர்மன் .
அரிவர்மன் .
விக்கிராந்தவர்மன் சம்பா பிருகுவமிசம் .
இந்திரவர்மன் .
யயசிம்மவர்மன் .
யயசக்திவர்மன் .
பாத்ரவர்மன் .
இரதிரவர்மன் .
பரமேசுவரவர்மன் .
இந்திரவர்மன் .
லுகிதொங் அன்னம் அரசன் .
விசய சிறீ அரிவர்மன் .
சயாபுகு விசயசிறீ சாதவாகனர் சாலிவாகனர் ஆந்திரர் மச்ச புராணத்திற் கண்டபடி .
சீமுக கி.மு.
.
கிருஷ்ணா கி.மு.
கி.பி. .
சதகர்ணி .
பூரணோத்சங்க .
இகந்தஸதாம்பி .
சதகர்ணி .
இலம்போதரன் .
அபிலக .
மேகவதி .
இவாதி .
இகாந்தவாதி .
மேகேந்திரவாதகர்ண .
குந்தள இவாதிகர்ணா .
இவாதிகர்ணா .
புலோமாவி .
அரிஷ்டகர்ணா .
ஹாலா .
மந்தலக பத்தலக .
பிரிகசேனா .
சுந்தரசதகர்ணி .
சாகொரசதகர்ணி .
சிவவதி .
கௌதமிபுத்திரா .
புலோமா .
சிவசிறீபுலோமா .
சிவகந்தசதகர்ணி .
யாஞ்ஞசிறீசதகர்ணி .
விசய .
சந்திரசிறீசதகர்ணி .
புலோமவி சாளுக்கியர் பாதாமி .
யயசிம்மன் .
இரணராகன் .
புலிகேசன் .
கீர்த்திவர்மன் .
மங்களேசன் .
புலிகேசன் .
விக்கிரமாதித்தன் .
வினயாதித்தன் .
விசயாதித்தன் .
விக்கிரமாதித்தன் .
கீர்த்திவர்மன் கீழ்ச்சாளுக்கியர் வேங்கி கீழ்ச்சாளுக்கியர் கி.பி.
.
குப்சாவிஷ்ணு வர்தானா .
யயசிம்மன் .
இந்திரவர்மன் .
விஷ்ணுவர்தானா .
மஞ்சி யுவராசர் .
யயசிம்மன் .
கோகுலி விக்கிரமாதித்தன் .
விஷ்ணுவர்தானா .
விசயாதித்தன் .
விசயதித்தன் .....
.
விஷ்ணுவர்தானா .
விசயதித்தன் .
விஷ்ணுவர்தானா .
விசயதித்த .
சாளுக்கிய வீமன் .
விசயாதித்தன் .
அம்மா .
விசயாதித்தன் .
தாலா .
விக்கிரமாதித்தன் .
வீமா .
மல்லன் .
சாளுக்கிய வீமன் .
அம்மா .
பாடப்பா .
தாலா .
அம்மா ....
.
தானவாணவா .
யதசோடவீன் .
சக்திவர்மன் சாளுக்கியர் கலியாணி மேற்குச் சாளுக்கியர் .
தலிப்பன் .
சத்தியாச்ராயன் .
விக்கிரமாதித்தன் .
ஐயானன் .
யயசிம்மன் .
சோமதேவன் .
சோமதேவன் .
விக்கிரமாதித்தன் .
சோமதேவன் .
யகதேகமல்லன் .
தைலப்பன் .
சோமதேவன் சுங்கர் கி.
மு.
.
புஷ்யமித்திரன் .
அக்கினிமித்திரன் .
சுயேஷதா .
வாசுமித்திரன் .
அந்திரகன் .
புலிந்தகன் .
கோஷ .
வச்சிரபித்திரன் .
பாகவதன் .
தேவபூமி இப்பரம்பரை மௌரிய ஆட்சிக்குப் பின் தோன்றியது. சேரர் கி.மு.
.
உதியஞ்சேரலாதன் பதிற்றுப் பத்து ஆம் பத்து. .
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஆம் பத்து .
பல்யானைச் செங்குட்டுவன் ஆம் பத்து .
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல் ஆம் பத்து .
பெருஞ்சேரலாதன் .
குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் .
கடல்பிறங்கோட்டிய வேல்கெழுகுட்டுவன் .
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் ஆம் பத்து .
செல்வக்கடுங்கோவாழியாதன் ஆம் பத்து .
பெருஞ்சேரலிரும்பொறை ஆம் பத்து .
கருவூரேறிய ஒள்வாட் பெருஞ்சேரல் ஆம் பத்து தொண்டியிலாண்ட சேரர் கி.மு.
.
அந்துவஞ்சேரலிரும்பொறை .
மாந்தரஞ்சேரலிரும்பொறை .
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரலிரும்பொறை .
சேரமான் மாரிவெண்கோ கி.பி.
.
கணைக்காலிரும்பொறை .
கோக்கோதைமார்பன் .
சேரன் செங்குட்டுவன் குறிப்பு இது கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையின் இலக்கிய வரலாற்றில் கண்டபடி. கலைக்களஞ்சியத்தில் காணப்படுவது வருமாறு கி.பி.
.
உதியஞ் சேரலாதன் .
செங்குட்டுவன் .
செல்வக்கடுங்கோவாழியாதன் .
பெருஞ்சேரலிரும்பொறை .
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரலிரும்பொறை சேர அரசர் ..
கி.பி.
.
கருவூர் ஏறிய பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை .
அந்துவன் சேரல் இரும்பொறை ஆம் ப.
.
ஆடுகோட்பாட்டு சேரலாதன் ஆம் ப.
.
செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் ஆம் ப.
.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆம் ப.
.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை .
ஆதன் அவினி .
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரல் இளம்பொறை .
கோக்கோதை மார்பன் .
கணைக்கால் இரும்பொறை வஞ்சி கி.மு.
ஆம் ப.
.
ஊதியஞ்சேரல் கி.பி.
ஆம் ப.
.
இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் ஆம் ப.
.
பல்யானை செல்கெழு குட்டுவன் ஆம் ப.
.
நார்முடிச்சேரன் ஆம் ப.
.
செங்குட்டுவன் .
குட்டுவன் கோதை .
இளங்குட்டுவன் .
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ .
மாரிவெண்கோ .
வஞ்சன் சோழ சாளுக்கியர் .
குலோத்துங்கன் .
இராசராசன் சோழர் சங்க காலம் கி.மு.
.
பெரும்பூட்சென்னி .
இளம்பூட்சென்னி .
நெய்தனங்காலன் இளஞ்சேட்சென்னி .
உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னி .
கரிகால்வளவன் .
வெற்றிவேற் பஃறடக்கை பெருநற் கிள்ளி .
போர்வைங்கோ பெருநற்கிள்ளி .
முடித்தலைக்கோ பெருநற்கிள்ளி .
இராசசூயம்வேட்ட பெருநற்கிள்ளி .
கோப்பெருஞ்சோழன் .
நெடுங்கிள்ளி கி.பி.
.
நலங்கிள்ளி .
மாளவத்தான் நலங்கிள்ளியின் தம்பி .
குளமுற்றத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
குராப்பள்ளித்துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் .
செங்கண்ணான் .
சோழன் நல்லுருத்திரன் .
மாவண்கிள்ளி கி.மு.
.
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
ஓய் மாநாட்டு நல்லியக்கோடன் குறிப்பு இது கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளையின் இலக்கிய வரலாற்றில் காணப்படுவது. கலைக்களஞ்சியம் கரிகாலனின் காலம் கி.பி.
எனக் கூறுகின்றது.
கி.பி.
.
விசாலயன் .
ஆதித்தன் .
பராந்தகன் .
இராசாதித்தன் .
கண்டராதித்தன் .
அரிஞ்சயன் .
பராந்தகன் சுந்தரசோழன் .
ஆதித்தியன் உத்தமசோழன் .
மதுராந்தக உத்தமன் .
இராசராசன் அருள்மொழி .
இராசேந்திரன் .
இராசாதிராசன் .
இராசேந்திரன் முதற் குலோத்துங்கன் .
இராசமகேந்திரன் .
வீரராசேந்திரன் .
ஆதிராசேந்திரன் .
இராசராச மும்முடிச் சோழன் .
வீரசோழன் .
சோழகங்கன் .
வீரசோழன் .
விக்கிரமசோழன் .
விக்கிரமசோழன் .
குலோத்துங்கன் .
இராசராசன் .
இராசேந்திரன் .
குலோத்துங்கன் .
இராசராசன் .
இராசேந்திரன் நந்தர் கி.மு.
.
மகாபத்மன் .
மகாபத்மனின் எட்டுக் குமாரர்கள் ஆண்டு பல்லவர் நெல்லூர் குண்டூர் கி.பி.
.
வீரக்கூர்ச்சவர்மன் .
குமாரவிஷ்ணு .
இகந்தவர்மன் .
வீரவர்மன் .
இகந்தவர்மன் .
விஷ்ணுகோபவர்மன் .
சிவவர்மன் .
விஷ்ணுகோபவர்மன் பல்லவர் தமிழ்நாடு .
சிவவர்மன் .
சிம்மவிஷ்ணு .
மகேந்திரவர்மன் .
நரசிம்மவர்மன் .
மகேந்திரவர்மன் .
பரமேசுவரவர்மன் .
நரசிம்மவர்மன் .
பரமேசுவரவர்மன் .
நந்திவர்மன் பல்லவமல்லன் பல்லவர் பிற்காலம் .
நந்திவர்மன் .
நந்திவர்மன் தெள்ளாறெறிந்த .
நிருபதுங்கவர்மன் .
அபரஞ்சிதன் பாணர் .
விக்கிரமாதித்தன் .
விசயாதித்தன் .
விக்கிரமாதித்தன் .
விக்கிரமாதித்தன் .......
பாண்டியர் சங்க காலம் கி.மு.
.
முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
கருங்கை ஒள்வாட் பெரும்போர்வழுதி .
பசும்பூட் பாண்டியன் .
நம்பி நெடுஞ்செழியன் .
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
கானப் பேரெயிலெறிந்த உக்கிரப் பெருவழுதி .
பண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
பழையன் மாறன் கி.பி.
.
வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி .
இலவந்திகைரன் மாறன் .
சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் .
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் .
வெற்றிவேற் செழியன் .
பன்னாடுதந்த மாறன்வழுதி .
உக்கிரப் பெருவழுதி .
பூரிக்கோ குறிப்பு இது தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் காணப்படும் உத்தேசமான கணிப்பு. .
கடுங்கோன் .
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி .
சேந்தன் .
அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் .
கோச்சடையன் இரணதீரன் .
மாறவர்மன் இராசசிம்மன் .
சடிலவர்மன் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன், மாறன் சடையன் .
சிறீமாற சீறீவல்லபன் .
வரகுணன் .
மாறவர்மன் இராசசிம்மன் .
வீரபாண்டியன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் .
குலசேகரன் .
குலோத்துங்க வீரபாண்டியன் .
விக்கிரம பாண்டியன் .
மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
ஜடாவர்மன் குலசேகரன் .
மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
ஜடாவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
வீரபாண்டியன் .
மாறவர்மன் குலசேகரன் .
சடாவர்மன் சுந்தரன் .
மாறவர்மன் குலசேகரன் .
மாறவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
சடாவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
பராக்கிரம பாண்டிய தேவன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் .
ஜடாவர்மன் குலசேகரன் .
அரிகேசரி பராக்கிரம பாண்டியன் .
மாறவர்மன் வீரபாண்டியன் .
அழகன் பெருமாள் குலசேகரன் .
வீரபாண்டியன் .
வீரபாண்டியன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் குலசேகர தேவன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் .
ஜதிலவர்மன் சிறீவல்ல அல்லது அபிராம பராக்கிரம .
மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
குலசேகரன் அல்லது பெருமாள் .
வீரபாண்டியன் .
கோன்ஏறின்மை கொண்டான் குலசேகர தர்ம பெருமாள் .
சிறீவல்லப அதிவீரராமன் .
குலசேகர பராக்கிரம அழகன் சொக்கன் .
அபிராம வரதுங்க ராமன் .
வீரபாண்டியன் .
சிவால மாறன் மதுரை நாயக்க அரசர் கி.பி.ய .
விசுவநாதன் .
குமரகிருஷ்ணப்பன் .
கிஷ்ணப்பன் மறுபெயர் பெரிய வீரப்ப விசுவநாதன் .
இலிங்கையன் மறு குமர கிருட்டிணப்பன் மறு விசுவநாதன் .
முத்துகிருஷ்ணப்பன் .
முத்துவீரப்பன் .
திருமலை .
முத்து அழகதிரி அல்லது முத்து வீரப்பன் .
சொக்கநாதன் அல்லது சொக்கலிங்கன் .
இரங்க கிருஷ்ண வீரப்பன் .
மங்கம்மாள் .
விசயரங்க சொக்கநாதன் .
மீனாட்சி மௌரிய வமிசம் கி.மு.
.
சந்திரகுப்த மௌரியன் .
பிந்துசாரன் .
அசோகர் .
தசரதன் .
பிரிந்தரதன் இது நந்தராட்சிக்குப்பின் தோன்றியது மகதம் கி.மு.
.
பிம்பசாகரன் அசாதசத்துரு .
உதாயி .
நந்திவர்தானா .
மகாநதி .
மகாபத்மன் அவனுடைய ஏழு குமாரர்கள்.
யாழ்ப்பாண அரசர் கி.பி.
.
சிங்கை ஆரியன் .
குலசேகர சிங்கை ஆரியன் .
குலோத்துங்க சிங்கராச சேகரன் .
விக்கிரம பரராச சேகரன் .
வரோதய பரராச சேகரன் .
மார்த்தாண்ட பரராச சேகரன் .
குணபூசண பரராச சேகரன் .
வரோதய பரராச சேகரன் .
சயவீர செகராச சேகரன் .
குணவீர சிங்கை ஆரியன் .
கனக சூரிய சிங்கை ஆரியன் .
பரராச சேகரன் .
பரராச சேகரன் சங்கிலி .
புவிராச பண்டாரம் பரராச சேகரன் .
பெரியபிள்ளை செகராச சேகரன் .
புவிராச பண்டாரம் செகராச சேகரன் .
எதிர்மன்ன சிங்க பரராச சேகரன் .
அருசத்சாரி .
சங்கிலி குமாரன் வாகாடர் தக்கணம் .
விந்தியசக்தி .
பிரவரசேனன் .
உருத்திரசேனன் .
பிருதுவிசேனன் .
உருத்திரசேனன் .
திவகாரசேனன் .
தாமோதரசேனன் .
பிரவரசேனன் .
நரேந்திரசேனன் .
பிரிதிவிசேனன் விசயநகர் சங்கம பரம்பரை கி.பி....
.
சங்கமன் .
பக்கன் .
அரிகரன் .
தேவராயர் .
வீரவிசயன் ........ன .
தேவராயர் .
மல்லிகார்சுனர் .
விருபாக்ஷ விசயநகர் துளுவ .
நரசன் .
வீரநரசிம்மன் .
கிருஷ்ணதேவராயர் .
அச்சுயுதன் .
சதாசிவன் விசயநகர் அரவிடு .
இரங்கன் .
திருமலை .
இரங்கன் .
வெங்கட .
இரங்கன் பகுதி மூன்று இந்தியா சம்பந்தப்பட்ட காலக் குறிப்புகள் காலக் கிரமப்படி கி.மு.
புராணங்கள் அலக்சாந்தரின் படையெடுப்பு மயூர பரம்பரை அர்த்த சாத்திரம் கி.மு.
கி.பி.
பௌத்த மத எழுச்சிக் காலம்தத்தர் மெகதீன பாடலிபுரத்திற் அசோகர் கி.பி.
இந்து கிரேக்க இந்து பட்டாணிய ஆட்சி பஞ்சாப்பில் கி.பி.
ஆந்திர அரச பரம்பரை அமராபதி தூபி, சாஞ்சி கல் வேலியும் தோரணங்களும் கி.மு.
ம் நூ.
சுங்கம பரம்பரை சகர் குசான் படையெடுப்பு கண்ணுவ அரச பரம்பரை விக்கிரமாதித்த சகம் கி.பி.
குசான் அரச பரம்பரை கி.பி.
கனிஷ்கர் சக வருடம் சமண மதம் இரண்டாகப் பிரிந்தது.
பௌத்த நூல்கள் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
தெற்கே பல்லவர்.
அரச பரம்பரை.
சங்கரர்.
முகமத் கஜனி முகமதியர் இந்தியாமீது படையெடுத்தது.
முகமதியர் இந்தியாமீது படை யெடுத்தது.
விசய நகர இராச்சியம் தலைமை எய்தியது.
திமூர் டில்லியைச் சூறையாடியது.
துளசிதாசர் கிருஷ்ணதேவராயர் பேபர் போர்ச்சுக்கீசியர் கோவாவைப் பிடித்தது.
மொகலாயர் ஆட்சி துளசிதாசர் அக்பர் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி ஜெகங்கீர் தாஜ்மகால் அவுரங்கசீப் பிரான்சுக்காரர் புதுச்சேரியைப் பிடித்தது.
சிவாஜி கல்கத்தாவில் ஆங்கிலர் வேரூன்றியது.
இரபிந்திரநாத்தாகூர் விவேகானந்தர் தயானந்த சரசுவதி பிரம சமாசம் ஆரம்பித்தது.
இந்திய நேஷனல் காங்கிர உலக வரலாறு தொடர்பான முக்கியக் காலக் குறிப்பு கால ஒழுங்குப்படி கி.மு.
எகிப்திய தலைநகர் மெம்பிசிலிருந்து தீப்சுக்கு மாற்றப் பட்டது.
நினேவாவை அசீரியாவின் தலைநகராக அசூர் நிருமாணித்தது.
பாபிலோனில் அமுரபியின் காலம் ஆபிரகாம் பாபிலோனியா ஹிதைதி நாட்டைப் பிடித்தது.
இந்துஐரோப்பியர் ஈரானில் குடியேறியது.
எருசலேம் எபிரேய நாடாக வெளிக் கிளம்பியது.
கிரேக்கர் கிரேக்க குடா நாட்டில் குடியேறியது.
ஐக்கொ என்னும் இடைய அரசர் எகிப்தை வெற்றி கொண்டது.
அதேன் நகர் கட்டப்பட்டது.
கிரீசில் மைசினேயன் காலம் சீனாவில் சாங் அல்லது யின் இராச்சியம் பெலிபொனீச தோரியர் அச்சீயன் கிரேக்கரால் குடியேற்றப்பட்டது.
மொசேயின் தலைமையில் இசிரவேலர் எகிப்தி லிருந்து வெளியேறியது.
எகிப்தில் அமென்ததெப், தூதன் காபன் என்னும் அரசர்.
கட்ம அரசன் தீப் நகரை அமைத்தது.
ஓமர் காவியத்தில் சொல்லப்படும் வீரர்.
திராய் நகரின் முற்றுகை சீனாவில் சௌ அரச பரம்பரை எருசலேமில் சாலமனால் கோயில் கட்டப்பட்டது.
வேத இலக்கியம்.
எபிரேயர் பலதீன இராச்சியத்தை ஆரம்பித்தது.
ஆப்பிரிக்காவில் காதேச் நகர் கட்டப்பட்டது.
அசுர்பானிப்பாவின் தலைமையில் அசீரியர் எகிப்தைப் பிடித்தது.
யிம்மு தென்னோவால் ஜப்பானிய பேரரசு சக்கராதி பத்தியம் தொடக்கப்பட்டது.
பௌத்த சமய கர்த்தாவான சித்தார்த்தர் பிறந்தது கொன்பூசிய மதத்தலைவரான கொன்பூசிய சீனாவில் பிறந்தது.
சைர பாபிலோனைப் பிடித்துத் தனது சக்கராதி பத்தியத்தை நாட்டியது.
எகிப்தை சைரசின் புதல்வன் காம்பிசெ பிடித்தது.
மெக்சிக்கோவிலும் மத்திய அமெரிக்காவிலும் மாயா நாகரிகம் தொடங்கியது.
இந்தியா மசிடோனிய ஆட்சிக்கு மாறாகப் புரட்சி செய்தது.
சந்திரகுப்தன் மௌரிய ஆட்சியைத் தொடங்கியது.
அசோகரின் ஆட்சி சீனப் பெருஞ் சுவர் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.
கிரீசும் உரோமும் கி.மு.
ஒலிம்பிக் ஆண்டு கிரீஸில் ஆரம்பம் உரோமுலுசால் உரோம் கட்டப்பட்டது.
ஒமரின் பாடல்கள் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
சலாமி போர்.
பெரிகில், பிடிய.
அனிபல் ஆல்ப் மலையைக் கடந்தது.
மூன்றாம் பூனிக் போர் கதேசும் கொரிந்தும் அழிக்கப்பட்டது.
வேர்சில் ஒரெ என்பவர்களின் காலம் யூலிய சீஸர் கொல்லப்பட்டது.
அக்டவசீசர் கிளியப் பத்திரா ராணியைத் தோற்கடித்து எகிப்தை உரோம் இராச்சியத்தின் பகுதியாக்கியது.
கிறித்துநாதர் பிறந்ததாகக் கொள்ளப்படும் ஆண்டு.
கிறித்துவ சகாப்தம் உரோமின் வீழ்ச்சி, முகமத மதத்தின் எழுச்சி கி.பி.
யேசுநாதர் சிலுவையிலறையப் பட்டது.
போடிசியா என்னும் இராணி உரோமின் பட்டா ளத்தை பிரிட்டனில் படுகொலை செய்தது.
உரோம் எரிக்கப்பட்டது நீரோ கிறித்தவரைத் தண்டித்தது.
நீரோ தற்கொலை புரிந்து கொண்டது.
வெபாசியன் அரச பரம்பரை தித எருசலேமை அழித்தது விசூவிய மலை வெடித்து பொப்பையையும் எர்குலானியத்தையும் அழித்தது.
கொன்தாந்தின் உரோமன் சக்ரவர்த்தியாக வந்து கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவியது.
உரோம் தலைநகரம் பைசாந்தியத்துக்கு மாற்றப்பட்டு கொன்தாந்தினொப்பிளென வழங்கப்பட்டது.
தியோடோசிய கிழக்கிலும் மேற்கிலும் சக்கரவர்த்தி யாக வந்து கிறிதுவமத மொழிந்த சமயங்களை நசுக்குதல் கோல்மீது அன்னியர் படை எடுத்தது.
அல்லாரிக் என்னும் கொத்திய தளபதி உரோமைக் கொள்ளையிட்டது.
வண்டல் தென் பேயினில் குடியேறியது.
அங்கிளோசாக்சனியர் பிரிட்டன்மீது படை எடுத்தது.
அவுணரின் அரசனாகிய அட்டிலா கோலை பிரான் தாக்கியதும் அவன் உரோமராலும் பிராங்குகளாலும் தோற்கடிக்கப்பட்டதும்.
வண்டால்கள் உரோமைச் சூறையாடியது.
பத்திரிசு ஞானியர் அயர்லாந்து மக்களை உரோமன் கத்தோலிக்க மதத்துக்குத் திருப்பியது.
மேற்கத்திய சக்கராதிபத்தியத்தின் முடிவு தியடோரிக் இத்தாலியில் அரசனானது.
யதினியன் பைசாந்திய சக்கரவர்த்தியானது உலொம்பாட் வட இத்தாலியை வெற்றிகொண்டது.
அராபிய மகமதியர் பாரசீகத்தையும் எகிப்தையும் வென்றது.
மகமதிய பட்டாளம் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து இபே யினை வென்றது.
மகமதியர் பிராங்குகளால் தோற்கடிக்கப்பட்டது.
மகமதிய படையெடுப்பாளர் இபேயினில் மூர் இராச்சியத்தை நாட்டியது.
ஹரவுன் அல் இராயசிட் பாக்டாட்டில் கலிபாக விருந்து ஆட்சி.
சாள்மாக்னி மூன்றாம் போப்லியோவால் உரோமில் முடிசூட்டப்பட்டது.
இங்கிலாந்து, டென்மாக், நர்வே முதலிய நாடுகளுக்கு கன்யூட் அரசனானது.
முதலாம் சிலுவைப் போர் பாப்பு ம் ஏர்பனால் தொடக்கப்பட்டது.
இரண்டாம் சிலுவைப் போர் மூன்றாம் சிலுவைப் போர் பாரிசிலும் ஆக்போர்ட்டிலும் பல்கலைக் கழகம் தாபிக்கப்பட்டது.
நான்காம் சிலுவைப் போர் சிலுவைப் போர்காரர் கொன்தாந்தினோப்பிளைப் பிடித்தது.
சிறுவர் சிலுவைப் போர் மாக்னா காட்டா மகாசாசனம் ஐந்தாம் சிலுவைப் போர் பாப்பு கிரிகரி இபேயினில் இன்குயிசிசன் ஆரம்பித்தது.
ஆறாம் சிலுவைப் போர் சீனாவில் குப்பிளாய்கானின் ஆட்சி மார்க்கோபோலோ வெனிஸிலிருந்து பயணமானது.
குப்பிளாய்கான் யூவான் அரச பரம்பரையைத் தொடக்கியது.
சாசர் காலம் யான் அவ் ஆக் ஆர்ளியன்சுக்குப் பிரெஞ்சுப் படையை நடத்திச் சென்று ஆங்கிலப் படையைத் துரத்தியது.
யான் அவ் ஆக் ஆம் வயதில் என்னு மிடத்தில் தூணோடு கட்டி உயிருடன் எரிக்கப்பட்டது.
மறுமலர்ச்சியும் சீர்திருத்தமும் போர்ச்சுக்கீசியர் ஆப்பிரிக்காவின் மிக மேற்கிலுள்ள வேடி முனையைக் கண்டுபிடித்தது.
முதல் அச்சுப் புத்தகங்கள் பாப்பு நான்காம் நிக்கலசால் வத்திக்கான் வாசிகசாலை தாபிக்கப்பட்டது.
பதலமியுடைய நன்னம்பிக்கை முனைக்குச் சென்று திரும்பியது.
கிரிதோபர் கொலம்ப அத்லாந்திக் கடலைக் கடந்து அமெரிக்காவைக் கண்டுபிடித்தது.
கொப்பர் நிகசின் காலமும் புதியவான ஆராய்ச்சியும் அமெரிக்கன் வெபூசிய என்னும் இத்தாலியர் அமெரிக்காவுக்குப் பிரயாண மானது.
இவருக்குப் பின் அமெரிக்காவுக்கு இப் போதைய பெயர் வழங்குகின்றது.
வகோடகாமா நன்னம்பிக்கை முனையைக் கடந்து இந்தியாவுக்குச் சென்றது.
சுவிட்சர்லாந்து குடியரசானது.
இபேயினிலிருந்து மூர்கள் துரத்தப்பட்டது.
பல்போவோ பசிபிக் கடலைக் கண்டு பிடித்தது.
மார்ட்டின் லூதர் தமது கொள்கைகளை விட்டன் பேக்கில் வெளியிட்டது.
பேர்ணாண்டோ மாகெலன் உலகைச் சுற்றிக் கடற் பயணஞ் செய்தது.
கோட்டி மெக்சிக்கோவைப் பிடித்தது.
உலூதர் திருச்சபையால் நீக்கப்பட்டது.
பிசாரோ பேரு நகர்மீது படையெடுத்தது.
இத்தாலிய ஓவியக் கலையின் பொற்காலம்.
லூதர் சேர்மன் மொழியில் பைபிளை மொழி பெயர்த்தது.
முதல் ஆங்கில பைபிள் மொழி பெயர்த்தது ஆல் வெளியிடப்பட்டது.
ஹேர்னாண்டோ டிசோடோ மிசூரிமிசுப்பி ஆற்றைக் கண்டுபிடித்தது.
இங்கிலாந்தில் மேரியின் ஆட்சி பேர் தூணோடு கட்டிக் கொளுத்தப்பட்டது.
பாரிசில் பதலமீயூடைய நாளில் புரத்ததாந்து மதத்தினர் கொலை.
மேரி கொலைத் தண்டனை பெற்றது.
ஆங்கில நாடகங்களின் பொற்காலம் சேக்பீயர் முதல் பிரிட்டிஷ் இந்தியா கொம்பனி இங்கிலாந்து, காத்லந்து ஆட்சிகள் இணைக்கப்பட்டது.
வெடிமருந்துச் சதி டச்சுப் போச்சுக்கேசியரை மலாக்காவிலும் சிபிரால்டரி லும் தோற்கடித்தது.
அடிமைகள் டச்சுக் கப்பல்களில் அமெரிக்க குடியேற்ற நாடுகளுக்குக் கொண்டு போகப்பட்டது.
மேபிளவரில் யாத்திரைப் பெரியார் சென்று பிளிமொதில் இறங்கியது.
மஞ்சுக்கள் சீனாவில் மிங் வமிசத்தை ஒழித்தது.
முதலாம் சார்ல சிரச் சேதம் செய்யப்பட்டது.
ஓலிவர் குரொம் வெல் இங்கிலாந்தில் காமன்வெல்தைக் கொண்டு வந்தது.
மார்குவட் யூலியட் என்போர் மிசிசிப்பியைக் கண்டுபிடித்தது.
அமெரிக்காவில் முதல் போடாபீ உருசியாவில் பெரிய பீட்டரின் ஆட்சி பானியரிடமிருந்து ஆங்கிலர் சிபிரால்டரைப் பிடித்தது.
நியுயார்க்கில் அடிமைகள் கலகமும், அதனை அடக்குதலும்.
நியுயார்க்கில் வது கலகமும், அதனை அடக்குதலும் பெஞ்சமின் பிராங்லின் காற்றாடியின் பரிசோதனை மூலம் மின்சாரத்தைக் கண்டு பிடித்தது.
சாமுவேல் யோன்சன் ஆங்கில அகராதியை வெளியிட்டது.
கல்கத்தா இருட்டறை பிரிட்டனும் பிரான்சும் இந்தியாவிலும் அமெரிக்காவிலும் தலைமை வகிக்கப் போராட்டம்.
ஆர்கிரீவஸ் நூல் நூற்கும் தறி வாட்டின் நீராவி எந்திரம் ஆக்ரைட்டின் நூல் நூற்கும் தறி பாவிப்புக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
குறம்டன் நூல் நூற்கும் எந்திரத்தை கண்டுபிடித்தது.
கார்ட்ரைட் விசைத் தறியை செய்து முடித்தது.
எலிவிட்நி பஞ்சு ஆட்டும் எந்திரத்தை கண்டுபிடித்தது பொடானில் பிரிட்டிசார் அமெரிக்கரைப் படுகொலை செய்தது.
நெப்போலியன் பிரெஞ்சு ஆட்சித் தலைவன் லூயியும் மேரி அந்தோனெட்டும் பிரான் சிரச்சேதம் செய்யப்பட்டது.
பால்கட்டுதலை யென்னர் கண்டு பிடித்தது.
பைரன், செல்லி, கீட் என்பவர்களின் காலம் நெப்போலியன் மொகோவிலிருந்து பின் காட்டியது.
நெப்போலியன் எல்பாவிலிருந்து வந்து வாட்டலோப் போரில் தோற்றது அவன் செண் ஏலினாவுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டது.
முதல் ஒல்லாந்த படகு சாவன்னா அத்லாந்திக் கடலைக் கடந்தது.
கிரேக்கர் துருக்கி ஆட்சியை எதிர்த்துக் கலகஞ் செய்தது.
பிரிட்டிஷ் பார்லிமெண்டில் பிரிட்டிஷ் சக்கராதிபத்தியத் தில் அடிமையை ஒழிக்கச் சட்டங் கொண்டு வந்தது.
விக்டோரியா இராணியின் ஆட்சி பெல்சியம் நெதர்லண்டு இராச்சியம் பிரிந்தது.
அமெரிக்காவில் முதல் தந்தி லைன் போடப் பட்டது.
அமெரிக்க இலக்கியத்தின் பொற்காலம் எமெர்சன் , , , , ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் மெக்சிக்கோவுக்கிமிடை யில் போர்.
சிப்பாய் கலகம் கிழக்கிந்திய கம்பனி குலைக்கப்பட்டது இந்தியா இங்கிலாந்தின் முடியாட்சிக்குட்படுத்தப்பட்டது.
முதல் மண்ணெண்ணெய் கிணறு தித்துஸவிலாவில் திறக்கப்பட்டது.
அமெரிக்காவில் அடிமை ஒழிவு அலகா உருசியாவிடமிருந்து வாங்கப்பட்டது.
கண்டம் விட்டுக் கண்டஞ் செல்லும் அமெரிக்க புகை வண்டிப் பாதை திறக்கப்பட்டது சுய கால்வாய் திறக்கப் பட்டது.
சிக்காகோவில் பெரிய தீ , கட்டடங்களின் அழிவு.
உருசியா துருக்கிப் போர் விக்டோரியா இந்திய சக்கரவர்த்தினி பனாமாக் கால்வாய் பிரெஞ்சுக்காரரால் ஆரம்பிக்கப் பட்டது.
பிரிட்டன் எகிப்தைப் பிடித்தது.
நியுயோக்கிய சுதந்திரச் சிலை திரை நீக்கஞ் செய்யப் பட்டது.
எக்கதிர் உரோண்டஜன் கண்டுபிடித்தது எடிசன் போனோகிராவ் கண்டுபிடித்தது.
துருக்கிகிரேக்க போர் பயரிகூரி, மேரிகூரி இரேடியத்தைக் கண்டுபிடித்தது.
போயருக்கும் ஆங்கிலருக்குமிடையில் தென்னாப் பிரிக்காவில் போர்.
மார்க்கொனி அத்லாந்திக் கடலுக்கூடாக கம்பி யில்லாத் தந்தி மூலம் செய்தி அனுப்பியது.
பிலி .
வெடித்தது , மக்கள் இறந்தது.
முதல் உலகக்கோடு ஏக்கில் திறக்கப்பட்டது.
ரைட் சகோதரர் முதல் ஆகாய விமானத்தில் பறந்தது.
உருசிய ஜப்பானிய போர் ஐக்கிய அமெரிக்க பனாமாக் கால்வாயைப் பிடித்தது.
.
வடதுருவத்தைக் கண்டு பிடித்தது ஹென்றி போட் பெரிய அளவில் மோட்டார் வாகனங் களைச் செய்ய ஆரம்பித்தது.
முதல் சர்வதேச சங்கக் லீக் ஆவ் நேசன் கூட்டம் ஜெனிவாவில் நடைபெற்றது அமெரிக்காவில் பெண் களுக்கு வாக்குரிமை.
அயர்லாந்தில் உள்நாட்டுக் கலகம் தென் அயர்லாந்து பிரிட்டனி லிருந்து பிரிந்தது.
துருக்கி குடியரசாகப் பிரகடனம்.
இலெனின் மரணம் யோசப் டாலின் உருசிய குடியரசுத் தலைவர்.
நியுயார்க் நகரில் பேசும் படம் முதலிற் காட்டப் பட்டது.
வத்திக்கான் என்னும் பெயரில் பாப்பு இராச்சியம் அமைக்கப்பட்டது பையிட் தென் துருவத்தைக் கண்டுபிடித்தது.
யப்பானியர் மஞ்சூரியாவைப் பிடித்தது.
இபேயின் குடியரசானது.
உரூவெல்ட் குடியரசுத் தலைவராகத் தெரிவு செய்யப் பட்டது.
கிட்லர் சேர்மனியின் சான்சலரானது.
இத்தாலி எதியோப்பியாமீது படையெடுத்தது.
பிலிப்பைன் தீவுகள் சுதந்திரம் பெற்றது.
இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தது.
பர்மா சுதந்திரம் பெற்றது மகாத்துமா காந்தி கொலை யுண்டது.
இஸிரேயில் இராச்சியம் அமைக்கப்பட்டது மே.
வட கொரியா தென் கொரியாமீது போர் தொடுத்தது சூன் ஜாட்ஜ் மரணம் ஐசின்கோவர் ஐக்கிய அமெரிக்க சனாதிபதியானது.
இடாலின் உருசிய குடியரசுத் தலைவர் மரணம்.
இமயமலைச் சிகரம் எட்டப்பட்டது.
உருசியா புட்நிக் தபுட்நிக் வானவெளிக்கு அனுப்பப்பட்டது .
இடிவாங்கி பிராங்லின் அமெரிக்கர்.
நீராவி எந்திரம் ஜேம்ஸ்வாட் இகொத்தியர்.
எந்திரத்தில் வெட்டும் ஆணி இரீட் அமெரிக்கர்.
பஞ்சுகடையும் எந்திரம் விட்னி அமெரிக்கர்.
நீராவிப் படகு பல்டன் அமெரிக்கர்.
எதர் உணர்ச்சி நீக்கி என்பதை உலோங் அமெரிக்கர்.
தட்டச்சு சோல் அமெரிக்கர்.
காற்று முட்டுக்கட்டை வெடிங்ஹொ அமெரிக்கர்.
தொலைபேசி தெலிபோன் பெல் அமெரிக்கர்.
ஒலிபெருக்கி பேர்லினர் அமெரிக்கர்.
போனோ கிராவ் எடிசன் அமெரிக்கர்.
மின் விளக்கு எடிசன் கணக்குப் பதிவு இரிட்டி அமெரிக்கர்.
பவுண்டின் பேனா வாட்டர்மன் அமெரிக்கர்.
இலைனோடைப் மேர்கென்தலர் அமெரிக்கர்.
மின்சார மோட்டார் டெலா அமெரிக்கர் சுருள் பில்ம் பயன்படுத்தும் கைக்கமரா ஈட்மனும் வாக்கரும் அமெரிக்கர்.
இராயன் செயற்கைப்பட்டு டிசார்டோன்ட் பிரெஞ்சு.
நிற ஒளிப் படம் ஐவி அமெரிக்கர்.
இடீசல் எந்திரம் டீசெல் சர்மன்.
எலச்டரும் கெய்தலும் சர்மன்.
நீர்மூழ்கி ஒல்லாந்து அமெரிக்கர்.
ஆகாய விமானம் இரைட் சகோதரர்கள் அமெரிக்கர்.
இபெரி அமெரிக்கர்.
இரேடியோ வெற்றிடக் குழாய் அமெரிக்கர்.
பேக்லைட், பேக்லண்ட் பெல்சிய அமெரிக்கர்.
யுத்தத் தாங்கி சுவிண்டன் ஆங்கிலர் ஒட்டோ கிரையோ சிறிய விமானம் அமெரிக்கர்.
தெலிவிசன் பயாட் ..
காத்தியர்.
நைலன், கரேதோர் அமெரிக்கர்.
அணுக்குண்டு அமெரிக்க ஆங்கில விஞ்ஞானிகள்.
பெரிய விஞ்ஞானக் கண்டுபிடிப்புகள் காலமுறைப்படி வான சாத்திர முறை கொபர்நிக போலந்தியர்.
கிரகங்களின் இயக்கம் கெல்பர் சர்மன் இரத்தச் சுற்றோட்டம் ஹார்வே ஆங்கிலர்.
கவர்ச்சிகளைப் பற்றிய விதி நியூட்டன் ஆங்கிலர்.
உயிர் வாயு பிரீட்லி ஆங்கிலர்.
இலவோசியர் பிரான்சியர்.
அம்மைப் பால் குத்துதல் யென்னர் ஆங்கிலர்.
அணுக் கொள்கை டால்டன் ஆங்கிலர்.
வாயுக்களைத் திரவகமாக்கல் பாரடே ஆங்கிலர்.
கெல்வின் ஆங்கிலர்.
உயிர்களின் உருவ வேறுபாடு இடார்வின் ஆங்கிலர்.
கிருமி நீக்கம் செய்து சத்திர சிகிச்சை இலிடர் ஆங்கிலர் பரம்பரை பற்றிய விதி மென்டல் ஆதிரியர்.
கிருமிகள் பற்றிய கொள்கை பாருவர் பிரெஞ்சு.
நெருப்புக் காய்ச்சல் கிருமி கொச் சர்மன்.
வெறி நாய் கடியாலுண்டாகும் ஹைடிரோ போலியா நோய்க் கிருமி பாருவர் பிரெஞ்சு.
காசநோய் கிருமி கொச் சர்மன் கண்டக்கரப்பன் டிப்திரியா கிருமி கிளெப் சர்மன்.
இருதிசை மின் ஓட்டம் விதிகள் இடின்மேற் அமெரிக்கர்.
கதிர் உரொன்ட்சென் சர்மன் பெரிபெரி நோய்க்குக் காரணம் .
இரேடியம் கூரி பிரெஞ்சு.
மின் அணு, எலக்ரன் கொள்கை போன் இடென்மாக்கியர்.
பாரமான நீர் யூரே அமெரிக்கர்.
அணுக்களின் ஐ உடைத்தல் , , , சர்மன்.
அணுக் குண்டு செய்யக் கண்டு பிடித்தது சர்மன்.
தொகுப்புப் பெனிசிலின் பிரெஞ்சு.
சிறுபிள்ளை வாதத்தடை மருந்து .
.
கடல் ஆழத்தில் படம் பிடித்தல் .
தென் துருவத்தைத் தரை மார்க்கமாக அடைந்தது.
உமாமகேசுவரம்...
உமாபதி சிவாசாரியார் இலாஞ்சதிசன் அசுர்பானிப்பால்...
இலாசரஸ் இராசராசன் அம்பீர் அம்மங்காதேவி இராசப்ப கவிராயர் இடாரியஸ் அஸ்டின் ஜேன் ஆகவமல்லன் இடன்லப்...
சிறீரங்க என்ஸ்டீன்...
ஏசுநாதர் சிறீநாகன்...
சாந்தலிங்க...
கரகல்லா கரவேலன் சாந்தலிங்க...
சங்கிலி காத்தியாயனர் காந்தி...
சங்காய் சேக் கெல்வின் கிளாக் மாக்ச் வெல் கிளிமெண்ட்...
கெமல் அலதுர்க் பொன்னவன் செயற்கைப் பட்டு...
செய்குத்தம்பி...
பொன்னம்பல...
பீமா தட்டச்சு தண்டி...
பீமகவி பல்லாலன்...
திருக்குருகைப்...
திருக்குறுங்...
பல்லவ ராச்சியத்தின்...
நீலகண்ட...
தொல்காப்பியதேவர் தோடர்மால்...
நீலகண்ட...
இந்திய அரச பரம்பரைகள் மராட்டியர்...
மருது சகோதரர் இந்திய அரச பரம்பரைகள் இந்திய அரச பரம்பரைகள் முராரி வ முருகதாச...
இந்திய அரச பரம்பரைகள் இந்திய அரச பரம்பரைகள் இந்தியா சம்பந்தப்பட்ட...
இந்தியா சம்பந்தப்பட்ட...
இந்திய அரச பரம்பரைகள் கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
கலைக்களஞ்சியத்தில்...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
உலக வரலாறு...
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
ந.சி.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
மா.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
ந.சி.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
ந.சி.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
.
.
.
அகம் நுதலுதல் .
.
.
பதிப்புரை .
.
.
நூல் .
காலக்குறிப்பு அகராதி .
.
.
காலக்குறிப்பு அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
தேவராசன் எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் காலக்குறிப்பு அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதற் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
