பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் பண்பாட்டுக் கட்டுரைகள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . வான்மழை வளசிறப்பு . நூல் .
புறநானூறும் மொழியும் .
வனப்புச் சொல்வளம் .
அவியுணவும் செவியுணவும் .
அறுதொழிலோர் யார்?
.
ம் குறள் விளக்கம் .
அரசுறுப்பு...
.
பாவினம் . ஆரியரா?
தமிழரா?
.
.
தமிழ் மன்னர் பெயர் .
வேளாளர் பெயர்கள் .
பாணர் .
குலப்பட்ட வரலாறு .
கல்வி . .
நாகரிகம் .
வெடிமருந்து .
பண்டைத்தமிழர்காலக்கணக்குமுறை...
பாவாணர்பொன்மொழிக...
பண்பாட்டுக் கட்டுரைகள் புறநானூறும் மொழியும் .
முன்னுரை தமிழையும் அதன் இலக்கியத்தையும் செவ்வையாயறியவேண்டின், தமிழின் வரலாற்றறிவு இன்றியமையாது வேண்டப்படும்.
இம் முறை னைமாழிகட்கும்ற்கும். ஆங்கில இலக்கண நூல்களிலெல்லாம் முன்னுரையாக ஆங்கிலச் சரித்திரம் கூறப்படுதலை நோக்குக.
தமிழ்நூல்களை யாராயாமலே குமரிநாட்டை ஊகித்தறிந்த மேலைக் கலைவல்லார் அதனை லெமுரியா என்றும், காண்டு வானா என்றும் அழைத்தனர்.
அவர்கள் தமிழ் நூல்களை மட்டும் அறிந்திருப்பின், இதுபோது, குமரிநாட்டைப்பற்றி ஐயத்திற்கோ மறுப்பிற்கோ எள்ளளவும் இடமிருந்திருக்காது.
.
தமிழின் காலப் பகுதி தமிழின் காலம் கீழ்க்காணுமாறு முப்பெரும் பகுதியினதாகும் முதற்காலம் கி.மு.
சுமார் , ,.
இடைக்காலம் அல்லது கழகக்காலம் கி.மு.
சுமார் , கி.பி.
.
தற்காலம் கி.பி.
முதல்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல சிறு பகுதிகளாகப் பாகுபட்டுள்ளது.
கழகக் காலம் தலைக் கழகக்காலம், இடைக் கழகக்காலம், கடைக் கழகக்காலம் என முப்பகுதிப்படும்.
இவற்றுக்கு இடையிடை இடையீடு மிருந்தது.
குமரிநாட்டின் தொன்முது பழைமையை நோக்குவார்க்குக் கழகக்கால நெடுமையைப் பற்றிய ஐயுறவும் மயக்கமும் அறவே அறுமென்பது திண்ணம்.
ஆம் நூற்றாண்டு.
.
நூல்வகை தலைக் கழகத்தாரும் இடைக் கழகத்தாரும் இயற்றின நூற்றுக் கணக்கான பல துறைத் தனித்தமிழ் நூல்களெல்லாம் இறந்துபட்டன.
இதுபோது கழக நூல்களென்று குறிக்கப்படுபவை கடைக்கழக நூல்களே.
அவற்றுள்ளும், இலக்கண நூல்கள் கதை நூல்கள் கலை நூல்கள் முதலியன சேர்க்கப்படவில்லை.
மேற் கணக்கில், எட்டு நூல்களே தொகை நூல்களெனப் பிரித்துக் கூறப்படினும், உண்மையில் எல்லாம் தொகை நூலே.
எட்டுத்தொகை போன்றே பத்துப் பாட்டும் பல புலவராற் பாடப்பட்டதாகும்.
பத்துப்பாட்டிலுள்ள பாட்டுக ளெல்லாம் மிக நீண்டிருத்தலாலேயே வேறாகத் தொகுக்கப்பட்டன.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கி னுள்ளும், நாலடியார் தொகைநூலாம் ஏனையவை தனி நூல்கள்.
இத் தொகை இருபுறவொப்புப் பற்றியது.
அஃதெங்ஙன மிருப்பினும், புறநானூறு ஒரு தொகைநூல் அல்லது தனிப்பாடற்றிரட்டே.
புறப்பொருளைப் பற்றிய நானூறு செய்யுள்களைக் கொண்டது புறநானூறு.
அது நால்வகைப் பாவோ நால்வகைக் குலமோ பற்றியிருக்கலாம்.
.
நடை பண்டைத் தமிழ்நூல்களெல்லாம் தனித்தமிழ் என்னும் பொதுக் கொள்கைக்கேற்ப, புறநானூறும் தனித் தமிழே.
ஆங்காங்கு இரண்டொரு வடசொற்கள் அருகி வந்திருப்பதினால், புறநானூற்றின் தனித்தமிழ்த் தன்மை குன்றிவிடாது.
இந் நூலில் வந்திருக்கும் வடசொற்களெல்லாம் இருபது அல்லது இருபைத்தைந்தே.
இவற்றுள்ளும் ஒருசில தென் சொல்லோ வடசொல்லோ என ஐயுறற்குரியன.
புறநானூற்றுச் செய்யுள்களிற் சில சிதைந்துங் குறைந்து மிருப்பதால், இந் நூற் செய்யுள்களின் அடிச்சிறுமை பெருமையும் சொற்றொகையும் அறிவதற்கில்லை.
ஆகவே, ஒரு செய்யுளின் சராசரிச் சொற்றொகை ஏறத்தாழ நூறென்பது பெறப்படும்.
.
புறநானூற்றால் விளக்கப்படும் சொல்லியல் நெறிமுறைகளும் உண்மைகளும் .
சுட்டடிச் சொற்கள் முதற்காலத்தில் உயிர் முதல.
எடு ஏம்ஏமம்சேமம் காவல், பாதுகாவல் , .
சேமவச்சு .
சேமம்க்ஷேம வ..
ஒ.நோ ஏண்சேண்.
சுட்டுவினாச் சொற்கள் முதற்காலத்தில் நெடின் முதல.
எடு ஆங்கு அசை , அப்படி அதுபோல , .
ஈங்கனம் இவ்வாறு , ஈது .
ஊங்கு முன் , , .
ஏனோர் யாவர் , யாங்கனம் எவ்வாறு ,.
யாங்கு எப்படி , சுட்டெழுத்துகள் முதற்காலத்தில் பெயர்ச் சொல்லாயுமிருந்தன.
எடு.
அத்தக அதற்குத்தக .
ஒலிக்குறிப்பல்லாச் சொற்களெல்லாம் முதற்காலத்தில் ஓரசைய.
எடு ஆர் உண் , ஆரக்கால் , ஆத்தி , ஆல் ஆடு .
உண் , உள் ஊக்கம் , ஊம் ஊமை ஊர் .
முதற்காலத்தில் ஒரு வடிவே பல சொல்வகைக்குப் பொதுவாயிருந்தது.
வணங்கிறை வளைந்த முன்கை .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்..
எடு சுள்சுடுசுடர், கள்கண், எய்யில்எயில், கண்கண்ணி, ஒல்ஒன்ஒன்னார், மறுமறை.
பொருபொருள், வைவசை, கள்கருகரும்கரும்பு, கில்கிள்கேள்கேண்கேணி, கேள்கேழல், பண்பாண்பாணன், கிள்கேள், இஇன்இனி, புரிபுரிசை, வள்வாள்வாளை, தீதீமை, புல்புன்மை, வள்வட்குவட்கார்.
குரைத்து பெருமையுடையது.
அம்ம அம்மையே.
தில் உள்ளம் ? கொல் ஓ ? ஓவோகோகோல்கொல்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல். இள் சொற்களின் வேர்ப்பொருள் பார்த்த அல்லது கேட்ட மட்டில் தோன்றா எது.
இந் நூற்பாவிற்குப் பல்கலைக்கழக அகராதிப் பதிப்பாளர், என்று விளக்கங் கூறியிருப்பது மிகமிக இரங்கத்தக்கது.
குமரிநாட்டுச் சொற்கள் பல இறந்துபட்டன.
அதனால் வேர் மறைந்த சொற்கள் வேர்ப்பொருள் தாங்கி நில்லா.
ஒரு பொருட்குப் பலகாரணம்பற்றிப் பல சொல் தோன்றும்.
எடு கடல் வளைந்தது, பெரியது முந்நீர் மூன்று நீரை யுடையது யானை கரியது.
கைம்மான் கையை யுடைய விலங்கு.
வேழம் கரும்பையும் மூங்கிலையும் தின்பது.
கழை மூங்கில் , கழைக்கரும்பு , கழைதின் யானையார் ஒரு புலவர் .
ஒரே காரணம்பற்றிப் பல பொருட்கு அல்லது கருத்துக்குப் பல்வேறு சொல் தோன்றும்.
எடு.
இறு இறங்குதல் வளைதல் , இறைஞ்சுக வணங்குக .
அம்அம்பு வாணம் வளைவது, ஆம்பி காளான்.
குள்குடை வளைந்த கவிகை, கொடுமை வளைவு .
ஒரு கருத்தினின்று வேறு கருத்துத் தோன்றும்.
எடு கமழ பரக்க , வீசிய சிதறிய , குறும்பு சிற்றரண், குறும்பரசர், குறும்பரசர் செய்யும் தீமை.
செம்மை சிவப்பு, நேர்மை.
பருப்பொருட் கருத்தினின்று நுண்பொருட் கருத்தும், நுண்பொருட் கருத்தினின்று பருப்பொருட் கருத்துந் தோன்றும்.
எடு அதன் தலை அதற்கு மேலே , கவலை கவர்த்த வழி , மனக்கவலை.
முள் முய்முயல்மயல்மால்மாலை, துல்துலாம்ஒப்பு, தராசு .
ஒருபொருட் சொற்களினின்று ஒத்த கருத்துத் தோன்றலாம்.
உடலுதல் பகைத்தல் , உடலுநர் மாறுபடுவோர், அகல் விரி, நீங்கு படர் விரி, செல்.
அசை இயங்கு.
வருந்து சலி அசை, வருந்து, களை.
பொருள் வேறுபடச் சொல் வேறுபடும்.
எடு மண்மணல்.
தலையன் தலைவன், வழிபடுவழிப்படு.
படிய படிக்க.
தேய்ந்தான் தேய்த்தான்.
ஈவீவீழ்விழைவிழாவிழவு.
வீழ் விழு விழும் விழுப்பம்.
விழுமிய சிறந்த.
வீழ் விழு.
வீழ் வீழ்து விழுது.
விழு விழல்.
வீ விழுந்த மலர்.
கான வூகின் கழன்றுகு முதுவீ .
வீ கமழ் வீழும்பூ நாறுகின்ற , உரை ., ஒ.
நோ, தொழுதொகு.
வீதல் விழுதல், முடிதல், இறத்தல்.
விகு தம் விகுதம் விகிதம் விழுக்காடு.
விகுதம் வீதம்.
வீழ் வீள் விள் விரும் விரும்பு.
விரும் விருந்து விரும்பியிடும் உணவு, விரும்பி யூட்டப்படும் புத்தாள், புதுமை, விள் வெள் வெம்மை வெய்யோன்.
வேள் வேண் வேண்டு வேண்டும் வேண்டாம் வேண்டா.
பெண்பெண்டுபெண்டாட்டி.
விள்பிள்பிண்பிணாபிணவுபிணவல்.பிணாபிணை.
பல்வேறு சொல்திரிந்து ஒருவடிவு கொள்ளலாம்.
வாள் ஒளி .
வாள் வாட்படை , வில்விள்வாள் ஒளி.
வாள் வெண்மை தூய்மை .
பால் வெள்ளமுதம்.
பல் வெண்முறுவல்.
வள் வாள் வளைந்த கத்தி.
பொருட்குத் தக ஒலி திரியலாம்.
கறித்தல் மெல்லக் கடித்தல்.
கடித்தல் வலுவாய்க் கடித்தல் மடப்பிணை...
வேளை வெண்பூக் கறிக்கும் .
தமிழ் எழுத்துகளுள் ற ன பிந்தியவை.
ஒளிர் ஒளிறு.
முரி முறி.
வாழும் வாழுமர்வாழுநர்வாழ்நர் .
பொருநன் பொருந ,.
அடுநை .
ற ன அரிவரி மெய்வரிசையில் வல்லினத்தோடு சேர்க்கப் படாமல் இறுதியில் வைக்கப்பட்டிருத்தலை நோக்குக.
தொழிற்பெயர் பகுதியாதலுமுண்டு.
எடு நச்சு ஐ நசை, நசை வேட்கை நச்சிய விருப்பம் .
கடைக் கழகக் காலத்திலேயே நுண்பொருட் சொற்களைப் பருப்பொருளில் வழங்கத் தொடங்கிவிட்டனர்.
எடு சிறு துனி .
பெரும வுரைத்திசின் .
சில சொற்களும் சொல் வடிவங்களும் செய்யுளில் அல்லது சில பனுவல்களில் இடம் பெறா.
எடு வண்டி, தூங்கு சொல் செய்தால், ஆனால் சொல் வடிவம்.
ஒருபொருட் பல சொற்கள் நுண்பொருள் வேறுபாட்டின.
எடு கண்ணி கண் கண்ணாய்ப் பூவைத் தொடுத்துத் தலையிற் சூடும் தொடை .
தார் மார்பிலணியும் கட்டி மாலை கோதை பூமாலைப் பொதுப் பெயர் .
தொடலை தழைமாலை .
ஆரம் முத்துமாலை .
மாலை மாலைப் பொதுப்பெயர் .
ஒரு பொருட்குத் தகுந்த சொல்லை வழங்க வேண்டும்.
எடு ஞாயிறு ...
குடகடற் குளிக்கும் .
அந்தி யந்தணர் அருங்கட னிறுக்கும் .
தமிழ் பெருஞ் சொல்வளத்தது.
கல், அறை, குன்று, குன்றம், பொறை, மலை மலைப் பெயர்கள்.
சாரல், கவான், சிமை, குவடு கோடு, அடுக்கம் மலைப்பகுதிப் பெயர்கள்.
சொற்பொருள் வழக்கும் பற்றியது.
எடு நாற்றம் நறுமணம் .
சில்வளை விறலி , சின்னீர் .
வழக்கற்ற சொல்லே அருஞ்சொல்லாகும்.
எடு யாழ் த, வீணை.
திங்கள் க மாதம், நகு, நவ்வு தெ. சிரி.
இனப்பொருள்கள் பொதுப்பெயருங் கொள்ளும்.
எடு தாழை தெங்கு .
அயற்சொல் வழங்குதல் கூடாது வழங்க நேரின் தமிழுக்கேற்பத் திரித்தல் வேண்டும்.
எடு விஜய வ. விசய த..
சொற்களின் முந்து வடிவம் பார்த்துப் பொருள் கொள்ளல் வேண்டும்.
எடு பஞிலம் பைஞ்ஞிலம் பைந்நிலம் படைத்தொகுதி .
ஒ.நோ.
பைந்நிணம் பைஞ்ஞினம் .
விழவு விழா விழை விரும்பு.
.
புறநானூற்றால் விளக்கப்படும் மொழிநூல் நெறிமுறைகளும் உண்மைகளும் தமிழ் தோன்றியது குமரிநாடே.
முந்நீர் விழவி னெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே.
.
தமிழ் வடமொழிக்கு முந்தியது.
மன்பதை மக்கட் கூட்டம் மன் . .
..
, .
, , .
.
...
மநுவ..
காண் ..
, , .
, , , , , ..
, .
.
.
.
.
.
காட்சி ஞானம்.
விழி , , , .
வித், வேதம் வைத்யம்.
தமிழுக்கு வடமொழித் துணை வேண்டுவதின்று.
ப.
.
வடமொழியில் ஒரு பகுதி தமிழே.
உலகம், கலை, காலம், சாயை, மாயை, மீனம், வளையம், படிமை முதலிய எண்ணிறந்த தமிழ்ச்சொற்கள் வடமொழியிற் சென்று வழங்குகின்றன.
வடமொழியும் தென்மொழியுமாகிய இருமொழிப் பொதுச் சொற்கட்குத் தமிழிலேயே வேர் காண முடியும்.
., ., ., ., ., ., ., வகி வகிர் பகிர் பகர்.
வ ப, போலி.
ஒ.நோ வள் வண்டி பண்டி.
வகி வகு வகுந்து வழி.
வகிர் வகிடு.
வகு பகு.
வகு வகை வகு வகம்.
வகு வகுப்பு.
வகு வகுதி.
பகு பகல் பகலோன்.
பகல் பகர்.
பகல் பால்.
பகு பகுதி பாதி.
பகு பகை பகைவன்.
பகு பகவு.
பகு பகம்.
பகு பங்கு பங்கம் வ.
., பகு பகுப்பு.
பகு பா பாத்தி.
பா பாத்து பாது பாதிடு பாதீடு.
பகுதி ப்ரகிருதி வ, பங்கு பங்காளி.
பங்கு பங்கிடு பங்கீடு.
., பங்கு பங்கி.
பங்கு பங்கறை.
பகு பக்கு பக்கறை.
பக்கு இசை பக்கிசை.
பகு பாங்கு பாங்கன்.
பாகு பாகன் பாகா மராட்டி, பாகு பாகி, பாங்கு பாங்கர்.
பாகு பாகை.
பக்கம் பாக்கம்.
வடநாடுகளில் இன்றும் தமிழ்ச் சொற்கள் வழங்கி வருகின்றன.
எடு பரி குதிரை வேகமாய் ஓடுவது, .
, .
, .
பழம் பழன் பயன்.
.
, .
குமரிப்படை, கன்னிப்போர்.
.
, , , , , .
தொள் தோணி தோண்டப்பட்டது.
.
.
செய் செய்யுள்.
.
.
.
.
.
.
, .
ஒலித்தல் தழைத்தல் .
.
, . தமிழிலுள்ள சிறப்புப் பொருட் சொற்கள் பிறமொழிகளில் பொதுப்பொருளில் வழங்கும்.
எடு ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி ஆகிடன் உடைய தொல்.
அவற்றுள், ஈஎன் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே தொல்.
தாஎன் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே தொல்.
கொடுஎன் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே தொல்.
ஈஇச்சு தெ..
தா .
, , , தானவ..
தமிழ் இயற்கை மொழி.
தமிழோ தலைக்கழகக் காலத்திலிருந்து இதுவரை பெரும்பாலுந் திரியாமல், கி.மு.
போல் இயற்றப்பட்ட தொல் காப்பியத்திலும் கி.பி.
கடைக்கழகத் தமிழ் தனித்தமிழே.
புறநானூற்றிற் சில செய்யுள்களில் இரண்டொரு வடசொற்களே காணப்படுகின்றன.
பல செய்யுள்களில் வடசொல்லேயில்லை.
எடு யாது மூரே, ஆகையால், நூலின் மொத்தச் சொற்களில் நூற்றுக்கொன்றுகூட வடசொல்லில்லையென்பது தெளிவு.
கடைக் கழகக் காலத்திலேயே வடசொற் களைகள் முளைத்துத் தமிழ்ச்சொற் பயிர்களைக் கெடுக்கத் தொடங்கிவிட்டன.
இவையே புறநானூற்றில் வந்துள்ள தெளிவான வடசொற்கள்.
இவை தமிழுக்கு இன்றியமையாதனவோ சிறப்புச் செய்வனவோ அல்ல.
இவற்றால் தமிழுக்குப் பலவகையிலும் தீமையேயன்றி நன்மையில்லை.
தென்சொற் பொருளிழப்பு தமிழ்ச்சொற்குப் பதிலாக வடசொற்களை வழங்கியதால் சில தமிழ்ச் சொற்கள் பொருளிழந்து முள்ளன.
எடு உயிர்மெய்.
பொருள்களெல்லாம் உயிர், மெய், உயிர்மெய்யென மூன்றா யடங்கும்.
இவற்றையொத்த எழுத்துகளும், உயிர், மெய், உயிர்மெய் எனப் உவமையாகுபெயர் பெற்றன.
பிராணி என்னும் வடசொல் வழங்கவே உயிர்மெய் என்னுஞ் சொல் தன் பொருளை யிழந்தது.
பிராணனை யுடையது பிராணி.
உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய்.
வடசொற் கலந்திராவிடின், தமிழிலுள்ள சொல்லெல்லாம் தமிழ்ச்சொல்லேயென்று கொள்ளப்படுமன்றோ!
இம் மயக்கத்தைத் தீர்க்குமுகமாக, முதலாவது, மேலையாரியத்தில் வழங்கும் புறநானூற்றுத் தமிழ்ச்சொற்களை யெடுத்துக் காட்டுகின்றேன்.
.
மேலையாரியத் தமிழ்ச்சொற்கள் அமர் .
, .
.
, , அளம் .
, , .
.
இட்டு .
.
.
, .
உரறு .
, ..
, .
உருள் .
, , .
, உள்ளு .
, ..
, .
, .
, .
, .
, உள்ளம் எல் .
, எல்லா .
, ..
, , ,.
, .
கடை .
, ..
, , கரப்பு .
, , கரை .
, .
, கல்லென கவி ..
, .
கவைஇ கவ , , .
கறங்கு .
..
, , காண் .
, ..
, கால் .
, கிழி .
, ..
, .
கிளர் .
, கிளை கேள் .
, ..
, , குப்பை .
, ..
.
.
.
.
குரல் தொண்டை .
, , , .
.
., .
, , , குரல் கதிர் .
.
..
குரவை .
, .
.
, .
குரூஉ கனம், திரட்சி .
, .
, , .
, ..
.
, .
குலவு .
, .
, குழவி , , .
, .
, .
.
கூ .
குழு .
, குழுமு ., .
, குறுக்கு ., .
.
.
கொடுக்கு .
, .
, , .
, , கொல் .
, , ..
, சமம் .
, ..
, ., .
, , சிதை , சுறவு .
சுருங்கு .
, சேர் .
, சூள் .
, ..
, .
, .
தா .
தீர்மானம் .
, திண் .
.
.
, துமி.
.
, துர .
..
, .
தூம்பு .
, .
.
.
நரம்பு .
, .
.
, .
நாகு ., .
நாவாய் .
, .
, .
, .
..
, .
, .
பரிசு .
, .
பரிதி பரி .
, , பல் .
பன், .
, பலகை ., .
புள் .
, ..
.
.
, .
புர ..
, .
, புரி .
, .
, .
, .
புரிசை .
புரை .
, .
, .
புரையோர் .
, , , .
, .
பார் .
, பேய் .
, .
பொத்து ., ..
பொறு .
.
..
, .
, .
.
.
, .
போர் ., ..
, ..
, .
, .
.
, போழ் பொள்.
.., ..
, .
, .
, .
மட்டு மது .,..
.
.
, .
, .
, .
மண் .
, .
, .
மருள் .
, .
, மலை .
, , .
மார்பு மருமம் .
, மன் .
.
..
மிகு .
, ..
, .
, .
.
மிசை .
.
.
.
முதிர் .
, .
, முழு .
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
.
மெல் .
, , .
, .
, ..
, .
வரிசை .
, .
.
, .
வலம் .
.
.
வலி .
, .
வழி .
, விடு .
, வீங்கு .
..
, .
, .
, .
, , , , வீழ் .
, ..
, .
வெரு .
, ..
வேறு .
, .
, .
இனி, பிறகு , புகை , பையுள் பொறி .
.
ஆங்கிலம் பண்டைக்காலத்தே தமிழொடு கலந்திருக்குமாயின், மேற் காட்டிய சொற்களெல்லாம் ஆங்கிலத்தினின்று தமிழுக்கு வந்தவையாகக் கருதப்படுமன்றோ?
அத்தோடு, , முதலிய சொற்கள்கூட, பையன் நாடு முதலிய சொற்களாகத் திரிந்ததாகக் கொள்ளப்படுமன்றோ!
இங்ஙனமே வடசொற் போல் தோன்றும் தென்சொற்களுமென்க.
.
வடசொற் போலிகள் அந்தணன் அம் தண் அன் அந்தணன்.
அழகிய குளிர்ந்த அருளையுடையவன் என்பது பொருள்.
ஆகவே, துறவி அல்லது முனிவன் பெயராம்.
அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்பது பழந்தமிழ்ப் பகுப்பு.
இனி, வேதங்களின் அந்தத்தை அணவுவோன் என்று பொருள் கூறினும், அந்தணன் என்பது தமிழ்ச்சொல்லே.
அணவு பொருந்து.
அண்அணஅணவு.
அந்தம் கீழ்க் காண்க.
அந்தி அல் அந்து அந்தம் அந்தரம் முடிவு.
அல் அல்கு முடி, அழி.
அல் அறு.
அந்து அந்தி பகற் காலத்தின் முடிவு.
நெடிற் சுரங்களை அந்தரக்கோல் என்பது இசைத்தமிழ் வழக்கு.
அமரன் அ மரன் அமரன்.
மடி மரி மரன்.
அல் அ, எதிர்மறை முன்னொட்டு முடி மடி.
இனி, அமரினால் தேவருலகை யடைந்தவன் எனினும் பொருந்தும்.
அமயம் சமை அம் சமையம் ஒன்றற்குச் சமைந்த வேளை, வேளை.
சமையம் சமயம் ஆன்மா வீட்டையடைதற்குச் சமையும் நெறி.
சமை அமை.
அமை அம் அமையம் அமயம்.
சமைதல் பக்குவமாதல்.
சமைத்தல் சோற்றைப் பக்குவமாக்கல்.
அமை அமைவு, அமைப்பு, அமைதி.
அமிழ்து அவி அவிழ் அவிழ்து அவிழ்தம் சோறு.
சோற்றுப் பால், பால், மருந்து.
அன்னப்பால், இருமருந்து என்னும் வழக்கு களை நோக்குக அவிழ்து அமிழ்து அமுது.
அவிழ்தம் அமிழ்தம் அமுதம்.
அமுது சோறு, அமுதம் சோறு, பால், நீர்.
அவலம் அ வலம் அவலம்.
அ, எதிர்மறை முன்னொட்டு.
வல் வலம் வலிமை.
அவலம் துன்புறுதற் கேதுவான வலிமையற்ற நிலை, துன்பம்.
அரசு அர் அரி அரம் அரசு.
அரம் அரன் அழிப்பவன், தேவன், சிவன்.
அரமகளிர் தேவ மகளிர், அரசு அன் அரசன் தேவனைப் போன்றவன், தலைவன்.
அரசன் அரைசன் அரையன் அரையம்.
அரசு அரைசு.
அரையன் ராயன்.
., அரசு .
அரசன் .
.
அரசு அரசு போன்ற மரம் பூவரசு பூவையுடைய அரசு, ஆற்றரசு ஆற்றங்கரையரசு.
அவி அவி அவிக்கப்பட்ட வுணவு, உணவு.
அவை அவி அவிர் விளங்கு.
அவி அவை கற்றடங்கியோர் அல்லது அறிவால் விளங்குவோர் குழு.
ஒ.நோ .
, .
அவை அம் அவையம்.
ஆயுதம் ஆய் களை, ஒடி, வெட்டு, ஆய் தம் ஆய்தம் ஆயுதம் வெட்டும் கருவி, கருவி, படை.
இலக்கம் குறி எல் இலகு இலக்கு.
இலக்கம் விளக்கம், விளங்கும் இடம், இடம், குறி, விளக்கத்திற் கெடுத்துக் காட்டு.
எல்லே யிலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
இலக்கு இயம் இலக்கியம் எடுத்துக் காட்டு, குறி.
.
.
.
, .
நூற் றொகுதியைக் குறிக்கும் இலக்கியம் என்னுஞ் சொல் வேறு.
அஃது இலக்கு எழுது என்பதனடியாய்ப் பிறந்தது.
உரகம் உர பொருந்து, தழுவு, உரம் மார்பு.
ஒ.நோ மரு மருமம் மார் மார்பு, மருவு கல, தழுவு.
உரம் உரகம் மார்பினால் ஊர்வது, பாம்பு.
உரு உரு வி, தோன்று.
பெ. தோற்றம், வடிவம், வடிவத்தையுடைய ஒரு பொருள், உடம்பு, ஒரு வடிவத்திற்குள் எழுதப்படும் மந்திரம்.
மந்திரம் போன்ற பாட்டு.
உரு உருவு உருவம்.
உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவம்.
உருப்படி ஒரு தனிப்பொருள்.
உலகம் சுள் சுல் சுலம் சுலவு உலவு வளை, சுற்று.
சுலம் உலம் உலகு உலகம் வட்டமா யிருப்பது அல்லது சுழல்வது அல்லது கதிரவனைச் சுற்றி வருவது.
உலம் வருவோர் புறம், சுழல்வோர்.
உலா நகரை வலமாகச் சுற்றி வருதல், ஒ.நோ.
கொள் கோள் .
கொள் வளை.
சுற்று, கொட்பு சுற்றுகை.
கொள் கொடு கோடு கோணு.
ஏமம் ஏஏம்ஏமம் பாதுகாப்பு, இன்பம்.
ஏ உயர்ச்சி, ஏ பெற்றாகும், என்பது தொல்காப்பியம்.
விலங்குகளாலும் பகைவராலும் வெள்ளத் தாலும் துன்பம் நேரும்போது, உயர்ந்த இடம் பாதுகாப்பிற்கேது வானது.
பாதுகாப்பால் இன்பமுண்டாகும்.
ஏமம் சேமம், ஒ.நோ ஏண் சேண்.
சேமவச்சு .
ஏனாதி ஏனை யானை அரி ஏனாரி ஏனாதி யானையைக் கொன்றவன்.
ஒ.நோ கோடு அரி கோடரி.
பருக்கை பதுக்கை.
கடும்பு குடம் குடி குடும்பு கடும்பு.
குடும்பு குடும்பம்.
கடும்பு குடும்பம், சுற்றம்.
கணன் கல கள களம் கணம் கணன் கூட்டம்.
கந்தன் கல் கந்து கந்தம் கந்தன் ஆன்மாக்கட்குக் கற்றூண் போற் பற்றுக்கோடானவன், முருகன்.
கந்தழி பற்றுக்கோடற்ற கடவுள்.
கந்தபுராணத்திற் கூறப்பட்டுள்ளபடி, கந்தன் இமயமலைச் சரவணப் பொய்கையிற் பிறந்தவனல்லன்.
இமயமலை தோன்றியதற்கு முன்பே குமரிநாட்டில் குறிஞ்சித் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டவன்.
முதற்காலத்தில் முருகனுஞ் சிவனும் ஒருவனே.
திணைமயக்க மேற்பட்டபின், முருகன் முழுமுதற் கடவுளாகவும் வணங்கப்பட்டான்.
கம்மியன் கடுகரு.
கடுகடிகரி.
கடுத்தல் மிகுதல்.
கருத்தல் தோன்றுதல்.
கரித்தல் மிகுதல்.
மிகுதற் கருத்தினின்றும் தோன்றற் கருத்தினின்றும் செய்தற் கருத்துத் தோன்றியதாகத் தெரிகின்றது.
ஒ.நோ.
.
, .
, .
அலம் கரி அலங்கரி அழகு செய்.
கரு கரி என்னுஞ் சொற்கள் செய்தற் பொருளில் வழங்கிய நூல்கள் இறந்துபட்டன.
பண்டைக்காலத்தில் விரிவான அகராதிகள் எழுதப்படாமையால், குமரிநாட்டுச் சொற்களில் பலவற்றைக் காட்டுவதற்கு ஒரு வழியுமில்லை.
கரி அணம் கரணம் செய்கை, செய்யும் சடங்கு, மணச்சடங்கு, செய்யுங்கருவி.
ஒ.நோ வரி அணம் வரணம்.
கரு வி கருவி.
கரு மம் கருமம்.
ஒ.நோ பரு மம் பருமம்.
கரணம் காரணம்.
கரி இயம் கரியம் காரியம்.
ஒ.நோ கண்டம் காண்டம்.
கரு க்ரு வ..
ஒ.நோ துர த்ரு வ..
கருமம் செய்கை, தொழில், வினைப் பயன், செயப்படுபொருள்.
கருமம் என்பது முதலாவது உழவுத் தொழிலையும், பின்பு கைத்தொழிலையுங் குறித்தது.
கருமம் கம்மம் கம்.
கம்மவார் தெலுங்குழவர்.
கமக்காரன் உழவன்.
கம்மி தொழிலாளி.
கம்மாளன் ஐவகைக் கொல்லருள் ஒருவன்.
கம்மியம் கைத்தொழில், கம்மாளத் தொழில், கம்மியநூல் சிற்பநூல்.
கம்மியன் தொழிலாளி, கம்மாளன், நெய்பவன்.
கருமகன் கருமான் கருமன் கொல்லன்.
கருமகன் என்னும் பெயரில் கரு என்பது தொழிலையாவது இரும்பையாவது குறிக்கும்.
மாரியல்லது காரியமில்லை யாதலால், கருத்த மேகம் கருவி எனப்பட்டது என்று கொள்வதும் ஒன்று.
கரு கரு கருப்பு கருப்பம் .
மேகம் சூல் கொண்டபோது கருத்திருத்தலால், சூல் கருவெனப்பட்டது.
கவசம் கவிகவசம்.
கவரி இஃதொரு விலங்குப் பெயராதலானும், வேறு பெயர் தமிழி லிதற்கின்மையானும், இது தமிழ்ச் சொல்லென்றே தெரிகின்றது.
கவரி சவரி சவரம் சமரம் சாமரம்.
களம் மேற்கூறப்பட்டது, காதல் கா தல் காதல்.
கா என்னும் சொல் விருப்பு என்னும் பொருளில் குமரி நாட்டில் வழங்கியதாகத் தெரிகின்றது.
கவர் கா.
கவர்வு விருப்பாகும் தொல்.
சொல்.
உரி.
காமர் கா மம் காமம் காம்.
காமம் காமர்.
காம் மரு காமரு காமர் என்றுமாம்.
காயம் கள்களம்கயம் கருப்பு.
கயம் காயம் கரிய வான்.
கரிய இருளை இருட்டுக்கயம் அல்லது இருட்டுக் கசம் என்பது உலகவழக்கு.
தொல்காப்பியத்தில், காயம் என்னும் வடிவே ஆகாயத்தைக் குறிக்க வந்துள்ளது.
கருப்பென்னும் பொருளிலேயே கயம் என்னும் சொல் இருள், குளம், யானை என்பனவற்றைக் குறிக்கும்.
காலம் கால் சிந்து, நீள் வி. நேரம் பெ...
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள தொல்.சொல். என்பதனோடு ஒப்பு நோக்குக.
நீண்டு செல்லும் பொருள்களெல்லாம் தமிழிற் காலெனப்படும்.
கால் அம் காலம் காலன்.
கால் ஐ காலை.
செய்தக்கால் கால வினையெச்ச விகுதி.
காளாம்பி காளம் ஆம்பி காளாம்பி.
கள் களம் காளம் கருப்பு.
கள் களவு கருப்பு, மறைவு.
களம் களங்கு களங்கம் கருப்பு, கறை, குற்றம், கள் கள்ளம் கருப்பு, கரவு, திருட்டு.
கள்ளம் கள்ளன்.
காளம் காளி கருப்பி, மாயோள்.
கள் கரு கார்.
குடி மேற் கூறப்பட்டது.
குடம் சுள் குள் குள குழ குட குடம் வளைந்த அல்லது குவிந்த கலம்.
குடம் குடவன் குசவன் குயவன்.
குடம் குசம் குயம் வளைவு.
குடம் கடம் வ..
குணக்கு குடம் குணம் குணக்கு வளைவு.
கதிரவன் முதலிய வளையுங் கிழக்கு.
இனி, கொள் கொண்டல் குணக்கு குணம் எனினுமாம்.
குமரி கும் கொம் கொம்மை திரட்சி.
கும் குமம் குமர் குமரி இ, பெண்பால் விகுதி திரண்டவள், இளம்பெண், கன்னி, கன்னியாகக் கருதப்படும் காளி.
.
.
, .
, .
குமர் அன் குமரன் திரண்டவன், இளைஞன், முருகன்.
குமரி வணக்கம் ஆரியர் வருமுன்பே தமிழ் நாட்டில் இருந்தது.
குரூஉ குருவுங் கெழுவு நிறனா கும்மே தொல்.
சொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
குரு என்னும் சொல்லும் ஆசிரியனைக் குறித்தலால், அது பண்புப் பெயராகும்போது பெருமை என்று பொருள்படும்.
குரு .
.
.
.
, , குரூஉ அளபெடை.
கூடகாரம் கூடு கூடம்.
ஆர் ஆரம் வட்டம்.
கூடவாரம் கூடகாரம், கூடாரம்.
ஒ.நோ கொட்டாரம்.
கோன் கோ பசு.
கோ அன் கோவன் கோன் கோனான்.
இவற்றைத் தமிழரிடத்தினின்றே ஆரியர் கண்டறிந்தனர்.
கோன்கோ அரசன்.
கோடி கோடு கோடி கடைசி, கடைசி யெண்.
சடை சடசடவென்றிருப்பது சடை.
சடசடவென்பது ஒரு விறப்புக் குறிப்பு.
சடையன் சடைமுனி என்பன தொன்று தொட்டு வழங்கும் தமிழ்ப் பெயர்கள்.
சமர் சமம் சமர் சமரம், சமர் அமர்.
சமம் ஒப்பு.
கலப்பு, போர், ஒ.நோ பொருபோர்.
சாடி சால்சாடி.
சுரம் சுள்சுர்சுரம் சூடு, காய்ச்சல், பாலைநிலம்.
சூர் சுர் சுரம்.
சூரம் சூரன் சூர், சுர் சூர் நெருப்பா லுண்டாகும் அச்சம்.
ஞமன் சமன் யமன் நமன் ஞமன் நடுநிலையுள்ள கூற்றுவன்.
யமன் எமன்.
ஞாயிறு நயநாயன் நாயிறு ஞாயிறு கோள்களுக்குத் தலைவன்.
நாயன் விரும்பப்படத்தக்க தலைவன்.
ஒ.நோ நம்பு நம்பன்.
மேவு நசையா , என்பது தொல்காப்பியம்.
தவம் தபு அம் தபம் தவம் கெடுத்தல், நீக்குதல், பற்றறுத்தல்.
நீத்தார், துறவு என்னுஞ் சொற்களின் பொருளை நோக்குக.
தவிர், தவத்தல் நீங்குதல் என்பன தவம் என்பதோடு தொடர்புடைய சொற்கள்.
தாயம் தாதாய்தாயம் தாயினிடத்தினின்று பெறும் உரிமை, உரிமை.
திசை திக்கு திகை திசை திகைப்பிற்கிடமான எல்லை.
திக்குத் திக்கென் றிருக்கிறது, திக்குமுக்காடல் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
திசைத்தல் திகைத்தல்.
திசைச்சொல் என்பது ஓர் இலக்கணக் குறியீடு.
திரு திருவென்னுஞ் சொல் தென்சொல்லே.
திருமகள், திருமனை, திருமால் திருவில் திருவரங்கம் முதலிய பழைமையான சொற்களை நோக்குக.
திரு ஸ்ரீ சீ.
தீ தேய் தே தீ உரசுதலாலுண்டாகும் நெருப்பு.
துலாம் துல் துன் பொருந்து, பொருத்தித் தை.
துல் துலை பொருத்தம், ஒப்பு, இரு புறமும் ஒத்த தராசு.
துல் துலா துலாம் துலான் தராசு, ஓர் எடை, துலா கோல் துலாக்கோல்.
துலா துலாக்கோல்.
போன்ற ஏற்றம்.
கைத்துலா, ஆளேறுந் துலா என்பன தொன்று தொட்ட வழக்கு.
துன் துறு பொருந்து, நெருங்கு.
தூண் துண் தூண் துணிக்கப்பட்ட கல்.
தூண் அம் தூணம் ஸ்தூண வ..
தூது ஊ தூ தூது.
தெய்வம் தேய் தேய்வு தெய்வு தெய்வம், தேய்வு தேவு தேவன்.
தேவு தே, தெய்வம் தீ வடிவான கடவுள்.
நகர் நகர்தல் மெல்ல இடம்பெயர்தல், விரிவடைதல்.
நகர் குடி பெருகப் பெருக மெல்ல மெல்ல விரியும் மனை அல்லது ஊர்.
நாகம் நகர் நாகம் நாகர்.
ஒ.நோ , ..
, .
நாவாய் நால்வாய் நாவாய் யானை போல் அசையும் கப்பல்.
நாவாய் களிறுகள் போற்றூங்குங் கடற்சேர்ப்ப என்பது பழமொழி.
வெளிலிளக்குங் களிறுபோலத் தீம்புகார்த் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை என்பது பட்டினப்பாலை.
நுகம் உகத்தல் பொருந்துதல், ஏற்றல், உகம் யுகம் நுகம் காளைகளை வண்டியிற் பொருத்தும் அல்லது பூட்டுங்கோல்.
உக உவ.
உவ மை உவமை.
உ தி உத்தி பொருத்தம்.
உ ஒ ஓ.
ஓ இயம் ஓவியம்.
நேயம் நெய் நேயம்.
படிவம் பள் படு படி படிவு படிவம், படிவு வடிவு, படிவம் வடிவம், படிதல் விழுதல், பதிதல்.
படி படிவு ஒன்றின்மேலொன்று பதிதல், படிவம் பதிந்த உருவம், உருவம்.
பதம் பதி அம் பதம் பாதம் நிலத்திற் பதியும் உறுப்பு, காலடி.
பதி படி பதி பதிவாயிருக்கும் நகர்.
., வதிதல் தங்குதல்.
பாணி பண் பாணி ஒரு வினையைப் பண்ணுங் கை.
கையாற் போடும் தாளம், தாளத்தையுடைய பாட்டு.
பாட்டின் ஓசை.
ஒ.நோ செய் சை கை.
பிண்டம் பிடி பிண்டி பிண்டம் பிடித்த அல்லது திரட்டின உணவு, திரட்சி, உறுப்புகள் சேர்ந்த உடம்பு, முழுப்பகுதி.
பிண்டி .
, ..
, , .
.
பூதம் பொந்து பொது பூதம் பெரியது, பெரும் பேய்.
பொந்தன் தடியன், பொந்தன் மொந்தன் தடி வாழைக்காய்.
மண்டிலம் மண் தலம் மண்டலம் மண்டிலம் ஞாலம்போல் வட்டமாயிருப்பது, வட்டம்.
தலை தலம் இடம்.
மண்டலம் அல்லது நாள் கொண்ட ஒரு காலவட்டம்.
ஒரு நாட்டு வட்டம் இனி, மண்டு மண்டல் மண்டலம் மண்டிலம் என்றுமாம்.
மண்டு வளை.
மண்டிலம் என்பது யாப்பிலக்கணத்தில் ஒரு குறியீடு.
மணி மண் மண்ணி மணி கழுவப்பட்டது போல் ஒளியுள்ள முத்து.
மண்ணுதல் கழுவுதல், அலங்கரித்தல்.
மண்ணுறு மணியின் மாசற மண்ணி புறம்.
என்பதை நோக்குக.
மதி மத மதர் மதி மயக்கஞ் செய்வதாய்க் கருதப்பட்ட நிலா.
ஒ.நோ .
, .
, .
மதி அம் மதியம் முழுநிலா.
மது மதர் மது மயக்கந் தருவது.
மருந்து மரு மருந்து நோயை நீக்கும் வாசனைத் தழை.
மருந்துச் சரக்கு.
மாடம் மே மேடு மேடி மாடி மாடம் உயர்ந்த கட்டடம், மேனிலை.
மாத்திரை மதி மா.
மா திரை மாத்திரை அளவு.
மா திரம் மாத்திரம் மட்டு, அளவு.
மா அனம் மானம் மதிப்பு, அளவு, படி, மா என்பது ஓர் அளவு.
மாயம் மாய் அம் மாயம்.
மாய் ஐ மாயை விரைந்து மாய்ந்து மயக்குவது, மயக்கம்.
மீன் மின் மீன் மீனம்.
முகம் ஊ மூ முகம் முன்னாலிருப்பது, தலையின் முன்பக்கம், முன்பக்கம்.
துறைமுகம், போர்முகம், நுதிமுகம் என்பன ஒவ்வொரு முன்னிடத்தைக் குறிக்கும்.
முகப்பு முன்புறம்.
முகம் முகன் முகனை மோனை.
முகம் முகமன்.
முகம் முகர் முகரை.
புகர் முகம், செம்முகம், களிற்றுமுகம் முதலிய புறநானூற்றுத் தொடர்களில் முகமே குறிக்கப்பட்டது.
கருமுகமந்தி ஆறுமுகம், திருமுகப் பொலிவு, முகங்கோணுதல், முகஞ் சுளித்தல் முதலிய பல தொடர்களிலும் அஃதே.
நெஞ்சங் கடுத்தது காட்டும் முகம் என்றார் திருவள்ளுவர்.
நூன்முகம், முகவுரை முதலியவை நூலின் முற்பகுதியாகும்.
முகம் என்னுஞ் சொல் தமிழில் ஒருபோதும் வடமொழியிற்போல் வாயைக் குறிக்காது.
முகம் முன்னிடம், இடம்.
முகத்தல் தன்னிடத்துக் கொள்ளுதல், உள்ளிட்டளத்தல்.
., ஆமணக்கு குருக்கு முதலியவற்றின் விதைகள் முட்டி வெடிப்பதால் முதலாவது முத்தெனப் பட்டன.
அவ் விதைகள்போற் சிப்பிக்குள்ளிருக்கும் மணியும் முத்தெனப்பட்டது.
பண்டைக் காலத்தில் முத்திற்குச் சிறந்தது செந்தமிழ்ப் பாண்டிநாடே.
முரசு முரண் முரடு முரசு முரஜ வ. உருட்டுக்கட்டையிற் கடைந்து செய்த மத்தளம்.
முரடு முருடு.
வட்டம் வள் தம் வட்டம்.
இனி, வட்டு அம் வட்டம் என்றுமாம்.
வள் என்னும் வழிவேர் தமிழிற் பல்வேறு வடிவங்கொண்டு நூற்றுக் கணக்கான சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
வ்ருத்த என்னும் வடசொல் தமிழில் வட்டம் என்று திரியவில்லை.
வட்டம் என்னும் சொல்லே வ்ருத்த என்று திரிந்தது.
இச் சொற்கட் கெல்லாம் இனமானவை வடமொழியிலில்லை.
வட்ட வ்ருத்த வ. .
, .
வண்ணம் வரி அணம் வரணம் வண்ணம்.
வரி வரைவு, நிறம், எழுத்து, பாட்டு, வரணனை.
வரணம் வரைவு, எழுத்து, பாட்டு, நிறம், குலம்.
வண்ணம் நிறம், வகை, பாட்டு, சந்தம்.
வணிகன் வாணி வாணிகம் வாணிகன் வணிகன் விலை கூறிப் பொருள் விற்பவன், வாணி சொல், வாணிகன் வாணியன்.
இனி, வள் வணிகம் வாணிகம் என்றுமாம்.
வளைவு பொருள் வளர்ச்சியைக் குறிக்கும்.
தனித்தமிழ்ப் பகுப்பான நால்வகை மக்கட் பிரிவில், விற்பனையாளர் வணிகர் அல்லது வாணிகர் என்னுஞ் சொல்லாலேயே தொன்று தொட்டுக் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
வதி மேற் கூறப்பட்டது.
வள்ளி வள் வள்ளி வல்லி வளைந்த கொடி.
ஒ.நோ கொடு கொடி.
வேகம் வேகு அம் வேகம் கொதிப்பு, கடுமை, கடுஞ்செலவு.
சுறுசுறுப்பு, சூட்டிக்கை என்பனவும் நெருப்புக் குறித்த சொல்லினின்றும் பிறந்தவையே.
தீப்பற்றிய பொருள்கள் விரைவாய் வெந்து விடுவதால் விரைவு வேகம் எனப்பட்டது.
சொல் வடிவு மாற்றம்.
எடு உயர்த்தி உசத்தி ஒசத்தி ஒஸ்தி, வேட்டி வேஷ்டி.
தூய்மையிழப்பு.
எடு வேண்டாத பிறமொழிச் சொற்கள் தமிழில் வந்து வழங்க வழங்க, அதன் தூய்மை கெடுவது ஒருதலை.
மொழி வழக்கழிவு.
எடு தமிழ்ச்சொற்களெல்லாம் ஒவ்வொன்றாய் வழக்கு வீழ்ந்து கொண்டே செல்லின், இறுதியில் தமிழென ஒரு மொழியே யிராதுபோம் என்பது உறுதி.
என்று இரங்கவே நேரும்.
.
அருவடிவச் சொற்கள் அணிந்தன்று அணிந்து அன்று அணிந்தன்று அணிந்தது.
அன் அது அன்னது அத்தகையது, அது.
அன் து அது அன்று அது.
அறிதீ அறியும் அறியுந் ஈ அறியுநீ அறியுதீ அறிதீ அறிதி .
முன்னிலையொருமை நிகழ்கால வினைமுற்று .
முன்னிலை யொருமை எதிர்கால வினைமுற்று .
ஏவல் ஒருமை வினைமுற்று.
இனி, அறியும் நீ அறியுநீ அறியுதீ என்றுமாம்.
ந த, போலி.
ஒ.நோ நுனி நுதி துதி.
தி முன்னிலை யொருமை விகுதியாகக் கருதப்பட்ட பின் ஒத்தி போன்ற வினைகள் தோன்றின.
ஒரு காலத்தில் செய்யும் என்னும் முற்று, தன்மை முன்னிலையிலும் வழங்கிற்று.
அடுநை அடும் அடுந் ஐ அடுநை.
ஈஏஐ, முன்னிலை யொருமை விகுதி.
அறஞ்செய் தீமோ அறஞ்செய்து ஈயும் ஓ அறஞ்செய் தீயுமோ அறஞ்செய்தீமோ.
ஈயும் அருளும், இடும் துணைவினை ஓ, ஆர்வக் குறிப்பிடைச் சொல்.
அறிந்தீயார் அறிந்து ஈயார் அறிந்தீயார் அறிந்திடார் அறியார் ஈ இடு துணைவினை.
அறியுமோன் அறியும் அவன் அறியுமவன் அறியுமான் அறியுமோன்.
ஆஓ வாகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
அறுமார் அறுவார் அறுமார் அறுதற்கு.
உண்ணுவார் உண்ணுமார் உண்மார் உண்ண.
கொள்வார் கொள்மார் கொண்மார் கொள்ள.
பண்டைக்காலத்தில் ஒவ்வோர் எதிர்காலவினை முற்றும் செய்வான் என்னும் வினையெச்சமாக வழங்கி வந்தது.
பிற்காலத்தில், ஆண்பாற் படர்க்கை யொழிந்த மற்றெல்லாம் வழக்கு வீழ, அவ் வாண்பாற் படர்க்கையே எல்லாவற்றுக்கும் பொதுவாக வழங்கி வருகின்றது.
இதுவே வான், பான் ஈற்று வினையெச்சம்.
அன்று அன்றி அல்லாது அல்லது அன்று அல்து, இல்லாது இல்லது இன்று.
சொல்லாது போனான், நன்று சொன்னாய் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
ஆகியர் ஆகுஈயர் ஆகீயர் ஆகியர் ஆகுக.
ஈயல் ஈயர் இயர்.
ஈயல் ஈக, இடுக துணைவினை.
ஒ.
நோ செயல் செய்க.
இருடீர வெண்ணிச் செயல்.
ஆகிலியர் ஆகு இல் இயர் ஆகிலியர்.
ஆகின்று ஆகு இன் து அது ஆகின்று ஆகினது.
ஆகுப ஆவன, .
ஆப ஆவர், .
ஆவ, ஆகுவ என்பன பண்டைக் காலத்தில் இருதிணைப் பொதுவாயிருந்தன.
பின்பு.
வப எனத் திரிந்த பின், ப உயர்திணைக்கும் வ அஃறிணைக்கும் வரையறுக்கப் பட்டன.
இரீஇ இரி இருந்து, இரீ இரித்தி இரீஇ இருத்தி அளபெடை.
உடீஇ, கொளீஇ என்பனவும் இங்ஙனமே.
ஈற்றுயிர் நீளுதலும் பிறவினை யாகும் வகை போலும்!
ஒ.நோ உறு உறூ உறுத்து.
உறூஉ, அளபெடை.
இனி, இரி இரீஇ என அளபெடையே பிறவினையாகும் வகை என்றுமாம்.
இறீயர் இறுக ஈயல் ஈயர்.
இறு ஈயர் இறீயர்.
செலீயர் நிலீயர் என்பனவும் இங்ஙனமே.
ஈங்கனம் ஈங்கு இனம் ஈங்கனம் இங்கனம் இங்ஙனம் இங்ஙன்.
இங்ஙனம் இன்னணம்.
ஆங்கனம் யாங்கனம் என்பனவும் இங்ஙனமே.
ஈன்மர் ஈனுவார் ஈனுவர் ஈனுமர் ஈன்மர்.
உண்கு செய்வு செய்கு செய்வேன் ஒருமை, செய்கு ம் செய்கும் செய்வேம் பன்மை.
உண்கு உண்பேன்.
உண்கும் உண்பேம்.
என்கு ஓ என்கோ என்பேனா?
வினா.
உணா உண்ஆ உணா.
ஆவும் ஒரு தொழிற்பெயர் விகுதியாகும்.
இறா, நிலா, பிணா முதலியவை முதற்காலத் தொழிலாகு பெயர்கள்.
ஆல் விகுதியே ஆ வாகக் குறைந்த தெனினுமாம்.
உண்மென உண்ணும் என உண்ணு மென உண்மென.
உணர்த்திய உணர்த்து ஈய உணர்த்தீய உணர்த்திய உணர்த்த.
உந்து பெயரெச்ச விகுதி உம் உந்தாகும் இடனுமா ருண்டே தொல்.
உய்ந்திசினோர் உய்ந்தோர் உய்ந்து ஈயினோர் உய்ந்தீயினோர் உய்ந்தீசினோர் உய்ந்திசினோர், ஈ, துணை வினை, ஒ.நோ ஆயினோர், போயினோர்.
உயரி உயரி உயர்த்தி.
உயரிய உயரிய உயர்த்திய.
உரைத்திசின் உரைப்பாய் உரைத்து ஈயேன் உரைத்தீயேன் உரைத்தீயின் உரைத்தீசின் உரைத்திசின்.
ஈயேன் ஏன்ஆர்வப் பொருள் படுவதொரு விகுதி.
ஒ.நோ வாவேன் வரமாட்டாயா, சொல்லுங்களேன் சொல்லமாட்டீர்களா.
உறாற்க உறு அல் க உறற்க உறாற்க.
க விகுதி படிக்க, விடுக்க என்னும் வியங்கோள்களினின்று தோன்றியது.
ஏத்துகம் ஏத்துவம் ஏத்துகம்.
வக, போலி.
ஏனோர் ஏஏன்ஏனோர் யார்?
ஏயா.
கண்டிகும் கண்டு ?
ஒ.வே கண்டு யாம் கண்டியாம் கண்டியம் கண்டிகம் கண்டிகும்.
கண்டிசின் கண்டேன் கண்டு ஈயேன் கண்டீயேன் கண்டீயின் கண்டீசின் கண்டிசின்.
ஈயேன் ஈந்தேன், இட்டேன் துணைவினை.
ஒ.நோ போயேன் போனேன்.
கழிப்பி கழித்து கழிப்பு என்னும் தொழிற்பெயரே மீண்டும் பகுதியா யிற்றுப் போலும்.
ஒ.நோ நகு நகை நகைத்து.
இனி கழிபு கழிப்பு, பிறவினை என்றுமாம்.
களைமே களைவாய் களையும் ஏ களையுமே களைமே.
களையும் பால்வழுவமைதி.
செய்யுமே செய்ம்மே.
ஏ ஆர்வப் பொருள் விகுதி.
ஏன் விகுதி ஏ எனக் குறைந்ததெனினுமாம்.
மொழிமோ என்பதில் ஓ இப்பொருள்பட வந்தது.
காண்குவந்திசின் காண்கு காண்பேன் முற்றெச்சம்.
காணூஉ கண்டு காணூ காணூஉ அளபெடை.
செய்யூ வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையெச்சம்.
குரீஇ குரி குருவி என்பது பண்டை வடிவம் போலும்.
குரீஇ, அளபெடை.
கேளலம் கேள் அல் அம் கேளலம்.
சாயின்று சாய் இன் து அது சாயின்று.
சாயினது சாயின்று.
ஆயினது போயினது என்பவற்றோடு ஒப்பு நோக்குக.
இன்னது இனது இன்று.
தொலைச்சி தொலைத்து தொலைச்சு தொலைச்சி.
தொலை சு தொலைச்சு, பிறவினை.
நிலியரோ நில் இயர் ஓ நிலியரோ நிற்க.
ஈயல் ஈயர் இயர்.
ஓ, அசைநிலை ஆர்வப்பொருட்டுமாம்.
பழுனி பழுத்து பழுன்னு பழுன்னி பழுனி.
மரீஇ மரி மருவி, மரீஇ, அளபெடை.
வைகுதும் வைகுஉதும் வைகுதும் வைகுவோம்.
உது, தன்மை யொருமை எதிர்கால வினைமுற்று விகுதி ம் உம் தன்மைப் பன்மை விகுதி.
என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா.
தொல்காப்பியத்தில் இலக்கணம் கூறப்பெற்ற எண்வகை வனப்பிற் கும் இலக்கியமாயிருந்த பனுவல்களெல்லாம், அறவே இறந்துபட்டன.
ஆதலால், கி.பி.
பெருவனப்புள் இறுதியிற் குறிக்கப்பட்ட இரண்டும், சிறுவனப்புள் இறுதியிற் குறிக்கப்பட்ட ஒன்றும் இன்றில்லை.
வனப்பைப் பிற்காலத்திலக்கணியர், தொடர்நிலைச் செய்யுள் தனிநிலைச் செய்யுள் என்று இருவகையாகவும் குறிப்பாராயினர்.
அவ் வனப்புச் சொல்வளமும், வனப்பாசிரியனின் புலமைத் திறத்தைப் பெரிதும் பொறுத்ததாகும்.
ஐம்பெரு வனப்புகளுள் சிலப்பதிகாரமும் சிந்தாமணியும், ஐஞ்சிறு வனப்புகளுள் பெருங்கதையுமே சொல்வளமுடையன.
இம் மூன்றும் முறையே தலையிடை கடையாம்.
சிலப்பதிகாரச் சிறப்புச் சொற்கள் அகவை வயது வ..
அதள்புனையரணம் தோற்கைத்தளம் .
அரிமுகவம்பி மடங்கல்சிங்க முகமுள்ள படகு.
அலவை வியபிசாரம்.
இலவந்திகை நீர் நிறைத்து வெளியேற்றும் பொறியமைந்த குளம், அதையடுத்த சோலை.
., புதுமை .
உள்வரிக்கோலம் மாறுகோலம் .
ஏதம் அபாயம்வ. .
ஓசுநர் கலவினைஞர் .
கண்ணெழுத்து மூட்டைகளின் மேல் எழுதிய முகவரி .
கலங்கரை விளக்கம் காசறை கஸ்தூரிவ. மான்.
காழியர் பிட்டு வாணிகர்.
காலதர் சாளர வகை.
குரவை எழுவர் அல்லது பன்னிருவர் வட்டமாய் நின்று ஆடிவரும் கூத்து.
கூவியர் அப்ப வாணிகர்.
சுருங்கை கரந்த படை, கீழ்நிலவழி .
திரையல் வெற்றிலைச் சுருள்.
நீரணி மாடம் பள்ளியோடம்.
பதியெழுவு நகரவாணர் .
கரிமுகவம்பி யானை முகமுள்ள படகு வகை.
பாடுகிடத்தல் சத்தியாக்கிரகம்வ. பண்ணுதல்.
வம்பமாக்கள் புதிதாய் வந்தோர், அயல்நாட்டார்.
வையம் குதிரை பூட்டிய தேர்போன்ற .
மாதவி காலத்து மகளிர் அணிகள் .
விரலணி கான்மோதிரம் .
பவழ வளை .
பரியகம் காற்சவடி .
வாளைப்பகுவாய் மோதிரம் .
நூபுரம் சிலம்பு .
மணி மோதிரம் .
பாடகம் ஒருவகைக் காலணி .
மரகதத்தாள் செறி மரகதக் கடைசெறி .
சதங்கை .
சங்கிலி வீரச்சங்கிலி .
அரியகம் பாதசாலம் .
நுண்ஞாண் .
குறங்கு செறி கவான்செறி .
ஆரம் .
விரிசிகை முப்பத்திருவட மேகலை .
கயிற்கடையொழுகிய கோவை பின்றாலி .
கண்டிகை மாணிக்க வளை .
இந்திரநீலக்கடிப்பிணை நீலக்குதம்பை .
தோள்வளை .
தெய்வவுத்தி சீதேவி .
சூடகம் .
வலம்புரி .
கைவளை பொன்வளை .
தொய்யகம் தலைப்பாளை, பூப்பாளை .
பரியகம் பாசித் தாமணி, கைச்சரி .
புல்லகம் தென்பல்லியும் வடபல்லியும்.
.
அவற்றின் விரிவை அடியார்க்குநல்லார் உரையிற் காண்க.
ஆரியப் படைகடந்த நெடுஞ்செழியன் காலத்து மதுரை மதிற்பொறிகள் .
வளைவிற் பொறி வளைந்து தானே எய்யும் சூழ்ச்சிய எந்திர வில்.
.
கருவிரலூகம்கரிய விரலையுடைய குரங்குபோலிருந்து சேர்ந் தாரைக் கடிக்கும் பொறி.
.
கல்லுமிழ் கவண்.
.
பரிவுறு வெந்நெய் காய்ந்திறைத்தலாற் சேர்ந்தாரை வருத்துவ தாய நெய்.
.
பாகடு குழிசி செம்புருக்கி யிறைக்கும் மிடா.
.
காய்பொன்னுலை உருகக்காய்ச்சி யெறிதற்கு எஃகு பட்டிருக்கும் உலை.
.
கல்லிடு கூடை இடங்கணிப் பொறி என்னும் கல்லெறியுங் கூடை.
.
தூண்டில் தூண்டில் வடிவாகப் பண்ணிவைத்துக் கிடங்கு நீங்கி மதில் பற்றுவாரைக் கோத்துவலிக்குங் கருவி.
.
தொடக்கு கழுத்திற் பூட்டி முறுக்கும் சங்கிலி.
.
ஆண்டலையடுப்பு ஆண்டலைப்புள் வடிவாகப் பண்ணிப் பறக்கவிட, பகைவரின் உச்சியைக் கொத்தி மூளையைக் கடிக்கும் பொறி.
.
கவை கிடங்கிலேறின் மறியத்தள்ளும் இருப்புக்கவை.
.
கைபெயரூசி மதிற்றலையைப் பற்றுவாரைக் கையைப் பொதுக்கும் ஊசிப்பொறி.
.
சென்றெறி சிரல் மாற்றார் மேற்சென்று கண்ணைக் கொத்தும் சிச்சிலிப் பொறி.
.
பன்றி மதிற்றலையி லேறினா ருடலைக் கோட்டாற் கிழிக்க இரும்பாற் செய்துவைத்த பன்றிப் பொறி.
.
சிந்தாமணிச் சிறப்புச் சொற்கள் அணிகம் , ஆம்புடை வினைசெய் வழி , உவளகம் அந்தப்புரம்வ. .
உவனித்தல் அம்பெய்யத் தொடங்குதல்.
உழைக் கண்ணாளர் அருகிலிருக்கும் கண்போன்ற அன்பர்.
ஓசனித்தல் பறவை சிறகடித்தல்.
கல்லூரி கல்வி கற்கும் இடம் .
பிழியல் பிழிந்தெடுத்த கள் அல்லது இன்சாறு.
வடகம் மேலாடை.
வளமனை பொருள் நிறைந்த சிறப்பில்லம்.
ஆயின், இவை பொருள்வளத்தின் பாற்படும்.
பெருங்கதைச் சிறப்புச் சொற்கள் கச்சம் ஒரு பேரெண்.
கடிகையாரம் கடிகாரம்.
இது தூய தென்சொல்லே.
கடிகாயந்திரம் என்னும் வடசொல்லின் திரிபன்று.
கடிகை வட்டமானது, ஆரம் ஓர் ஈறு.
கார்முகம் வானவில்.
குப்பாயம் மேற்சட்டை .
ஓதி புறக்கண்ணாற் காணவியலாத நெடுந்தொலைவுச் செய்திகளையும் அகக்கண்ணாற் கண்டறியும் ஆற்றல்.
திருவில் வானவில்.
தேசியச்சேரி அயல்நாட்டவர் சேர்ந்துவாழும் குடியிருப்பு.
நானம் தேய்த்துக் குளிக்கும் விரைநெய் வாசனை யெண்ணெய் .
படமாடம் கூடாரம் .
பாம்புரி ஆளோடி.
பிடிகை ஒற்றையிருக்கை யூர்தி.
மணிமேகலைச் சிறப்புச் சொற்கள் ஆண்டலைப்புள் ஆண்டலை வடிவான, இறந்துபட்ட ஒரு பறவையினம்.
ஆலமர் செல்வன் தட்சிணாமூர்த்திவ..
பொதியறை காற்றுவர வழியில்லாத நிலவறை.
வட்டிகை .
வட்டுடை அரைக்காற் .
இங்ஙனமே ஏனை வனப்புகளிலும் ஒருசில சொற்கள் சிறப்பாக வுளவென அறிக.
உணவினாலேயே உயிர் உடம்பில் நிற்பதுடன், உடம்பும் உரிய வளர்ச்சியடைகின்றது.
உணவின் மாற்றமே உடம்பு.
புறம்.
என்பவை திருமூலர் திருமந்திரங்கள்.
எனவே, மாந்தன் இருமை வாழ்விற்கும் இன்றியமையாதது உடம்பு என்பது பெறப்பட்டது.
இத்தகைய உடம்பை உருவாக்குவதும் இறுதிவரை நிலைப்படுத்துவதும் உணவே.
உணவை விளைப்பது உழவுத்தொழில்.
அத் தொழிலை மக்கள் அனைவரும் மேற்கொள்ளினும், இரு நிலைமையால் உணவுத் தட்டு ஏற்படும்.
அவற்றுள் ஒன்று மழையின்மை இன்னொன்று மக்கட் பெருக்கம்.
மழையின்மை நீடிக்காது உலகம் ஒருங்கே அழியும் ஊழியிறுதி வரை, பார் முழுதும் பரவவுஞ் செய்யாது.
ஆதலால், பஞ்சகாலத்தில் வளநாட்டினின்று வறட்சி நாட்டிற்கு வேண்டிய உணவை வருவித்துக் கொள்ளலாம்.
ஆயின், மக்கட் பெருக்கத்தால் ஏற்படும் உணவுத்தட்டு நிலைத்ததும் நீக்க முடியாததுமாகும்.
இவ்வகை அரசியலே கூட்டுடைமை என்பது.
அவர் காலத்தில் மக்கட் பெருக்கமுமில்லை நிலக்குறைவுமில்லை.
அவையிருந்திருப்பின்.
இலமென் றசைஇ யிருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் என்று கூறியிரார்.
ஆகவே, அவர் இக்காலத்தில் இருந்தாராயின், நில வரம்பீட்டிற்கும், குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்திற்கும் நெறி வகுத்தேயிருப்பார்.
மக்கள் ஆறறிவு படைத்த உயர்திணை என்னும் உயர்ந்த உயிரினத்தைச் சேர்ந்தவராதலால்.
புறவுடம்பிற்குரிய அவியுணவை மட்டுமன்றி அகவுடம்பிற்குரிய அறிவுணவையும் அரும்பாடுபட்டேனும் தேடி நுகர்தல் வேண்டும்.
அவியுணவென்றது அவித்த அல்லது சமைத்த உணவை.
நாகரிக மக்களுணவு அவிக்கப்பட்டதே என்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
என்று நன்னூற் பாயிரங் கூறுதல் காண்க.
அவியுணவை மட்டும் ஒருவன் விரும்புவானாயின், அவன் உயர் திணையைச் சேர்ந்தவனாகான்.
உடம்பால் உயர்திணையாயினும் உளத்தால் அஃறிணையாகவே கருதப்படுவான்.
அவனால் மக்களினத்திற்கே இழிவு உண்டாகும்.
அதனால், செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப் படும்.
என்று செவியுணவின் பெரும் சிறப்பை எடுத்துக்கூறி, செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என்.
என்று செவியுணவு கொள்ளாதவனை இறப்ப இழித்தும் பழித்தும் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
செவியுணவுண்டு கொண்டே அவியுணவும் பெற இயலும்போது, ஒருவன் ஏன் தமிழைத் தள்ள வேண்டும்?
தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவன் தமிழ்நாட்டில் தமிழரிடைத் தமிழிற் பேசித்தானே வாழவொண்ணும்!
அது கருதியேனும் கூட்டுடைமைக் கொள்கையன் தமிழைப் போற்றுக.
தான் போற்றாவிடினும் போற்றுவாரை இயன்றவரை போற்றுக.
தென்மொழி கும்பம் அறுதொழிலோர் யார்?
ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூல்மறப்பர் காவலன் காவான் எனின். குறள்.
இக் குறளுரைக்கு அடிமணையாயிருப்பது அறுதொழிலோர் என்னுஞ் சொல்.
பசுக்கள் பால் குன்றியவழி அவியின்மையானும், அது கொடுத்தற்குரியார் மந்திரங் கற்பமென்பன ஓதாமையானும், வேள்வி நடவாதாம்.
ஆகவே, வானம் பெயலொல்லா தென்பதாயிற்று என்று அதற்கேற்ப விளக்கவுரையுங் கூறினார்.
இவ் வுரை தவறானதென்பதற்குக் கரணியங்களாவன .
.
.
ஆரிய முறைப்படி நூலோதலுரிமை வணிகர்க்கு முண்மையை நோக்குக.
.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலின் ஒன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று குறள்.
என்று திருவள்ளுவருங் கூறியிருத்தல் காண்க.
இனி, இறை வரி கோடல் என்பது அரசர்க்கு இன்றியமையாத தாதலின், அதையுஞ் சேர்ப்பின் எழுதொழிலுமாகும்.
முறை செய்தல் அல்லது தண்டஞ்செய்தல் உலகு புரத்தலுள் அடங்கும் ஆயின், பொருதல் அடங்காது.
பழவிறல் தாயத்தைக் காத்துக் கொள்வதற்கு மட்டுமன்றிப் புதுவிறல் தாயத்தை உண்டாக்கிக் கோடற்கும், போர் இன்றியமையாத தென்பது பண்டைக் கொள்கை.
.
பிராமணர்க்கு அறுதொழிலின்மை தொல்காப்பியமும்எல்லாநிகண்டுகளும்பிராமணர்க்குஅறுதொழில்கூறியிருப்பினும்,அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப்பக்கம்என்னுந்தொல்காப்பியத்தொடருக்கு,ஆறுகூற்றினுட்பட்டபார்ப்பியற்கூறு.........வஓல்ஓதுவித்ல்வேட்டல்வேட்பிதல்கொடுதல்கேடல் எனஆறான்றுநச்சினார்க்கியர்உரைத்திருப்பிம்,உண்யிற்பிராமர்க்குரிவைஈதலொந்தஐந்தொழி.
இதை, ஓதல் முதலிய ஏனை ஐந்தொழிற்கும் சிறப்புச் செய்யுள்களை எடுத்துக் காட்டிய நச்சினார்க்கினியர், ஈதலுக்கும் ஈதற்சிறப்பிற்கும் மட்டும்.
இலனென்னு மெவ்வ முரையாமை யீதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள குறள்.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர் குறள்.
என்று பொதுச் செய்யுள்களையே எடுத்துக்காட்டியிருப்பதினின்றும், விருந்தோம்பலும் வேளாண்மையுமில்லாப் மணர்இழ்க்கையினிறும்,ட்டிபுகும்பாப்பார்என்ம்கம்ர்பாடினின்றும்,அறி.
வேதமோதுவித்தலையே ஈதலென்று கூறின் அது ஓதுவித்தலென்னும் ஒன்றேயன்றி வேறாகாதெனக் கூறிவிடுக்க.
ஆகவே, பிராமணர்க்குரிய தொழில் ஐந்தே யென்பது தெரிதருதேற்ற மாம்.
அரசர்க்கு ஐந்தும் பிராமணர்க்கு ஆறுமாகத் தொல்காப்பியங் கூறுவது, உலகியற்கு மாறான இன்மை நவிற்சியே என அறிக.
.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அந்தணரின் பிறவியல்புகளைத் திருக்குறட் பாயிர, நீத்தார் பெருமை யதிகாரத்திற் கண்டு கொள்க.
ஆணவமும் தந்நலமும் மிக்க ஆரிய இனத்தார்.
இதனால், திருவள்ளுவர் குறித்த அந்தணர் வேறு பரிமேலழகர் குறித்த பிராமணர் வேறு என அறிந்து கொள்க.
.
உரிச்சொல் என்னும் பெயர் மாறி நிகண்டு என்று பெயர் பெற்றதே இதற்குப் போதிய சான்றாம்.
இல்லறத்தாரான தமிழ்ப் பார்ப்பாரும், அக்காலத்தில் அருளாளராய் அந்தணர் என்னும் பெயருக்குத் தகுதியுடையாரா யிருந்தனர்.
கி.மு.
பொருள் மர.
.
அவர் பேதைக் குரைத்தாலுந் தோன்றா துணர்வு என்னும் பழமொழிக் கூற்றை விளக்கப் பிறந்தவரே யாவர்.
என் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரையையும் பார்க்க.
செந்தமிழ்ச் செல்வி ஆகத்து ஆம் குறள் விளக்கம் அறம்பொரு ளின்ப முயிரச்ச நான்கின் றிறந்தெரிந்து தேறப் படும் குறள்.
இதன் புணர்ச்சி பிரிப்பு அறம்பொருள் இன்பம் உயிர்அச்சம் நான்கின் திறம்தெரிந்து தேறப் படும்.
முன்பு நான்கு பொருளையும் ஆராயவேண்டும் என்றார் பின்பு தேறப்படும் என்றார்.
பரிப்பெருமாள் அறமும் பொருளும் இன்பமும் உயிரச்சமும் என்னும் நான்கினையும் கூறுபடுத்து ஆராய்ந்து, பின்பு தேறப்படும் என்றவாறு.
பரிதியார் தன்மம், அர்த்தம், காமம், மோட்சம் என்னும் நாலு காரியமும் விசாரித்து யாதொரு காரியமும் செய்வான் என்றவாறு.
உயிரெச்சம் என்பது முத்தி என்றது.
இதுதான் யாவர்க்கும் இயைந்தது.
? எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
இதுதான் யாவர்க்கும் இயைந்தது.
? எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
அவளைக் கூடுவையாயின் நினக்குப் பேரின்பமேயன்றிப் பெரும் பொருளும் கை கூடும் எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
? எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல், இந் நான்கினும் திரிபிலனாயவழி எதிர்காலத்தும் திரிபிலன் எனக் கருத்தளவையால் தெளியப்படும் என்பதாம்.
உரிமை மகளிர் என்பார் தேவியரும் தோழியரும் என இரு சாரார்.
தேவியர் பெரும்பாலும் அரண்மனையை விட்டு நீங்கார்.
அவருட் பட்டத்துத் தேவியென்னும் கோப்பெருந்தேவி மட்டும், ஓலக்க விருக்கை யிலும் உலாவருகையிலும் இயற்கை வளங் காணலிலும் உடனிருப்பதுண்டு.
வானிலை நன்றாயிருக்கும் நாள்தோறும் சாயுங்காலம் பூஞ்சோலையிலும் பொறிப்படைக் குளத்திலும் அரசனுடன் விளையாடும் இளமங்கையரே தோழிமார் எனப்படுவார்.
அவர் உயர்நிலைப் பணிப் பெண்களாவார் பொறிப்படைக் குளம் இலவந்திகை யெனப்படும்.
என்னும் பாட்டுகளை நோக்குக.
இனி, அரசனது காமநுகர்ச்சிக் கென்றே, அவன் பெற்றோரால் இளமையிலேயே ஒதுக்கப்பெற்ற மகளிரும் பண்டிருந்தனர்.
அவ்வகையே குரவர்களான் இவனுரிமையென்றே வளர்க்கப்பட்டாராகலான் தலைமகளை எய்துவதன் முன் உளரென்பது என்னும் இறையனாரகப் பொருளுரையால் ஆம் நூற்பாவுரை அறிந்துகொள்க.
அமைச்சனின் நால்வகைத் தகுதிகளும் பின்வருமாறு ஆய்ந்து தெளியப்படும்.
.
.
.
.
அமைச்சன் தூதுரைத்தற்கும் உரியனாதலாலும், இறுதி பயப்பினு மெஞ்சா திறைவற் குறுதி பயப்பதாந் தூது குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் கூறியிருத்தலாலும், உயிரச்சத் தேர்வும் அமைச்சனை யமர்த்துதற்கு வேண்டுவதேயாம்.
பரிதியாரும் காலிங்கருமே உயிரெச்சம் என்று பாடமோதி, அதற்கு வீடு மோட்சம் என்று பொருள் கொண்டனர்.
பிறப்பிறப்பின்றி நிலையாக உயிர் எஞ்சி நிற்பது உயிரெச்சம் என்று, பொருட்கரணியங் கொண்டதாகத் தெரிகின்றது.
செப்ப முடையவ னாக்கஞ் சிதைவின்றி யெச்சத்திற் கேமாப் புடைத்து, குறள்.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவ ரெச்சத்தாற் காணப் படும், குறள்.
மனந்தூயார்க் கெச்சநன் றாகு மினந்தூயார்க் கில்லைநன் றாகா வினை குறள்.
உபதா என்னுஞ் சொற்கு மேலிடுதல், சுமத்துதல், கள்ளம், திருக்கு, நடிப்பு, ஆய்வு என்றே பொருள்.
பொருள்நூலையே அர்த்தசாத்திரம் என மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர் வடமொழியாளர்.
வேதகாலத்திலேயே வடநாட்டாரியர் தென்னாட்டுத் தமிழரொடு தொடர்பு கொண்டிருந்தமையை, ..
சீநிவாசையங்கார் எழுதிய தமிழர் வரலாறு என்னும் ஆங்கில நூலிற் கண்டு தெளிக.
பக்.
.
தத்தமக்குத் தோன்றியவாறே உரைத்தார். என்று பரிமேலழகர் கூறியுள்ளது துணிச்சலான ஆரியக் குறும்புத்தனம் என்றும் அறிந்துகொள்க.
இவ் வுரைவிளக்கம் என் தி.த.ம.
உரையில் விடப்பட்டுப் போயிற்று.
என்று, படை குடி பொருள் அமைச்சு நட்பு அரண் ஆறையும் அவனுக்கு உறுப்பாகக் கூறினர்.
அரசுறுப்பு ஆறென்று குறளிற் கூறினும், உண்மையில் ஏழென்பதே ஆசிரியர் உள்ளக் கருத்து.
நாடில்லாது குடியிருக்க முடியாததாகலின், நாட்டைக் குடியுள் அடக்கியே அரசுறுப்பு ஆறென்றார்.
நாடு என்பது ஒரு தனியுறுப்பாகவே, நாடு என்னுந் தலைப்புக்கொண்ட ஆம் அதிகாரத்தில் அவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
குடியின்றி நாடிருக்கலாம்.
ஆயின் நாடின்றிக் குடி இருக்க முடியாது.
இவ் வெளிய வுண்மையைத் திருவள்ளுவர் அறியாதிருந்திருப்பின், திருக்குறளையே இயற்றியிருக்க முடியாது.
மேலும், நாடு என்றே ஒரு தனியதிகாரம் பின்னர் வகுத்திருப்பதால், முன்னுக்குப் பின் முரணாகவும் முடியும்.
ஓரதிகாரம் முழுவதையும் தலைப்புடன் கவனியாது போவதும், இயலுஞ் செயலன்று.
ஆயின், சேலங்கல்லூரி மேனாள் தமிழ் விரிவுரையாளர் திரு.
இதுவே சரியான பாடமாக இருத்தல் வேண்டும்.
திருக்குறட் பதிப்புகளெல்லாவற்றிலுமுள்ள பாடத்தில், இருவியல் என்னும் தனிச்சீர் இலக்கணப்படி ஈரியல் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அதைச் செய்யுள் திரிபென்று கொள்ளினும், அக் கொள்கை அத்துணைச் சிறந்ததாகத் தோன்றவில்லை.
ஆதலால், திரு.
நடேச அந்தணனார் கொண்ட பாடத்தையே இனிப் பதிப்பிப்போரெல்லாம் மேற்கொள்வாராக.
சில பெருநாடுகட்குப் போதிய உணவுப் பொருளிருப்பினும், கைத்தொழிற் கருவிப் பொருட்குப் பிறநாடுகளைச் சார்ந்திருக்க வேண்டிய நிலைமையுள்ளது.
இனி, ஆப்பிரிக்க நாடுகளும் அரபிய நாடுகளும் பிறவும் தம்முட் செய்துகொண்டிருக்கும் நட்புடன்படிக்கைகளைப் பற்றிச் சொல்லவே வேண்டுவதில்லை.
இங்ஙனம், ஒற்றுமைக்காக ஏற்பட்ட உலகமைப்பு ஒன்றா நாட்டினங்கள் என்று சொல்லு மாறே, உலக நாடுகளின் போக்கு இருந்துவருகின்றது.
இனி, ஒரு நாட்டின் நிலைமை, சூழ்நிலைக்கேற்ப அடிக்கடி மாறிக் கொண்டு வருவதால், கோன்மை என்பது நிலைத்தவுறுப்பன்று.
அதுவும், திருவள்ளுவ நெறிப்பட்டதே யென்பது, மண்ணில் விண் என்னும் நூலில் விரிவாக விளக்கப்பெறும்.
அஃதூஉம் பெயரான் மட்டும் வடமொழியே யன்றி யாப்பானன்று.
மூவகைப் பாவினங்களுள் துறை தாழிசை யென்னு மிரண்டுந் தமிழாயிருக்க, ஏனையொன்று மட்டும் வடமொழியாயிருத்தல் எங்ஙனம்?
ஏனை மொழிகட்கெல்லாமில்லாத பரந்த யாப்பிலக்கணம் தமிழிலிருக்கவும், வடமொழியாப்பை வேண்டிற்றென்றல் விந்தையிலும் விந்தையே.
வெண்பா முதலிய செய்யுளிலக்கணமும் இன்னோரன்ன பிறவும் வடமொழியிற் பெறப்படாமையானும் என்றார் சிவஞான முனிவரரும்.
ஆங்கில யாப்புப் பலவகைப் பாக் கூறுமேனும் தமிழ்போல அத்துணைப் பரந்துபட்டதன்று.
அங்ஙனம் தமிழ் யாப்பும் சங்க காலத்திற் பாவாயிருந்து பிற்காலத்தில் பாவினமாகத் திரிந்தது.
எல்லாப் பாவினங்களும் கலிப்பாவினின்றே தோன்றியவாகும்.
வெண்பா, ஆசிரியப்பா என்னு மிரண்டும் பெரும்பாலும் வரம்பிறவாதன.
வஞ்சிப்பாவும் மருட்பாவும் கலப்புப் பாக்களேனும், அவையும் அவற்றுக் கோதியவாறு ஒருவகை வரம்புபட்டனவே.
ஆனால், கலிப்பாவோ ஒரு கட்டின்றி எல்லாவடியானும் எல்லா வோசையானும் பற்பல வுறுப்புப் பெற்று வரம்பிகந்து வருவதாகும்.
சொல்.
வதாயும் பற்பலவாற்றான் மிக்குங் குறைந்துந் திரிந்தும் வருவதாகும்.
கொச்சகக்கலியுள் ஒருவகையே பரிபாடலென்க.
இற்றைத் தமிழ்நூல்கட்கெல்லாம் முன்னூலாகிய தொல்காப்பியத்தில் பாவினம் கூறப்படாவிடினும், அவற்றின் தோற்றத்திற்குக் காரணமான இயல்களை ஆங்காங்குக் காணலாம்.
அது செந்துறைப் பாடாண் பாட்டெனப்படும்.
அது கடவுள் வாழ்த்துப்பற்றி வரும் ஒருவகைக் கலிப்பா.
வண்ண மென்பதே கலிப்பாவையுங் கடவுள் வாழ்த்தையு முணர்த்தும்.
பாடாண்டிணை தெய்வம் பராவல், மக்களேத்தல் என்னும் இருபாற் பட்டு வரும்.
தெய்வம் பராவல் பெரும்பாலும் கலிப்பாவாலேயே வரும்.
தெய்வத்தின் பல குணங்களையும் திருவிளையாடல்களையும் வடிவுகளை யும் வண்ணித்துப் புகழ்தற்குக் கலியுறுப்புகள் போலப் பிற பாக்கள் சிறவாமை காண்க.
ஒத்தாழிசைக்கலி இருவகையென்று கூறி அவற்றுள் ஒன்று, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே தொல்.
சொல்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
சிந்தாமணியினுஞ் சிலப்பதிகாரத்தும் தெய்வம் பராவுஞ் செய்யுள்க ளெல்லாம் ஒருபோகும் கொச்சகமுமாகக் கலிப்பாக்களாகவே வந்தன.
இவ் வழக்குப் பற்றியே தெய்வம் பராவும் கொச்சகங்கள் தேவபாணி, பெருந் தேவபாணி யெனப்படுவன.
கலம்பகத்திற் கடவுள் வாழ்த்துக் கொச்சக ஒருபோகாற் கூறப் படுவதுங் காண்க.
அராகம், அம்போதரங்கம் முதலிய கலியுறுப்புகள் கடவுள் வாழ்த்திற்கே சிறப்பாயுரியன.
இனி, துறையென்பது புறத்திணையியலில் திணைப் பிரிவாகவுங் கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவே, திணையுந் துறையுங் கொண்டாராயிற்று.
செய்.
என்பது செய்யுளியல்.
இதனால் துறையென்பது பொதுவாய்த் திணைப் பிரிவும் சிறப்பாய் அகத்திணைப்பிரிவு மென்பது பெற்றோம்.
அகத்திணைக்குச் சிறந்த கோவை நூல்களுள் அகப்பொருட் டுறைகளெல்லாம் கலிப்பாவாலேயே கூறப்படுவன.
இதனாற் கலித்துறை யெனப் பெயர் பெற்றது.
கலியென்பது செய்யுளையும் துறை யென்பது அகப்பொருட் பிரிவையு முணர்த்தும்.
கலிப்பாவாற் கூறப்படும் அகப் பொருட்டுறை யென்பது விரிந்த பொருள்.
நச்சினார்க்கினியர் செந்துறைப் பாடாண் பகுதியாகக் கூறிய சிந்தா மணிக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளும் நெடிலடி நான்காகவே நிகழ்வது காண்க.
தாழிசை இனித் தாழிசை யென்பது கலிப்பாவுறுப்பென்பது வெள்ளிடை.
அது தாழம்பட்ட ஓசையாய் வருதலாற் றாழிசையெனப்பட்டது.
அது தரவகப்பட்ட மரபினதாய் ஒரு பொருண்மேல் மூன்றடுக்கிவரும்.
கொச்சகக் கலியாயின் தனித்தும், பலவாயும், பிறவுறுப்பின்றியும் வரும்.
மூன்று தாழிசை ஒத்துவரின் ஒத்தாழிசைக் கலியாம்.
ஒரு தொடர்புபட்ட பொருளைக் கூறுமிடத்து, ஒத்த நியாயங் களையும் நிகழ்ச்சிகளையுங் கூறுதற்குத் தாழிசை போலச் சிறந்த உறுப்புப் பிறிதிலது.
விருத்தம் இனி விருத்த மென்பது யாதோவெனின் அது ஒருவகை யாப்பாம்.
அது தமிழில் மண்டில மெனப்படும்.
அது மண்டில வாசிரியப்பாவும் மண்டில வெண்பாவுமாம்.
மண்டலித்தல் வட்டமாதல்.
அது மண்டலம் என்னும் தொகைச் சொல்லிற் பிறந்த வினை.
மண்டலம் மண்டிலமென மருவியும் வரும்.
மண்டலிப்பாம்பு, சுரமண்டலம், திங்கண்மண்டிலம், மண்டிலச் செலவு குதிரைச்சாரி முதலியன வட்டமென்னும் வடிவுப் பொருளில் வந்தன.
மண்டலம், வட்டமென்னும் சொற்கள் என்னும் ஆங்கிலச் சொற்போல இடப்பகுதிகளையுங் குறிக்கும்.
ஜயங்கொண்ட சோழமண்டலம் இந்த வட்டத்திற்குள் அவற்கெதிரில்லை வட்டமென்பது வட்டகை வட்டார மென்றும் திரியும்.
மருத்துவ முறையில் நாற்பத்தெண்ணாட் பகுதி ஒரு மண்டல மெனப்படும்.
காலமு மிடத்தோ டொக்கும்.
இனி மண்டலம், வட்டமென்னும் சொற்கள் முழுமைப் பொருளினும் வழங்கும்.
திங்கள் வட்டமாயிருக்குங்கால் பதினாறு கலைகளும் நிரம்பி யிருத்தல் காண்க.
ஆங்கிலத்தும் என்னும் சொல் , எனப் பொருள்படும்.
உலக வழக்கில் முழுமைப் பொருளில் என்றோர் சொல் வழங்கிவருகின்றது.
அது வட்டம் என்னும் சொல்போல வள் என்னும் பகுதியினின்று பிறந்ததாகும்.
வள்ளிதாய்ச் செலவாயிற்று என்றால் முழுதும் செலவாயிற்றென்பது பொருள்.
வள்ளிசாய் என்பது கொச்சைப் போலி.
மண்டலம் என்னுந் தொகைச்சொல், மண் தலம் என விரியும்.
பண்டைத் தமிழர் கடற்செலவில் தேர்ந்திருந்தாராதலின், உலகெங்கும் கலத்திற் சென்று நிலம் வட்டமாயிருத்தலை நன்கறிந்திருந்தனர்.
பண்டையுலகத்தை ஏழ் தீவாகப் பகுத்துக் கூறினதும் இதை வற்புறுத்தும்.
தீவு கண்டம்.
வடவைக் கனலை அறிந்திருந்ததும் மற்றோராதாரம்.
இலத்தீன் , ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளிற் கடற்றுறை பற்றிய சொற்கள் பல செந்தமிழாயிருப்பதும் இதற்குச் சிறந்ததோர் சான்றாம்.
நாவாய் .
, .
கடற்படை.
கலம் .
வாரணம் .
.
.
வருணா கரை .
.
க படகு .
.
.
..
குடகு கட்டுமரம் சோழி நங்கூரம் கப்பல் இது நிற்க.
இனி நாற்சீரால் நிரம்பிவரும் அளவடியை மண்டில யாப்பென்றார்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே தொல்.
பொருள்.
என்பது சூத்திரம்.
இதனால் இயற்சீரால் துள்ளலிசைபற்றி அளவடி நான்காய்த் தனித்து வருங் கொச்சகக் கலியுறுப்புக் கலிமண்டிலமாயிற்று.
மண்டிலம் பிற்காலத்தில் விருத்தமென்னும் வடமொழிப் பரியாயப் பெயரால் வழங்கலாயிற்று.
ஆகவே துறை, தாழிசை, விருத்த மென்னும் மூவகைப் பாவினமும் கலிப்பாவானமை பெறப்பட்டது.
கலிப்பாப் பலவகை யடிகளானும் உறுப்புக் குறைந்தும் மிக்கும் வருமென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
அதினுங் கொச்சகக் கலியோ கலிப்பாவிற் கின்றியமையாத துள்ளலிசையுங் கெட்டு வருவதாகும்.
கலித்தல் துள்ளல்.
இரண்டடி அளவொத்துச் செந்துறைப் பாடாண் பாட்டாய் வருவதை அடித்தொகைபற்றிக் குறட்கினமாக்கி வெண்செந்துறை யென்றனர்.
எடு ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி யேத்தித் தொழுவோம் யாமே.
அடிமுதல் அடிவரை முன்நீண்டு பின்குறுகிவரும் செந்துறைப் பாடாண் பாட்டை ஈறு குறைதல்பற்றி வெண்பாவிற் கினமாக்கி வெண்டுறை என்றனர்.
இடைமடக்கல் அம்மானைக் கியல்பென்க.
கோவையில் வரும் கலித்துறைச் செய்யுளை எழுத்தெண்ணிக் கட்டளைக் கலித்துறை யென்றனர்.
குறளடி நான்காய் வரும் செந்துறைப் பாடாண்பாட்டை அடிவகை பற்றி வஞ்சித்துறை யென்றனர்.
கலிப்பாவில் அம்போதரங்க வுறுப்புச் சிந்தடி குறளடிகளும் பெற்றுவரும்.
இனித் தாழிசைக்குச் சிறப்பிலக்கணம், தாழம்பட்ட ஓசையாய் அளவொத்து மூன்று அடுக்கி வருதல்.
இவையெல்லாம் ஒருபொருண்மேல் மூன்றடுக்கியும் தனித்தும் வருவனவாம்.
இனி, விருத்தத்திற்குச் சிறப்பிலக்கணம் அளவொத்த நாலடியாய் மண்டலித்து வருதல் அதாவது நிரம்பி வருதல்.
கலிப்பாவில் அராக வுறுப்புக் கழிநெடிலடியானும் வரப்பெறும்.
அறுசீ ரடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே எழுசீ ரடியே முடுகியல் நடக்கும் என்பவை சூத்திரம்.
ஆசிரிய விருத்தம் பிற்காலத்தில் பிறதளையும் தட்டு வந்தது.
விருத்தங்கட் கெல்லாம் நாலடி யளவொத்திருத்தல் பொது விலக்கண மாம்.
அடிகள் பலவகைப்படுமேனும் நாற்சீரடி அளவாயினாற்போல, பாக்கள் பற்பல அடித்தொகை பெறுமேனும் நாலடிச் செய்யுள் அளவாயிற்று.
மோனை எதுகை முதலிய தொடைகட்கும் இசைநிறைவிற்கும் அடியுள் நாற்சீரடி சிறத்தல் போலச் செய்யுளில் நாலடிச் செய்யுள் சிறப்பதாகும்.
இதனானே வெண்பா பலவடியாய் வருமேனும் நாலடி வெண்பா பெருவழக்காயிற்று.
பிற்காலத்துச் செய்யுள்களெல்லாம் பெரும்பாலும் நாலடியாலேயே நடப்பவையாயின.
நாற்சீரால் அடிநிரம்பி மண்டில மாயினாற்போல, நாலடியாலும் செய்யுள் நிரம்பி ஒருவகை மண்டில மாயிற்றென்க.
இச் செய்யுள் முன்னோர் கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண் பகுதியாம்.
இனி, இத் தொடர்நிலைச் செய்யுளை இனமென்ப.
அது கூறவே துறையும் விருத்தமுமெனப் பகுத் தோதிய இலக்கணம் நிரம்பாதா மாகலானும் இனமென்றல் பொருத்தமின்று.
இச் செய்யுள்களின் ஓசை வேற்றுமையும் மிக்குங் குறைந்தும் வருவனவும் கலிக்கே யேற்றலிற் கொச்சகமென் றடங்கின எனக் கூறியுள்ளார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மடங்கல் அகத்தியர் ஆரியரா?
தமிழரா?
அந் நிலப்பரப்பில் பேசப்பட்ட மொழியே உலக முதன்மொழி யென்றும், அதினின்றும் கிளைத்தவையே ஏனைய மொழிகளெல்லா மென்றும் பண்டிதர் மானிக்கிறார்.
உலகத்தில் மகன் தோன்றினது குரங்கினின்றென்பது , முதலியோர் கருத்து.
அஃறிணை உயிர்களில் மனிதனுக்கு அடுத்தது குரங்கென்பது யாவர்க்கும் தெரிந்த செய்தி.
குரங்குகளிற் சில சிறப்பறிவுள்ள இனங்கள் ஆதியில் தென்னாட்டில் இருந்ததாக இராமா யணத்தாற் றெரிய வருகின்றது.
இதுபற்றியே முதலியோர் கருத்தும் எழுந்ததாகும்.
தமிழிலும் குரங்கு வானரமென்று சொல்லப்படும்.
வால்நரம் வானரம், வாலையுடைய மனிதனென்பது பொருள்.
ஆனால் குரங்கி னின்றும் உண்டானானென்பது தவறான கொள்கையே.
குமரிநாடு தமிழ்நாடாதலாலும், அதில் பேசப்பட்டது தமிழாதலாலும் தமிழரே முதன் மக்கள் வகுப்பினரென்றும், தமிழே முதன்மொழி யென்றும் பெறப்படும்.
உலகத்தில் மக்களுண்டான காலமாவது தமிழுண்டான காலமாவது இதுவென வரையறுத்துக் கூற ஏலாதவாறு அத்துணைத் தொன்மைத்தாயிருக்கின்றது.
ஒரு மதிப்பாய்ச் சொல்லுவதானால் கி.மு.
, என்று சொல்லலாம்.
மக்கள் பல்கினவுடன் பலமுறை கூட்டங் கூட்டமாக வடமேற்கே சென்று மேலாசியாவிற் குடியேறினதாகத் தெரிகின்றது.
பைபிள் என்னும் கிறிஸ்தவ மறையில் ஆதியாகமத்தில்கி.மு.
மேலாசியாவில் கிளர்ந்த ஒரு பெரு வெள்ள வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
அதன்பின், பூமியெங்கும் ஒரே பாஷையும் ஒரே விதமான பேச்சும் இருந்தன.
ஜனங்கள் கிழக்கேயிருந்து பிரயாணம் பண்ணுகையில் சிநேயார் தேசத்திலே சமபூமியைக் கண்டு அங்கே குடியிருந்தார்கள்.
ஆதி.
, என்றிருக்கின்றது.
இதிற் குறிக்கப்பட்டது தமிழர் வடமேற்கே சென்ற பல செலவுகளில் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
காலஞ் செல்லச் செல்லப் பலவகைத் திரிபுகளினால் தமிழினின்றும் பலவகை மொழிகள் கிளைத்தன.
இந்து தேசத்தில் தெற்கினின்றும் வடக்கே போகப்போகக் கொடுந்தமிழாயும் கிளைமொழியாயு மிருக்கும்.
பின்பு மேற்கே செல்லச் செல்லத் தனிமொழிகளாய் மாறிவிடும்.
ஆயினும் ஆயிரக்கணக்கான தமிழ்ச்சொற்கள் மாறாமலே யிருக்கும்.
தமிழர் வடமேற்கே போய்க் குடியேறினர் என்பதற்கு இதுவும் ஓர் ஆதாரமாகும்.
இதை யறியாதார் வடநாட்டு மொழிகளிற் பல தமிழ்ச்சொற்களுண்மை பற்றித் தமிழர் வடக்கேயிருந்து வந்தவரெனத் தடுமாறி யுரைப்பர்.
எல்லா மொழிகளும் இயற்கை, இயற்கையி லியற்கை, செயற்கை, செயற்கையிற் செயற்கை என நாற்பாற்படும்.
அவற்றுள் தமிழ் ஒன்றுமே இயற்கையி லியற்கை.
தெலுங்கு கன்னடம் முதலியவை இயற்கை.
எபிரேயம், இலத்தீன் முதலியவை செயற்கை.
சமற்கிருதம் ஒன்றும் செயற்கையிற் செயற்கை.
மேனாட்டு அரசுகள் எல்லாவற்றுக்கும் முந்தியது .
அதற்குப் பிந்தியது பாபிலோனியம்.
சுமேரியர் நாகரிகத் தமிழரும் அவர்க்கு முன்சென்ற ஏனையோர் அநாகரிகத் தமிழருமாவர்.
பாபிலோனியத்திற்குப் பிந்தியது கிரேக்க ஆரியவரசு.
வடமொழியாரியர் இந்து தேசத்தில்கி.மு.
குடியேறினபோது வடுகு மட்டும் வடநாடுகளில் வழங்கிற்று.
வடுப்பட்ட தமிழ் வடுகு.
தெலுங்கு என்ற பெயர் மிகப் பிந்தினது.
வடுகு முதலாவது கொடுந்தமிழாயிருந்து பின்புகி.மு.
கிளைமொழியாய்ப் பிரிந்துவிட்டது.
ஆரியர் இந்தியாவுக்கு வரும்போது அநாகரிகரா யிருந்தனர்.
ஆரியர் மிலேச்சர் என்பது திவாகரம்.
சமற்கிருதம் செருமானிய மொழியைச் சார்ந்ததென்று முன் கட்டுரையில் மொழிந்தாம்.
மேனாட்டு மொழிகட்கெல்லாம் உயிர்மெய் எழுத்துமுறை முதலியன இல்லாததுபோல வடமொழிக்கும் இல்லா திருந்தன.
பின்பு தமிழைப் பின்பற்றியே அவை வடமொழிக்கு வகுக்கப் பட்டன.
இதை வடமொழியும் தென்மொழியும் என்னுமோர் கட்டுரையில் விரிவாய் விளக்குவாம்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தபின், வடநாட்டில் வழங்கும் கொடுந் தமிழ்ச் சொற்கள் வடமொழியில் மிகுதியாய்க் கலந்தன.
ஆரியர் ஆரிய வர்க்கத்திலிருந்துகொண்டு பல தேவதோத்திரத் திரட்டாகிய வேதங்களை யியற்றினார்கள்.
பிற நூல்களெல்லாம் பெரும்பாலும் தமிழ்ச் சார்பிற் பிறந்தவை.
ஆரிய வரவுக்கு முன்னரே தமிழர் முத்தமிழிலும் பல கலை களிலும் கைத்தொழில்களிலும் தலைசிறந்திருந்தனர்.
சிற்பம், கம்மியம், ஓவியம், கண்ணுள் வினை முதலிய நுண்டொழில்களைக் கற்க யவன கிரேக்கரும் சோனக துலுக்கரும் வந்திருந்தனர்.
பின்பு தமிழ் தலை தாழ்ந்தது.
காரணம் யாதோ அறிகிலம்.
பாண்டியர் தமிழ்ப் புலவரை ஆதரித்திலர் போலும்.
தமிழ்நூல்கள் பயிலப்படாது ஏட்டுச் சுவடிகளாய் மட்டுமிருந்தன.
அக்காலை வந்தார் அகத்தியர்கி.மு.
.
அகத்தியத் தமிழ்க் கிளர்ச்சி அகத்தியர் என்னும் பெயர் அகஸ்தியர் என்னும் வடமொழிப் பெயரின் தற்பவம்.
விந்தமலையை அடக்கினவர் என்று அதற்குப் பொருள் கூறுவர்.
தமிழரோ செந்தமிழ்ப் பெயராகக் கொண்டு தமிழுக்கு அகத்திய மானவர் என்று பொருளுரைப்பர்.
அகத்தியர் தென்னாடடைந்ததைப்பற்றிப் பல வரலாறுகளுள.
அவற்றுள் இரண்டு வருமாறு .
கைலாயத்தில் சிவபெருமான் திருமணத்திற்காகத் தேவரெல்லாங் கூடியபோது வடதிசை தாழ்ந்து தென்றிசை யுயர்ந்தது.
.
ஒரு காலத்தில் காசியிலிருந்த வடமொழிச் சங்கத்தார் அகத்தியரை அவமதித்தனர்.
அதனால் அவர் மாறுகொண்டு முருகனிடம் சென்று வரங்கிடந்தனர்.
முருகன் அவர்க்குக் காட்சியளித்துச் சில ஏட்டுச் சுவடிகளைக் காட்டி, அவற்றால் தமிழை வளர்க்குமாறு பணித்தனர்.
அகத்தியர் அங்ஙனமே அச் சுவடிகளைக் கொண்டுபோய்ப் பொதியத்தி லிருந்து தமிழை வளர்த்தார்.
அதோடு உச்சரிப் பருமையாலும் வடமொழி உலக வழக்கிற்கு ஏற்றதாயில்லை.
அகத்தியர் தென்னாடடைந்தபோது குமரிநாட்டைக் கடல் கொள்ளவில்லை.
அதன் தெற்கில் பஃறுளியாறும் மேற்கில் குமரிமலையும் வடக்கில் குமரியாறு மிருந்தன.
பஃறுளி யாற்றங்கரையில் தென்மதுரை யிருந்தது.
அதுவே அற்றைப் பாண்டியன் தலைநகர்.
அகத்தியர் முதனூல்களைத் தழுவித் தம் பெயரால் அகத்தியமெனப் பெயரிய ஒரு பெருநூலைச் செய்தார்.
அது முத்தமிழையுங் கூறும் பன்னீராயிரஞ் சூத்திரங் கொண்டது.
அதன் பெருமைபற்றி அதைப் பேரகத்தியமென்பது வழக்கம்.
இதை யறியாதார் சிற்றகத்தியமும் ஒன்றிருந்ததெனச் சாதிப்பர்.
அங்ஙன மாயின் ஒரு முதுபூரணரும் ஒரு சிற்றாசிரியரும் ஒரு சிறுகதையு மிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
சிறப்பியல்புபற்றி இனச் சுட்டில்லாப் பண்பு கொள் பெயர்க்கொடை வழக்காற்றிலு முண்டு.
.
.
இப்போது பேரகத்தியத்திரட்டு என வழங்கும் நூலிலுள்ள சூத்திரங்களிற் பல அகத்தியத்தைச் சார்ந்தனவல்ல பிற்காலத்துச் சேர்க்கப்பட்டவை ஆதலின் ஆராய்ச்சிக்காகா.
அகத்தியர் தமிழை வளர்க்குமாறு ஒரு சங்கம்கழகம் நிறுவி அதை ஆதரிக்கும்படி பாண்டியனை வேண்டினார்.
அவனும் ஆதரித்தனன்.
அதுவே தலைச்சங்கம்.
அஃது இருந்தது தென்மதுரை.
அதற்கிலக்கணம் அகத்தியம்.
அதன் இறுதிக் காலத்தில் தொல்காப்பியர், அவிநயர் முதலிய பன்னிருவர் அகத்தியரிடம் தமிழ் பயின்றனர்.
அவருட் பெரும்பாலார் ஆரியர்.
தலைச்சங்கத்தில் அகத்தியர் இருந்தது மகேந்திரகுமரி மலை.
அங்கிருந்தே சிவபெருமானிடம் ஆகமங்களைக் கேட்டறிந்ததாகத் தெரி கிறது.
பின்பு குமரிநாட்டின் இடைப்பகுதியைக் கடல் கொண்டது.
தென் பாகம் சிறிது காலமிருந்து பின்பு கடலில் அமிழ்ந்தது.
அதுவே சூரபதுமன் ஆண்ட இடம்.
அகத்தியரும் தமது இருக்கையைப் பொதிய மலைக்கு மாற்றிக்கொண்டார்.
பொதியம் என்பது பொதியில் என்பதன் மரூஉ.
பொதுஇல் பொதியில் அம்பலம்.
இலக்கணப்போலி. அக்காலத்து ஆசிரியரெல்லாம் முனிவராதலின் மலைகளே இருக்கைகளா யிருந்தன.
பொதியிலுக்கு மறுபெயர் மலையம்.
மலை என்னும் பொதுப்பெயரே அம் சாரியை பெற்றுப் பொதியிலைச் சிறப்பாய்க் குறிக்கும்.
பொதுப்பெயர் சிறப்புப் பொருளைச் சுட்டுவதை மலரடி என்னும் தொடரிற் காண்க.
மலர் என்றது தாமரை மலரை.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் அக்காலத்தில் குடமலை யெனப்பட்டன.
மகேந்திரமும் பொதியமும் குடமலைப் பகுதிகளாகும்.
குடதிசையிலிருந்ததுபற்றி அகத்தியர் குடமுனிவர் எனப்பட்டார்.
அதை யுணராதார் குடத்திற் பிறந்தவரென்று புராணங் கட்டிவிட்டனர்.
அதன் பின்பு கும்பமுனி, கலசமுனி என அதன் இனமொழிகளாலும் பெயர் வழங்கத் தலைப்பட்டன.
கபாடபுரத்தில் இடைச்சங்கம் நிறுவப்பட்டது.
தொல்காப்பியர் முதலிய அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவரும் தலைமை பெற்றிருந்தனர்.
அகத்தியமும் தலைச்சங்கத்திற்கும் இடைச்சங்கத்திற்கும் இடையில் தொல்காப்பியர் செய்த தொல்காப்பியமும் இலக்கணமாயின.
அகத்தியர் இடைச்சங்கத்தில் நீடித்திருக்கவில்லை.
அகத்தியமும் அங்ஙனமே.
தலைச்சங்க காலத்தில் மக்கட்கு அறிவும் ஆற்றலும் ஆயுளும் அதிகமா யிருந்ததினால் முத்தமிழும் ஒருங்கு பயிலப்பட்டன.
இடைச்சங்க காலத்தில் அவை மிகக் குறுகினதினால் முத்தமிழ் வேறுவேறு பிரிந்தன.
இடைச்சங்கம் இராமாயண காலம் கி.மு.
.
வடமொழியில் முதற்காவியம் வான்மீகியிராமாயணம்.
வான்மீகியும் இராமரும் சம காலத்தவர்.
இராமர் தென்றிசைக்குச் சென்றபோது அகத்தியரிடம் வில்லம்பு பெற்றனர்.
அகத்தியர் தம் இசையறிவால் இராவணனை வென்று அவனைத் தமிழ்நாட்டிற் காலிடாவண்ணம் செய்திருந்தார்.
சுக்கிரீவன் சீதையைத் தேடுமாறு அனுமானைத் தென்றிசைக் கனுப்பும்போது, ......
அவ்வாறே ஆந்திரம், புண்டரம், சோளம், பாண்டியம், கேரளம் முதலிய நாடுகளையும் காண்பீர்கள்.....
அந்த மலயமலையின் சிகரத்திலே ஆதித்தனுக்குச் சமானமான மிகுந்த ஒளியையுடைய முனி சிரேஷ்டரான அகத்தியரைக் காண்பீர்கள்.....
அதைவிட்டு அப்பாற் சென்றால் முத்தாலும் மணியாலும் அலங்கரிக்கப்பட்ட அழகிய பொன்மயமான பாண்டிய நாட்டின் கதவைக் காண்பீர்கள்.
இதுவே கபாடபுரம். அதன்பின் தென் சமுத்திரத்தை யடைந்து பின்பு செய்யவேண்டியதை நிச்சயம் பண்ணுங்கள்.
தொல்காப்பியர் ஜமதக்கினியின் புதல்வரென்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
ஜமதக்கினி பரசுராமரின் தந்தை.
பரசுராமரும் இராமரும் சமகாலத்தவர்.
ஆகவே எவ்விதத்திலும் இடைச்சங்க காலமே இராமாயண காலமாதலறிக.
அகத்தியர் இராமாயண காலத்துக்கு முன்பே தென்னாடு வந்தவர்.
இக்காலத்திற் றெரியும் தமிழிலக்கணிகள் எல்லாரிலும் முற்பட்டவராதல்பற்றி அவரைத் தமிழரென்று சொல்லுதல் பொருந்தாது.
அகத்தியர் காலத்தி லிருந்து தமிழை வளர்த்தவர் பெரும்பாலும் ஆரியரேயாவர்.
அவர்க்குத் தமிழே தாய்மொழியாயிற்று.
கடைச்சங்கத்தில் நக்கீரனார் கபிலர் முதலிய அந்தணரே தலைமை பெற்றிருந்தனர்.
அகத்தியர்க்கு நெடுங்காலத்திற்கு முன்னர்தான் தமிழரே தமிழை ஆதரித்திருக்க வேண்டும்.
பாண்டியன், சோழன், சேரன் என்பதே கால முறையாயினும், இசைவுபற்றிச் சேரன், சோழன், பாண்டியன் எனத் தலைமாற்றிக் கூறப்படும்.
தமிழரசர் கொடிவழிகள் ஆரிய வருகைக்கு முன்னமே தமிழ் நாட்டிலிருந்தும், அவற்றின் பெயர்கட்கு வடமொழி மூலங்காட்டினார் கால்டுவெல் கண்காணியார்.
சேர சோழ பாண்டியர் தமிழ் மன்னரா யிருப்பவும் அவர்க்குப் பெயர் வடமொழி யினின்று வந்தன வென்பது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
ஆரிய மரபினரா யிருந்திருப்பினன்றோ அவர்க்கு ஆரியப் பெயர் வழங்கி யிருக்கும்?
சேர சோழ பாண்டியப் பெயர்கள் சேர சோழ பாண்டிய ரென்று அசோகக் கல்வெட்டி லிருக்கின்றனவென்பது ஆரிய வழிக்கு ஆதாரமாகுமா?
ழகரம் தெலுங்கிலும், வடமொழியிலும் டகரமாய்த் திரியும்.
எடு தெலுங்கு வடமொழி கோழி கோடி நாழி நாடி கிழங்கு கெட்டா பீழை பீட நாளம் மூங்கில்.
நாளி மூங்கிலாற் செய்யப்பட்ட படி.
இக்காலத்தும் மூங்கிற் படிகளைச் சிற்றூர்களிலும், சிறு கடைகளிலும் காணலாம்.
நாளி நாழி.
சீகாளி சீகாழி.
மெய்யெழுத்துகள் ரகரத்தோடு சேர்ந்து மொழிமுதல் நிற்பது வட மொழியிற் பெரும்பான்மை.
அதன்படி த என்பது த்ர என்றாகும்.
மகரத்திற்கு வகரம் போலியாகும்.
எடு குமி குவி.
மிஞ்சு விஞ்சு.
ழ வடமொழியில் ட ஆகும்.
இங்ஙனம் தமிழ் என்னும் சொல் வட மொழியில் த்ரவிட என்றாகும்.
தமிழ் மன்னர் பெயர் வடமொழிப் பழங் காவியங்களாகிய பாரத இராமாயணங்களிற் கூறப்பட்டுள.
வான்மீகி இராமாயணத்திற் றமிழ் மன்னரைப் பற்றிய குறிப்பு, பிற்காலத் திடைச் செருகலென்று சிலர் புறக்கணிக்கலாம்.
இராமர் தெற்கே வந்து அகத்தியரைக் கண்டதை எவரும் மறுக்கார்.
அகத்திய ருண்மையானே பாண்டிய னுண்மையும் அறியப்படும்.
ஹால் என்பவர் பாபிலோனியக் குடைபொருள்கள்பற்றிக் கூறியுள்ள ஆராய்ச்சி யுரையானும் விளங்குவ தாகும்.
பாண்டியன், சோழன், சேரன் என்னும் பெயர்கள் வடமொழியாயின், வடமொழியில் அவற்றிற்குப் பொருளிருத்தல் வேண்டும்.
பாண்டியப் பெயர்க்குக் கூறும் வடமொழிப் பொருள் சரித்திர வாயிலாய் மறுக்கப் பட்டது.
சோழசேரப் பெயர்கட்குப் பொருந்தப் புளுகும் பொருளும் வடமொழியி லில்லை.
இனி, இத் தமிழ் மன்னர் பெயர்கள் தமிழ்ச் சொற்களாயின் அவற்றிற்குப் பொருள் என்னை யெனிற் கூறுதும் .
பாண்டியன் பாண்டியன் பாண்டி அன்.
பாண்டி என்பது வட்டமென்னும் பொருளிலேயே வழங்கப்பட் டுள்ளது.
பாண்டி, ஒரு விளையாட்டு.
ஓட்டை, வட்டமாக நறுக்கி நிலத்தில் அரங்கு கீறி எறிந்து விளையாடுவது.
வட்டமாக நறுக்கப்பட்ட ஓடு வட்டு எனப்படும்.
வட்டு என்பது கருவியாகுபெயராய் அதைக் கொண்டு ஆடும் விளையாட்டையும் உணர்த்தும்.
கல்லாச் சிறாஅர் நெல்லிவட் டாடும் நற்.
வட்டு என்பதன் பரியாயப் பெயராகவே பாண்டி யென்பது தென்னாட்டில் வழங்குகின்றது.
தொட்டி, புட்டி, விட்டி என்பன தொட்டில், புட்டில், விட்டில் என்று நின்றாற்போல, பாண்டி என்பதும் பாண்டில் என நிற்கும்.
பாண்டில் வட்டம்.
பாண்டில் என்பது வட்டம் என்னும் மூலப் பொருள்பற்றியே பல பொருள்களை யுணர்த்தும்.
பாண்டில் .
அகல், வட்டமாயிருப்பது.
.
காளை, வட்டமாய் அல்லது உருண்டிருப்பது.
.
கைத்தாளம், வட்டமா யிருப்பது.
.
நாடு.
ஒரு நாட்டை அல்லது நாட்டுப் பகுதியை வட்டம், வட்டகை, வட்டாரம் என்று சொல்வது வழக்கு.
மண்டலம் என்பதும் வட்டத்தின் பரியாயப் பெயரே.
இங்கிலீஷிலும் என்று நாட்டுப் பகுதியைக் கூறுவர்.
.
சக்கரம், வட்டமாயிருப்பது.
.
பண்டி வண்டி.
பண்டி யென்பது வண்டியென்பதன் திரிபு.
பவ, போலி.
வண்டிவள் பகுதி, தி விகுதி.
வள் தி வண்டி, வளைந்திருப்பது.
வண்டி யென்பது முதலில் சக்கரத்தையும் பின்பு உறுப்பாகுபெயராய்ச் சகடத்தையும் குறிக்கும்.
பண்டி என்பதே பாண்டி, பாண்டில் எனத் திரியும்.
கிண்ணம் வட்டமா யிருப்பது.
வட்டம் என்னும் சொல் உருட்சியையும், திரட்சியையும் குறிக்கும்.
ஓர் உருண்டையின் பரப்புத் தூரத்தில் வட்டமாகவே தோன்றும்.
பாண்டியன் குதிரைக்குக் கனவட்டம் என்று பெயர்.
ஓர் இளைஞனை இளவட்டம் என்பர் தென்னாட்டார்.
வட்டம் என்பதைப் போலவே அதன் பரியாயப் பெயராகிய பாண்டில் என்பதும் உருட்சியும், திரட்சியுமாகிய பொருள்களை யுணர்த்தும்.
பாண்டில், உருட்சியான ஒரு காளையை யுணர்த்துவது போல உருட்சியான ஒரு வீரனையும் உணர்த்தும்.
காளை என்னும் பெயர் உவமையாகுபெயராய் வீரனைக் குறிப்பது செய்யுளிற் பெருவழக்கு.
தென் னாட்டார் காளை என்னும் பெயரைத் தம் சிறார்க்கிடுவது இன்றும் வழக்கம்.
இப்போதுள்ள சிவகிரி ஜமீன்தார் அவர்களின் பெயர் செந்தட்டிக் காளைப் பாண்டியன் என்பது.
ஆகவே பாண்டி யென்பதற்கு வீரன் என்பதே பொருளாம்.
அஃது அன் விகுதி பெற்றுப் பாண்டியன் என நிற்கும்.
பாண்டியன் வீரத்தைச் சங்க நூல்களானும், பாண்டியனார் பராக்கிரமம் பகர்வரிதே யம்மானே என்னும் புகழேந்தியார் கூற்றானு முணர்க.
இனி, பாண்டியனுக்குரிய மறுபெயர்களாவன செழியன் செழிய நாட்டை யுடையவன்.
தென்னவன் தென்னாட்டரசன்.
வழுதி புலவரால் வழுத்தப்படுகின்றவன்.
மாறன் பகைவரொடு மாறுகொண்டவன்.
மீனவன் மீனக்கொடி யுடையவன்.
கைதவன் தன் கையை வெட்டினவன்பொற்கைப் பாண்டியன்.
அவனுக்குப் பின்னால் ஏற்பட்ட பெயர். பஞ்சவன் ஐந்து சிற்றரசரை ஆண்டவன்.
கல்வெட்டுகளையும், சரித்திரத்தையுங் காண்க. முல்லை, குறிஞ்சி முதலிய ஐந்திணை நிலங்களை யுடையவன் என்று பொருள் கூறல் பொருந்தாது.
கௌரியன் கௌரியின் வழித்தோன்றல்.
கௌரி தடாதகைப் பிராட்டியாரான பார்வதி.
சின்னமும், அங்கமும்பற்றிய தொடர்மொழிப் பெயர்கள் இங்குக் கூறப்பட்டில.
.
சோழன் சோளம் சோழம் சோழம் அன் சோழன்.
சோளம் என்பது மக்காச்சோளம் கள்ளர் வெட்டிச் சோளம் என்றும் கூறப்படும்.
மக்காச்சோளம் சோழநாட்டிலேயே சிறப்பாய் விளைகின்றது.
பாண்டிநாட்டிற் பயிரிடப்படுவதேயில்லை.
கொங்குநாட்டிலும், பிற சேர நாட்டுப் பகுதிகளிலும் விளைந்தாலும், சிற்றுண்டியாய்த் தின்னத்தக்க அவ்வளவு சிற்றளவாகவே விளைகின்றது.
சோழநாட்டிற் கள்ளருக்குச் சிறந்த வுணவாகின்றது.
கள்ளர் அதை மிகுதியாகப் பயிரிடுகின்றனர்.
அதனாலேயே கள்ளர்வெட்டிச் சோளம் எனப் பெயர் பெற்றது.
கள்ளர் என்னும் வகுப்பார் சோழநாட்டிலன்றிப் பிற நாட்டிலில்லை.
இதனாலும் சோளம் சோழநாட்டிற்கே சிறப்பென்பது பெறப்படும்.
தாவரப் பொருள்களால் இடங்கள் பெயர் பெறுவது சாதாரணம்.
எடு பொழில் சோலை உலகம்.
உலகமுழுதும் முன்காலத்தில் ஒரே சோலைபோல் தோன்றிற்று.
நாவலந் தீவு நாவன் மரம் மிகுந்த பரதகண்டம்.
நெல்வேலி, திருநெல்வேலி, நென்மேனி, நெல்லூர் முதலியன நெல் விளையும் இடங்கள்.
புளியம்பட்டி, புளியங்குடி, அத்திகுளம், வேப்பங்குளம், பனையூர், பனையடிப்பட்டி முதலியன மரங்களாற் பெற்ற பெயர்கள்.
எருக்கலங்குடி செடியாற் பெற்ற பெயர்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
சோளம் விளையும் நாடு தானியாகுபெயராகச் சோளம் எனப்பட்டது.
சோளம் சோழம் எனத் திரியும்.
ளழ.
.
தோள் அன் தோளன் தோழன்.
தோள்போல் உதவுபவன் அல்லது தோளிற் கைபோடுபவன்.
சீகாளி சீகாழி.
யாளி யாழ்.
நாளி நாழி.
தேளி தேழி, தேள்போற் கொட்டுவது.
சோழநாட்டை யுடையவன் சோழன்.
இனி, சோழனுக்குரிய மறுபெயர்களாவன சென்னி தலைவன், சென்னி தலை.
கிள்ளி பகைவர் தலையைக் கிள்ளுபவன்.
அபயன் பயத்தை நீக்குபவன், அடைக்கலந் தருபவன்.
வளவன் வளநாட்டை யுடையவன்.
செம்பியன் சிபியின் வழித்தோன்றல்.
சின்னமும், அங்கமும்பற்றிய தொடர்மொழிப் பெயர்கள் இங்குக் கூறப்பட்டில.
.
சேரன் சாரல் சேரல் சேரன்.
தமிழ் வேந்தர் மூவருள்ளும் சேரனே மலைநாட்டை யுடையவன்.
சாரல் என்பது மலையின் அடிவாரத்தையும், மலைநாட்டையுங் குறிக்கும்.
பின்பு இடவாகுபெயராய் அம் மலைநாட்டை ஆள்பவனைக் குறித்தது.
சாரல் என்பது சேரல் என்று திரியும்.
உக.
சார் சேர்.
சேரல் என்பது சேரன் என்று திரியும்.
லன போலி.
.
மறன் மறல், மறலி எமன்.
திறன் திறல்.
சேரல் என்பதே சேரன் பழம்பெயராகும்.
எடு குடக்கோச் சேரல், மாந்தரஞ் சேரல்.
சேரல் அன் சேரலன் கேரளன்.
சக, போலி.
.
சீர்த்தி கீர்த்தி, சுலவு குலவு.
லள, போலி .
இறலி இறளி, கசலி கசளி.
சேரன், கேரளன் என்பவை பிந்திய வடிவங்களாகும்.
அவற்றுள்ளும் மிகப் பிந்தியது கேரளன் என்பது.
பண்டைத் தமிழ்நூல்களிலெல்லாம் சேரல் என்பதே பெருவழக்காய் வரும்.
பிற்காலத்துப் புராணங்களிலெல்லாம் கேரளன் என்பது பெருவழக்காய் வரும்.
சேரன் என்னும் பெயரொடு மான் என்னும் பெயர் சேர்த்துச் சேரமான் என்று வழங்குவதுமுண்டு.
மான் என்பது மகன் என்பதன் திரிபு.
பெருமகன் பெருமான், மருமகன் மருமான்.
இனிச் சேரனுக்குரிய பிற பெயர்களாவன வில்லவன் வில்லையுடையவன்.
கொங்கன் கொங்குநாட்டை யுடையவன்.
குடக்கோ குடநாட்டரசன்.
குடம் மேற்கு.
குட்டுவன் குடநாட்டரசன்.
குடம் குட்டம்.
குடகன் குடநாட்டரசன்.
கோதை வில்லுக்காக முன்கைத் தோற்கட்டுடையவன்.
உதியன் உயர்ந்தவன், உயர்ந்த மலைநாடன்.
வானவன் வானத்தை யளாவும் மலைநாடன்.
வானவரம்பன் வானத்தை யளாவும் மலைநாடன்.
மலையமான் மலைநாட்டரசன்.
சேய் மலைத் தெய்வமாகிய முருகன் போன்றவன்.
சின்னமும், அங்கமும் பற்றிய தொடர்மொழிப் பெயர்கள் கூறாது விடப்பட்டன.
என்னும் சிலப்பதிகார வடிகளாலும், முழுகின தமிழகமுண்மையிலும், மேனாட்டுக் குறிப்புகளாலும் அறியப்படும்.
முழுகின தமிழகம் பாண்டி நாட்டுப் பகுதியாகும்.
அதுவே மக்கள் முதன்முதற் றோன்றியவிடம்.
மக்கள் பெருகி வடக்கே வரவே சோழநாடு தோன்றிற்று.
தென்றிசை யினின்றே மக்கள் ஆதியில் வடக்கே சென்று உலகமுழுதும் பரவினதாகச் சரித்திரம் கூறும்.
பல்வகைக் கலைகளும் இதற்குச் சான்று பகரும்.
சோழநாட்டின்பின் சேரநாடு தோன்றிற்று.
சேரநாடு முதலாவது குடமலைக்குக் கீழ்ப்பட்ட கொங்குநாட் டளவாயிருந்து பின்பு மேல் கரையும் சென்று தாவிற்று.
சங்ககாலத்தோடு தனித் தமிழரசு தலைதாழ்த்ததனால் அதற்குப் பிற்பட்ட சிற்றிடைச் சிறுபோதைத் தமிழரசக் கிளர்ச்சிகள் இங்குக் கொள்ளப் பட்டில.
மேனாட்டுப் பழஞ் சரித்திர நூல்களில் தமிழரசரைப்பற்றிய குறிப்புகளிலெல்லாம் பாண்டியன் பெயரே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சோழநாடு வடக்கே வரவர விரிந்திருத்தலால் மக்கள் மேற்கே சென்று குடியேறினர் என்க.
சேரநாட்டுத் தமிழ் தன் பெருந் திரிபினாலேயே வடமொழித் துணைகொண்டு மலையாளம் எனத் தனிமொழியாய்ப் பிரிந்தது.
ஒருவர் எத்துணைப் பெரிய புலவரா யிருப்பினும் மொழிநூலறிவின்றி எல்லாச் சொற்கட்கும் உண்மைப் பொருள் கூறவொண்ணாது.
தமிழில் வேளாண் குலத்திற்குரிய பெயர்களிற் சிலவற்றிற்குப் போலிப் பொருள்கள் கூறப்பட்டு வருகின்றன.
அவற்றை விலக்குவதுடன் பிற பெயர்களையும் விளக்குவதற் கெழுந்ததிக் கட்டுரை.
மக்கள் முதன்முதற் குறிஞ்சி நிலத்தினின்றே பிற நிலங்கட்கெல்லாஞ் சென்று பரவினர்.
அவருள் மருதநிலத்திற்கு வந்தவர் முல்லை வழியாய் வந்தனர்.
குறிஞ்சி கன்னிலமாதலின் அதையடுத்து மென்னிலமாகிய மருத மிருத்தல் இயலாது வன்னிலமாகிய முல்லை யிடையிட்டே யிருக்கும்.
பின்பு நிலமிகுந்தவர்கள் பிறரைக் கொண்டு உழுவித்துண்டும், நிலங் குறைந்தவர்களும் அற்றவர்களும் தாமே உழுதுண்டும் வந்தனர்.
இவர் முறையே இற்றைப் பண்ணையாரும் மிராஸ்தார் பண்ணையாள்களும் போல்வர்.
இவர் பிற்காலத்தில் இருவேறு குலமாய்ப் பிரிந்தனர்.
இவரையே இருவகை வேளாளரென்று தொல்காப்பிய அகத்திணையியல் ஆம் சூத்திரவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
இவருள் உழுதுண்பார் வெளியே சென்று வெயிலிற் காய்ந்து வேலை செய்து, கருத்திருந்தமையின் கருங்களம ரெனப்பட்டார்.
உழுவித்துண்பார் வீட்டில் அல்லது நிழலிலிருந்து வெளுத்திருந்தமையின் வெண்களம ரெனப்பட்டார்.
மக்கள் பல்வேறு குலங்களாய்ப் பகுக்கப்பட்டமைக்குத் தொழிலும் நிறமும் முக்கியக் காரணங்களாகும்.
மேலைக் குலநூல் வல்லார் உலக மக்களை ஐவகுப்பாய் வகுத்ததும் நிறம்பற்றியே.
கைத்தொழிலிற் பயின்று கருத்த அல்லது உரத்த கைகளைக் கருங்கையென்று சொல்வது பண்டை வழக்கு.
கருங்கை வினைஞர், கருங்கைக் கொல்லன் என்னும் நூல் வழக்குகளை நோக்குக.
வெண்களமர் என்னுமிடத்து, வெண்மை என்பது மேனாட்டார் நிறம்போல மிகுவெண்மையைக் குறியாது பொன்மையை அல்லது வெளிறின செம்மையையே குறிப்பதாகும்.
இவற்றிற்குக் காரை மேகத்தை யாள்பவரென்றும், வெள்ளத்தை யாள்பவரென்றும் முறையே பொருள் கூறுவது பொருந்தாது.
இவை பார்த்தமட்டில் அல்லது கேட்டமட்டில் பொருத்தமாய்த் தோன்றலாம்.
ஆனால், மொழிநூல் முறையில் ஆராய்ந்து பார்ப்பின் அவை போலி யென்பது புலனாம்.
காராளர் என்ற பெயர்ப்பொருளை அறிதற்கு, அதை அதற்கு எதிரான வெள்ளாளர் என்னும் பெயரோடு ஒப்புநோக்குதல் வேண்டும்.
மீண்டும், அவ் விரண்டையும் கருங்களமர், வெண்களமர் என்னும் பெயர்களுடன் ஒப்புநோக்குதல் வேண்டும்.
கருமை ஆளர் காராளர்.
இத் தொடரைக் காராகரும்பசு, காரரிசி, காரகில், காராடு முதலிய தொடர்களுடன் வைத்து நோக்குக.
வெண்மை ஆளர் வெள்ளாளர்.
இத் தொடரை வெள்ளாடு, வெள்ளெருக்கு, வெள்ளானை, வெள் ளோலை முதலிய தொடர்களுடன் வைத்து நோக்குக.
வெள்ளாளரை வெள்ளாம்பிள்ளை யென்பதும், அவர் குடியை வெள்ளாங்குடி யென்பதும் உலக வழக்கு.
வேளாளர் என்னும் பெயர் வேறு.
அது பின்னர்க் கூறப்படும்.
வெள்ளாண் மரபு, வேளாண் குலம் என்பவற்றில் ஆண் என்பது ஆள், என்பதன் திரிபு.
ஆகையால், வெள்ளாம்பிள்ளை, வெள்ளாண் பிள்ளை என்னும் பெயர்கள் வெவ்வேறு இடைமொழியைப் பெற்றனவாகும்.
முதன்முதல் தமிழ்நாட்டில் அந்தணரென்றது, அறிவுமிக்கு உலகவாழ்வை வெறுத்து வீட்டுநெறியில் நின்ற துறவிகளை.
அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள்.
என்று திருக்குறளில் நீத்தார் பெருமையிற் கூறியது காண்க.
அரசர் என்றது, வீரமும் நடுவுநிலையும் அறிவுஞ் சிறந்து அரசராய் நியமிக்கப்பட்டாரையும் அவர் குடும்பத்தினரையும்.
ஆரியப் பிராமணர் சிறிது தொழிலொப்புமை பற்றியே பிற்காலத்தில் இனவிலக்கணஉபலக்ஷணமாய் அந்தண ரெனப்பட்டனர்.
இனி, தலைமைபற்றி எனினுமாம்.
கடையர் என்பது பின்பு உழுதுண்பார்க்கே வழங்கி வந்தது.
, !, மறப்பிள்ளை, ஆண்பிள்ளை என்னும் உலக வழக்குகளால் உணர்க.
உழவு சிறந்த வினையாதலின், திருவள்ளுவர் உழவரைக் கைசெய்தூண் மாலை யவர் குறள்.
என்றார்.
கை, செய்கை.
வேளாளர் என்னும் பெயர் வேள் ஆளர் என்னும் இருசொல்லாய்ப் பிரிந்து, பிறரை விரும்பி உபசரிக்கும் மக்கள் எனப் பொருள்படுவதாகும்.
வேட்டல் விரும்பல்.
வேளாளரின் தன்மை வேளாண்மை.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் என்றார் நல்லாதனார்.
காப்பாரே வேளாளர் காண் என்றார் கம்பர்.
வேளாண்மை என்னுஞ் சொல் ஆகுபெயராய் வேளாளர் தொழிலாகிய பயிர்த் தொழிலையுங் குறிக்கும்.
வெள்ளாண்மை, வெள்ளாமை என்பனவும் இங்ஙனமே.
வெள்ளாளரின் தொழில் வெள்ளாண்மை.
இச் சொல்லின் திரிபு வெள்ளாமை.
வெள்ளாளன், வேளாளன் என்னும் பெயர்கட்கு மூலத்தில் யாதோர் இயைபுமின்று.
வெள்ளாளன் என்னும் பெயர் வெள்ளாட்டி, வெள்ளாடிச்சி என்றும், வேளாளன் என்னும் பெயர் வேளாட்டி, வேளாட்டிச்சி என்றும் பெண்பால் கொள்ளும்.
கம்பர் வீட்டு வெள்ளாட்டி என்னுந் தொடரைக் காண்க.
உழவுக்கு எருதுகள் வேண்டியிருத்தலின், அதன்பொருட்டுச் சிறுபான்மை ஆநிரைகளைத் தொழுவங்களிற் காத்தமைபற்றி உழவர்க்குத் தொழுவர் என்னும் பெயரும் உண்டாவதாயிற்று.
உழவர் உழவுத்தொழிலாலும் அரசர்க்கு அவ்வப்போது நிகழ்த்திய போர்த்தொழிலாலும் வலிமையும் வீரமும் பெற்றிருந்தமையின் மள்ளர் என்றுங் கூறப்பட்டார்.
மள்ளர் வீரர்.
மல்லர் என்பது மள்ளர் எனத் திரிந்தது.
மல் என்பது வலிமை அல்லது போர்.
மல்லல் வளனே என்றார் தொல் காப்பியர்.
வளன் என்றது வலிமை மிகுதியை.
மரபு.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தன ரென்ப அவர்பெறும் பொருளே தொல்.
மரபு.
என்னும் தொல்காப்பிய மரபியற் சூத்திரங்களா னறியப்படும்.
மள்ளர் என்னும் பெயர், களம்புகு மள்ளர்கலித்.
, பொரு விறன் மள்ளமுருகாற்றுப்படை என்னுமிடத்து வீரரையும், மள்ள ருழுபக டுரப்புவார்கம்பரா.
நாட்.
என்னுமிடத்து உழவரையுங் குறித்தது.
உழுவித்துண்ணும் வேளாளருட் சிலர் முற்காலத்தில் மிக உயர்நிலையி லிருந்தனர்.
அவருள் ஓர் ஊர் முழுதுமுடையவர் கிழார் என்றும், பல வூர்களையுடைய குறுநில மன்னர் வேளிர் என்றும் கூறப்பட்டார்.
சேவூர்க்கிழார் சேக்கிழார், கோவூர்க்கிழார், வேள்பாரி, வேள் ஆய் முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
கிழார் என்பது கிழவர் என்பதன் மரூஉ.
கிழவர் தலைவர்.
கிழமை உரிமை.
கிழவர் என்பது இக்காலத்தில் ஜமீன்தார் என்னும் பெயர்க்குச் சமமாகும்.
கிழான் என்னும் ஆண்பாற் பெயர் ஓர் ஊர் கிழாரின் குடியினருள் ஒவ்வொருவனுக்கும் வேளாளன் என்னும் பொதுப் பொருளில் வழங்கினதுமுண்டு.
அதே பொருளில்தான் அஃது இன்று இந்தியிற் கிசான் என்று வழங்குகின்றது.
சில பேரூர்க் கிழார்கள் அமைச்சரும் படைத்தலைவருமாகியும், அரசர்க்கு மகட்கொடை நேர்ந்தும் வேள் என்னும் பட்டம் பெற்றனர்.
அழுந்தூர் வேளும் நாங்கூர் வேளும் இதற்குதாரணமாவர்.
உழுவித்துண்ணும் வேளாளர்க்கு வணிகத் தொழிலுஞ் சிறுபான்மை யுண்டு.
வணிகஞ்செய்வார் தொழில்பற்றி வணிகர் எனப்படினும் வேளாண் மரபைச் சேர்ந்தவராயின், அம் மரபிற்குரிய சிறப்புப் பெயர்களைப் பெறுதற்குரியர்.
மதுரையில் உருத்திரசன்மனாரின் தந்தையார் கிழார்ப் பட்டம் பெற்றதும், காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் திருவெண்காடர் பிள்ளைப் பட்டம் பெற்றதும் இவ் வுரிமை பற்றியே.
வேள் என்னும் பெயர் விரும்பப்படத் தக்கவன் என்னும் பொருளில் ஒரு தலைவனை அல்லது சிற்றரசனைக் குறிக்கும்.
நம்பன் என்னும் பெயரும் இதே பொருளில் ஒரு தலைவனைக் குறித்தல் காண்க.
நம்பு மேவு நசையா கும்மே தொல்.
சொல்.
உரி.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
சில கல்வெட்டுகளில் வேளான் என்னும் பெயர் படைத்தலைவர்க்குச் சிறப்புப்பெயராக வந்துள்ளது.
அஃது ஆன்விகுதி பெற்ற வேள் என்னும் வேளான் குடிப்பெயரேயாகும்.
மன்னர் பாங்கிற் பின்னோ ராகுப தொல்.
அகத்.
முற்காலத்தில் உழுதுண்பார் உழுவித்துண்பார் என்று கூறப்பட்ட இருவகை வேளாளரும் பிற்காலத்தில் பற்பல குலத்தினராகப் பிரிந்து போயினர்.
இவருள் ஒழுக்கத்திற் கடைப்பட்டவர் பள்ளர்.
இவரே முற்காலத்தில் மள்ளர் எனப்பட்டவர் என்பர் ஒரு சாரார் .
இதை மறுத்துப் பள்ளத்தில் வேலை செய்பவர் பள்ளர் என்பர் மற்றோர் சாரார்.
மலையாள நாட்டிலுள்ள செறுமர் என்னும் வகுப்பாரும் உழுதுண்ணும் வேளாண் வகுப்பைச் சேர்ந்தவரே.
செறுமர் வயலில் வேலை செய்வார் செறு வயல்.
சில வேளாண் குடியினர்க்குக் கார்காத்த வேளாளர், கங்கைகுலத்தார், துளுவ வேளாளர் முதலிய பெயர்கள் கதையும் ஐதீகமும்பற்றிப் பிற்காலத் தெழுந்தவை.
திவாகரம், பிங்கலம் முதலிய நிகண்டுகளில் வேளாளரைச் சூத்திர ரெனத் திரிபுணர்ச்சியாற் கூறியது, ஆரியக் கொள்கைகள் தென்னாட்டில் வேரூன்றிய பிற்காலத்ததாகும்.
ஆரிய வருணப் பாகுபாடு வேறே, தமிழ் வருணப் பாகுபாடு வேறே.
இவற்றைத் தொகையொப்புமைபற்றி ஒன்றெனக் கொள்வது திரிபுணர்ச்சியாகும்.
இதை அடுத்த கட்டுரையில் வெள்ளிடை விலங்கலாய் விளக்குதும்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி நளி பாணர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள தமிழ் அல்லது திராவிடக் குலங்களுள் பாணர் குலமும் ஒன்று.
இது மிகப் பழைமையான தென்பது தொல்காப்பியத்தா லறியப்படும்.
பாணர் பாணைத் தொழிலாகக் கொண்டவர்.
பாண் என்பது பாட்டு.
பண், பாண், பாடு, பா என்பவை ஓரினச் சொற்கள்.
சீவகசிந்தாமணியில் பாணியாழ், பாண்வலை, பாணுவண்டு என்னும் தொடர் மொழிகளில் பாண் என்னும் சொல் பாட்டு என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்தும்ப. பாண்பாட்டு என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறியுள்ளார்.
பாணருளும் இசைப்பாணரும் யாழ்ப்பாணரும் மண்டைப் பாணருமெனப் பலராம் என்று தொல்.
புறம்.
, உரை நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
இசைக்கருவிகள் தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக்கருவி, கஞ்சக்கருவி, மிடற்றுக் கருவி என ஐவகையாகக் கூறப்படும்.
இவற்றுள், மிடறுதொண்டை என்பது இயல்பான வாய்ப்பாட்டாதலின் இதனை நீக்கி ஏனைய நான்கையுமே கருவியெனக் கூறுவர் சிலர்.
இந் நான்கனுள் கஞ்சம் வெண்கலம் தாளக்கருவி.
இது முதலிற் கருவிபற்றி வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்டதையும், பின்பு இனவிலக்கணத்தாற் பிறவற்றினால் செய்யப்பட்டவற்றையும் குறிக்கும்.
தாளக் கருவியின்றியும் தாளம் காக்கப் படுமாதலானும், ஒரு தாளக் கருவியும் தனித்து இன்பம் தாராமையானும் அது முக்கியமானதன்று.
மேற்கூறிய பிரிவாருள் இசைப்பாணர் வாய்ப் பாடகரும், யாழ்ப்பாணர் நரப்புக்கருவியினரும், மண்டைப்பாணர் தோற்கருவியினருமாவர்.
துளைக்கருவி இயக்கும் குழற்பாணர் மண்டைப் பாணருள் அடங்குவர்.
மண்டைபறை.
குழலொடுகூடிப் பறையடிப்பதே பெருவழக்கு.
இனி, நச்சினார்க்கினியர் பாணரை மூவகையர் என்னாது பலர் என்றதால், அதனுட் குழற்பாணரை அடக்கினும் அமையும்.
என அரும்பதவுரை காரரும் கூறியிருப்பதால் குழற்பாணருமிருந்தனரென அறிக.
குழலைப் பறையின்றித் தனித்து வாசிப்பதின்மையின், குழற்பாணர் பிரித்துக் கூறப்பட்டிலர்.
ஆகவே, இசைத்தொழில் முழுமையுங்கொண்டு இக்காலத்து மேளக் காரர்போல இருந்தவர் பாணர் என்பது பெறப்படும்.
பாண்சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு என்னும் பண்டைப் பழமொழியும் இதனை வற்புறுத்தும்.
பாணருள், ஆடவன் புருஷன் பாணன் என்றும், பெண்டு பாடினி, பாணிச்சி, பாட்டி, விறலி என்றுங் கூறப்படுவர்.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில், கிளை பாய்ந்து பண்ணிய கேள்வியாழ்ப் பாணும் சூ.
அங்கட் கிணையன் துடியன் விறலிபாண் சூ.
பாண்பாட்டு சூ.
பாண்கட னிறுக்கும் புறம்.
என வந்திருத்தல் காண்க.
பாணருக்குச் சென்னியர், வயிரியர், செயிரியர், மதங்கர், இசைகாரர், பண்ணவர், பண்டவர்பண்டர், ஓவர், அம்பணவர் முதலிய பிற பெயர்களு முண்டு.
இவற்றுள் பண்டர், ஓவர் என்பன பாணருட் கீழ்மக்களைக் குறிக்குமென்று பிங்கல நிகண்டு கூறும்.
மதங்கன், அம்பணவன் என்னும் ஆண்பாற் பெயர்கட்கு மதங்கி, அம்பணத்தி என்பன முறையே பெண்பாற் பெயர்களாகும்.
அம்பணம் யாழ்.
அம்பணவன் யாழ் வாசிப்போன்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியினும் பெரும்பாணர் பாணருள் ஒரு பிரிவினர் எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாணர் வாய்ப்பாட்டும் கருவியுமாகிய இருவகை இசையினும் வல்லவராயிருந்தனர்.
சிலப்பதிகாரத்திலுள்ள பாடற் பாணர் அந்தி.
, குரல்வாய்ப் பாணர் என்னுந் தொடர்கள் வாய்ப் பாடகரைக் குறிக்கும்.
கருவிகளில் தோற்கருவிகளெல்லாம் பறை என்னும் பொதுப் பெயராற் குறிக்கப்படும்.
தொல்காப்பியத்தில், தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட் பறை தொல்.
என்னும் கருப்பொருட் சூத்திரத்துள்ளும், அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தாள் நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை குறள்.
என்னும் திருக்குறளினும் பறை என்பது தோற்கருவிப் பொதுப் பெயராயுள்ளமை காண்க.
மணப்பறை, பிணப்பறை, பறைசாற்றினான் முதலிய வழக்குகளில் பறை என்பது பல்வேறு தோற்கருவிகளைக் குறித்தது.
பறைகளை அடிப்பவர் பறையர் எனப்பட்டனர்.
இப் பெயர் இக்காலத்துப் பிணப்பறை யறைபவரை மட்டுங் குறிக்கின்றது.
பண்டைக் காலத்தில் மண்டை என்னும் பெயர் பறைக்கு வழங்கிவந்த மறுபெயராகும்.
பறைகளடிக்கும் பாணர் மண்டைப்பாணர் எனப்பட்டனர்.
மண்டையோடு போன்று மண், மரம், பித்தளை முதலியவற்றாற் செய்து தோற்கட்டிய பறைகளை மண்டை யென்றது ஒருவகை உவமையாகு பெயர்.
மண்டை யென்பது இக்காலத்தில் மொந்தையென்று திரிந்து அவ் வடிவாயுள்ள மட்கலயத்தைக் குறிக்கின்றது.
தவலை என்பதன் மறுவடிவாகிய தபேலா என்னும் இந்துத்தானிச் சொல் ஒரு நீர்ப்பாத்திரத்தையும் ஒரு பறையையும் குறித்தல் காண்க.
கோவில் மேளத்தைக் குறிக்கும் தவல்தவுல் என்னும் பெயரும் இதன் திரிபுபோலும்.
துடியன் பாணன் பறையன் கடம்பன்என் றிந்நான் கல்லது குடியுமில்லை புறம்.
என, மாங்குடிகிழார் தொழிற் குடிமக்களை நால்வகைப்படுத்துக் கூறியுள்ளனர்.
துடி உடுக்கு.
பாட்டிற்குக் கூத்து துணைத்தொழிலாதலின், பாணர் கூத்தும் ஆடிவந்தனர்.
வயிரியர், செயிரியர், மதங்கர் என்னும் பெயர்களும், விறலி என்னும் பெண்பாற்பெயரும் கூத்துப் பற்றியவே.
கூத்தரைக் குறிக்கும் கண்ணுளர், கண்ணுளாளர் என்னும் பெயர்களும் பாணர்க்குரியன.
கண்ணுள் என்பது கண்ணை உள்ளே வைத்தாற்போல் நுணுகி நோக்கும் நுண்வினைக்கூத்து.
சிலப்பதிகாரத்தில்ப.
கண்ணுளாளர்மதங்கர், ஆவார் பெரும்பாணர் என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறியிருப்பதை நோக்குக.
விறலி என்பவள் விறல்பட ஆடுபவள்.
விறலாவது மனத்தின் இயல்பு புறத்தே தோன்றச் செய்யும் திறம்.
இது வடமொழியிற் சத்துவம் எனப்படும்.
கணவன் பாணனும் மனைவி விறலியுமாயிருந்து இருவரும் இசைந்து அரசரிடம் சென்று பாடியாடுவது பெருவழக்கு.
பாணர்க்குச் சிறுபான்மை தையல் தொழிலுமுண்டு.
சிலப்பதி காரத்தில் இந்திர விழா.
துன்னகாரர் என்னும் பெயர்க்குப் பாணர் என்று பொருள் கூறியுள்ளார் அரும்பதவுரைகாரர்.
துன்னம்தையல்.
பாணர்க்குச்சொல்லுவதும்................... என்றுகாளமேகருபாடியுள்ளார்.
பாணர்க்குரியது பெரும்பாலும் இசைத்தொழிலாதலின், பல்வகைப் பறைகட்கும்அல்லது மேளங்கட்கும் தோற்கட்டுதல் அவர் வினையே என்பது சொல்லாமே விளங்கும்.
இசைத்தொழில் பாணரெல்லார்க்கும் எக்காலத்தும் இசையாமையின், அவருள் ஒரு சாரார் மீன்பிடிப்பதைத் தொழிலாகக் கொண்டனர்.
பாணரென்பார் குலமுறைப்படி இன்று ஆதிதிராவிடர் என்று அழைக்கப்படுவாருள் ஒரு சாராராகிய பறையரேயாவர்.
காலஞ்சென்ற எம்.
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்களும் தமது ஆராய்ச்சி நூலில் பாணர் பறையருள் ஒரு பிரிவினர் என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
அறிவாற் சிறப்பே யன்றிப் பிறப்பாற் சிறப்பு அக்காலத்தில் இருந்திலது.
அரசரைப் பாணர் ஒக்கல் என்று திருக்கோவை கூறும் ஒக்கல் இனம்.
என்று மதுரைக்காஞ்சியில், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியன் விடியற்காலத்துப் பாணரை வருவித்துப் பரிசளித்தமை கூறப் பட்டது.
பொறிமயிர் வாரணம் பொழுதறிந் தியம்பப் பொய்கைப் பூமுகை மலரப் பாணர் கைவல் றியாழ்டனறிந்யக்க பெற்றஏம வகற ........................................
வரிசையின் இறுத்த வாய்மொழி வஞ்சன் புறம்.
என்று புறப்பாட்டில் சேரமான் வஞ்சன் ரண்மனையில் வகறைவிடியல்தோறும்ணர்ழ்வாசித்தல்றப்பட்டது. கோழி.
பாணன் கூத்தன் விறலி.......
.....................
தொன்னெறி மரபிற் கற்பிற் குரியர் செய்.
என்று தொல்காப்பியத்தில் பாணர் அரசியரிடம் அவர்க்கு அவர்தம் கணவர் மீதுள்ள ஊடலை அல்லது புலவியைப் போக்குதல் கூறப்பட்டது.
ஊடல் முதிர்ந்தது புலவி.
இவற்றுள், பொன்னரி மாலையை விறலி என்னும் பாணிச்சிக்கும் பொற்றாமரைப் பூவைப் பாணனுக்கும் சூட்டுவது வழக்கம்.
முட்டில் பாணரும் ஆடியன் மகளிரும் எட்டொடு புணர்ந்த ஆயிரம் பொன்பெறுப சிலப்.
ப.
என்பதால், மாதவி பெற்றதுபோலப் பாணரும் தம் திறமைக்கு கழஞ்சு பொன் பெறும் வழக்கமிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஆண்டிற்குக் குறையாத தொல்காப்பியமே கூறுகின்றது.
சங்க நூல்களிலும் தனிப்பாடல்களிலும் பாணராற்றுப் படைக்கு உதாரணங்கள் நிரம்பவுள.
பாணர் தீண்டாதார் அல்லது தாழ்ந்தோராகவே அரசரிடத்தும் பெருமக்களிடத்தும் அண்டமுடியாதுபோயிற்று.
இவ் விழிவு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர், திருப்பாணாழ்வார் போன்ற அடியார்களைக்கூட அடுத்தமை அவர்கள் சரித்திரங்களிற் காணலாம்.
பாணர் வாய்ப்பாட்டையும் யாழையும் ஊக்குவாரின்றிக் கைவிட்டனர்.
அதனால் இசைத்தமிழ் அழிந்ததுடன் எஞ்சியுள்ள ஒருசில இசைத்தமிழ்ச் சூத்திரங்கட்கும் குறியீடுகட்கும் உண்மைப் பொருள் காண்டல் அரிதாய்விட்டது.
பண்டைக் காலத்தில் பட்டத்தியானைமேல் ஏறி அரசருடைய விளம்பரங்களைப் பறையறைந்து நகரத்தார்க்கு அறிவித்த வள்ளுவரும் பாணர் அல்லது பறையரே.
சாதாரணப் பறையர் பொதுமக்கட்கும், வள்ளுவர் அரசர்க்கும் பறையறைகிறவராயிருந்தனர்.
இதுவே வள்ளுவரின் ஏற்றத்திற்குக் காரணம்.
இசைத்தொழில் நடத்த முடியாத பாணரெல்லாம் குடைமுடைதல், மீன்பிடித்தல் முதலிய பிற தொழில்களை மேற்கொண்டுள்ளனர்.
ஆரியர்பிராமணர் முதன் முதலாய் வாய்ப்பாட்டும் நரப்புக் கருவியும் பயின்று இதுபோது தோற்கருவியும் பயில்கின்றனர்.
ஆயினும் நாகசுரம் என்னும் துளைக்கருவியையும், தவல் போன்ற தோற் கருவிகளையும் பயில்வதில்லை.
அவை தாழ்ந்தவை என்று எண்ணப்படு தலான்.
ஆரியப் பிராமணர் இசை பயிலக் கூடாதென்று ஆதியில் ஓர் விலக்கு இருந்தது.
மனுதர்ம சாத்திரம் ஆம் அத்தியாயம் ஆம் விதியில் பிராமணர் பாட்டுப் பாடுவது, கூத்தாடுவது..........
இப்படிக்கொத்த சாத்திர விருத்தமான கர்மத்தினால் பொருளைத் தேடிக்கொள்ளக் கூடாது என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
என்னும் அடிகளிற் குறிக்கப்படுகின்றது.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வருமுன்னமே தமிழர்க்கு இசைத்தமிழ் இருந்தது.
இசையை மொழிப் பகுதியாக்கினது தமிழிலன்றி வேறு எம்மொழியினுமில்லை.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டிலேயே முதன்முதலாய் வடமொழியில் இசைநூ லெழுந்ததென்று தஞ்சை ஆபிரகாம் பண்டிதர் தமது கருணாமிர்த சாகரத்திற் கூறியுள்ளார்.
ஆகவே ஆரிய வேதத்தினின்றும் இந்திய இசை எழுந்ததென்பது அறியாதார் கூற்றே.
வடநூல்களிற் கூறப்படாத பல தோற்கருவிகள் தமிழ்நாட்டி லிருந்தன.
பல உயிர்களின் தோலையும் சவ்வையும் ஊறவைத்துக் கிழித்துப் பல்வகைப் பறைகட்குக் கட்டுவது பாணர்க்கே ஏற்கும்.
இசைவல்ல ஓர் வகுப்பார் இசைக்கருவிகள் செய்பவராயு மிருத்தல் வேண்டும்.
இசைநூற்கு இன்றியமையாத குறியீடுகளெல்லாம் இன்றும் தமிழிலுள்ளன.
இவர் திருநெல்வேலி, மதுரைக் கோட்டங்களில் தையற்காரராயுள்ளனர்.
இவர் வேளாளரையும் பார்ப்பாரையும் புரோகிதராகக் கொள்வர்.
இவர் வீட்டில் அம்பட்டரும் வண்ணாரும் உண்ணார்.
ஆயினும், கோயில் நுழையும் உரிமை இவர்க்குண்டு.
மலையாளப் பாணர் மந்திரவாதிகளும் பேயாடிகளுமா யிருக்கின் றனர்.
இவர் மந்திர வினைகள் பல்வேறு வகைப்பட்டவை.
இவருள் ஆடவர் தாழங்குடை முடைவர் பெண்டிர் மருத்துவம் பார்ப்பர்.
சிலவிடத்து மலையன் என்னும் பட்டம் இவர்க்குண்டு.
அறுப்புக்காலத்தில் பாணச் சிறுவர் சிறுமியர் வீடுதோறும் சென்று குடையுடன் ஆடி இரப்பர்.
பயிர்பச்சை மீது அதிகாரமுள்ள பேய்கள் இவர் வயப்பட்டன என்று கருதப்படுகிறது.
சில சடங்குகளில் பாணர் துடியியக்குவர்.
பறைக்குத் தோல் கட்டுவதும் இவர் தொழிலாம்.
பாணனான குருப்பு என்னும் மேல்வகுப்பம்பட்டன், தீயருக்கும், இறந்தோர் ஆவியை அவர் இறந்த அறையினின்றும் ஒரு சடங்கால் வெளிப்படுத்துவான்.
இவன் செறுமர்க்கு மேற்பட்ட தீண்டாதான் தாழங்குடைக்கு மூங்கில் வேலை மட்டும் செய்வான்.
தாழை வேய்வது இவன் மனைவி.
தன் மனைவியில்லாவிட்டால் அயல்வீட்டுப் பெண்டிரிடம் தாழை வேயக் கொடுப்பான்.
தீயர் பிணஞ் சுடும்போது பாணர் நாள் இரவு பறையறைந்து தீயாவிகளை விரட்டுவர்.
பாணர்க்கு மக்கள் தாயமே.
பெண்டிர் பல சகோதரரை மணப்ப துண்டு.
தென் மலபாரில், பாணர்க்குள் திருரெங்கன், கொடகெட்டி குடைகட்டி, மீன்பிடி, புள்ளுவன் என நாற் பிரிவுண்டு.
இவருள் புள்ளுவன் ஏனையரிலும் தாழ்ந்தவன்.
பாணர் கலப்பு மணமுள்ள பல இல்லங்கள் அல்லது கிரியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.
காளி, பரகுட்டி, கரிங்குட்டி, குளிகன், குட்டிச்சாத்தான் என்பன இவர் தெய்வங்கள்.
இவர் உச்சவேலி என்னும் வகுப்புப் பேய்களை ஓட்டுவர்.
மலையாளப் பாணருள், அஞ்ஞூற்றான், முந்நூற்றான் என இரு உட்பிரிவுகளுண்டு.
திருவாங்கூர்ப் பாணர்க்குப் பணிக்கப் பட்டமுண்டு.
இவர் தமிழப் பாணரினுந் தாழ்ந்தவர்.
இவர் மயிர்வினையும் சலவையும் தாமே செய்துகொள்வர் கம்மாளரிடத் துண்பர் இளமை மணஞ் செய்வர் இறந்தோரைப் புதைப்பர்.
இவர்க்குச் சாவுத்தீட்டு நாள்.
இயல்பாய் இறந்தவர்க்கு ஆடி மாதத்திலும், கொலையுண்டு அல்லது துன்பநேர்ச்சியில் இறந்தவர்க்கு ஆவணி மாதத்திலும் ஊனுங் கள்ளும் படைப்பர்.
இது வெள்ளங்குளி யெனப்படும்.
இறந்தவரை நினைவுகூரப் பந்தல் மடம் முதலியன அமைப்பதுண்டு.
பாலக்காட்டில் பாணர் தலைவனுக்குச் சுப்ரதன் என்று பெயர்.
அவன் இறந்தால் அரசனுக்கு அறிவிக்கப்படும்.
மகன் அணிகளையும், வேறு சிலர் ஆயுதங்களையும் அணிந்துகொள்வர்.
பிணத்தை எடுக்கும்போது ஒன்றும், கிடத்தும்போது ஒன்றும், எரித்தபின் ஒன்றுமாக வெடி சுடுவர்.
மறுநாள் மகன் தன் கையாற் செய்த ஓர் தாழங் குடையை அரசனுக்களிப்பன்.
அரசன் அவனுக்குச் சுப்ரதன் என்னும் பட்டமளிப்பன்.
பாணர் மதம் பேய் வணக்கம், மூக்கன், சாத்தன், கப்பிரி, மலங் கொறத்தி குறத்தி என்னுந் தெய்வங்களையும் இவர் வணங்குவர்.
இத் தெய்வங்களுக்கு மரத்தடியில் கல் நட்டு, முழுக்காட்டி, ஆடு கோழியறுத்துக் காய்கறி சோறு படைப்பர்.
இறந்தோரையும் வணங்குவர் அமாவாசை யன்றாவது முழு நிலாவின் பின் ஆம் நாளாவது நோன்பிருப்பர்.
பாணர் எல்லாரும் பார்ப்பார், நாயர், கம்மாளர், ஈழவரிடம் உண்பர்.
பாணரும் கணியரும் தொட்டுக்கொண்டால் ஒருவரை யொருவர் தீட்டுப்படுத்தியவராவர் பின்பு குளித்துத் தீட்டைப் போக்குவர்.
பாணர் ஈழவர் அருகில் குடியிருக்கலாம்.
ஆனால், நாயர் தரையில் குடியிருக்க முடியாது.
கம்மாளர் கிணற்றில் தண்ணீரெடுக்கவும், பார்ப்பனர் கோயிலின் புறமதிலையண்டவும், பாலக்காட்டில் பார்ப்பனர் தெருவழிச் செல்லவும் இவர்க்கு உரிமையில்லை.
ஆம் ஆண்டுக் குடிமதிப்பில் பாணர் பறையருள் ஒரு பிரிவார் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மேழம் குலப்பட்ட வரலாறு பட்டம் என்னும் சொல் வரலாறு பட்டுதல் அடித்தல், தட்டுதல்.
பட்டடை சுத்தியலால் அல்லது சமட்டியால் தட்டுவதற்கு அடையான கல் அல்லது இரும்பு.
பட்டறை கொல்லரும், தட்டாரும் தட்டி வேலை செய்யும் அறை.
பட்டசாலை அங்ஙனம் தட்டி வேலை செய்யும் கூடம்.
பட்டு பட்டம் தட்டையாகத் தட்டி அடிக்கப்பட்ட தகடு.
பட்டு பட்டை தகடு.
தட்டையான மரவுரி, அது போன்ற பூச்சு.
பட்டம் வ.
பட்ட.
பட்டை பட்டையம் பட்டயம் ஆவணம் பொறிக்கும் தகடு.
அதனால், ஊர்த் தலைவனைக் குறிக்கும் பெயர்களுள் பட்டக்காரன் என்பதும் ஒன்று.
எடு பழைய கோட்டைப் பட்டக்காரர்.
மக்கள் தலைவர் கிழவன் வேள், மன்னன், கோ, வேந்தன், மாவேந்தன் எனப் பலதிறத்தார்.
பலவூர் சேர்ந்தது நாடு.
ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை பல.
பண்டைக் காலத்தில் முல்லைநிலத் தலைவன் குறும்பொறை நாடன் எனப்பட்டான்.
வேந்தன், மாவேந்தன் ஆகிய இருவர்க்கே முடிசூடும் உரிமையுண்டு.
ஏனைத் தலைவர்க்கெல்லாம் பட்டங் கட்டுவதே பண்டை வழக்கம்.
முடிவேய்தலாலேயே வேந்தன் என்னும் பெயர் தோன்றிற்று.
மே மேல்.
மே மேய்.
மேய்தல் மேலிடுதல்.
மேலணிதல்.
மேய் வேய்.
வேய்தல் மேலிடுதல், முடிசூடுதல்.
வேய்ந்தோன் வேய்ந்தன் வேந்தன் வேந்து.
ஒ.நோ காய் காய்ந்து காந்து.
கொன்றைவேந்தன் கொன்றைமாலை சூடிய அல்லது அணிந்த சிவன்.
நாடுகிழவோன் என்பது, ஊர்த்தலைவனுக்கு மேற்பட்ட குறுநில மன்னரையும் பெருநில அரசரையுங் குறிக்கும்.
முதற்காலத்தில் ஓரூர்த்தலைவன் பெயர், குறிஞ்சி முல்லை முதலிய ஐந்திணை நிலத்திற்கும் வெவ்வேறாயிருந்தது.
அக்காலத்தில் ஊரன் என்பது மருத நிலத்து ஊர்த்தலைவன் பெயர்.
பட்டங்கட்டுவது நெற்றிக் கழகு செய்வதால், நாளடைவிற் பெயர் பொறிக்காத பட்டம் பெண்டிர் நெற்றியணியாயிற்று.
தலைவர்க்குக் கட்டும் பட்டம் சிறப்புப்பெயர் தாங்கி நின்றதனால் பிற்காலத்தில் சிறப்புப் பெயரெல்லாம் பட்டம் எனப்பட்டன.
பட்டம் என்னும் சொற்பொருள்கள் பட்டம் .
பட்டையான துண்டு.
.
சட்டங்களை இணைக்க உதவும் தகடு.
ஆணிகளும் பட்டங்களுமாகிய பரிய இரும்பாலே கட்டி நெடுநல்.
, உரை.
.
பட்டை வடிவு.
.
ஆட்சித் தலைமைக்கு அறிகுறியாக நெற்றியிலணியும் பொற்றகடு.
பட்டமுங் குழையு மின்ன சீவக.
.
.
பெண்டிர் நெற்றியணி.
பட்டங் கட்டிப் பொற்றோடு பெய்து திவ்.
பெரியாழ்.
, .
மணிகளில் தீரும் பட்டை.
.
.., .
., .
காற்றாடி, பிள்ளைகள் பற்பல வுயர்பட்டம் விடல்போல் திருப்போ.
சந்.
பிள்ளைத்.
சப்பாணி.
.
.
உரோமானியக் குருமார் உச்சந்தலையில் வட்டமாக மழித்துக் கொள்ளும் இடம்.
.
., .
ஆட்சி, .
பதவிப்பெயர் பட்டமும் பசும்பொற் பூணும் பரந்து சீவக.
, .
சிறப்புப்பெயர் எடு தென்னவன் பிரமராயன், உத்தம சோழப் பல்லவராயன்.
.
கல்விப்பெயர், எடு புலவன், முதுகலை, பண்டித மணி, பெரும் பேராசிரியர், .குலப்பெயர், எடு பிள்ளை, முதலியார்.
கழகக் சங்க காலத்தில், இக்காலத்திற்போற் பிறவிக் குலப்பட்டப் பெயர் வழங்கவில்லை.
கூலவாணிகன், அறுவை வாணிகன், மருத்துவன், வண்ணக்கன், கணியன், கிழார் என்பன போன்ற தொழில் வகுப்புப் பெயர்களே அடைமொழிகளாக வழங்கிவந்தன.
எடு கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
கிழார் என்பது உழவர் வகுப்புப் பெயராகத் தோன்றுகின்றது.
பிற்காலத்துச் சேவூர்க்கிழார் சேக்கிழார் என்பதும் அங்ஙனமே.
சாமிநாதையர்.
கிழார் என்பது கிழவர் என்பதன் மரூஉ, கிழவர் என்பது கிழவன் என்பதன் உயர்வுப்பன்மை.
கிழவன் நிலத்திற்குரியவன், உழவன்.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந் தில்லாளின் ஊடி விடும் குறள்.
என்னுங் குறளில், கிழவன் என்பது நிலக்கிழவனான உழவனைக் குறித்தல் காண்க.
கிழான் என்னும் மரூஉ இன்று இந்தியில் கிசான் என்று திரிந்து வழங்கி வருகின்றது.
கதப்பிள்ளை அல்லது கந்தப்பிள்ளை என்பது, புறநானூற்றுப் பாடலாசிரியருள் ஒருவர் பெயராகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது இக்காலத்திற் போற் பிள்ளைப் பட்டத்தோடு கூடிய மாந்தன் பெயரன்று முருகனைக் குறிக்கும் தெய்வப்பெயர் ஒரு புலவர்க்கு இடப்பட்டதே.
விநாயகர் என்னும் ஆனைமுகத் தெய்வ வணக்கம், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரே தமிழகத்திற் புகுத்தப்பட்டது.
அதற்கு முன், முருகனுக்கே சிவன் மகன் என்னும் கருத்தினால் பிள்ளை அல்லது பிள்ளையார் என்னும் பெயர் வழங்கிற்று.
பிற்காலத்தில் வடநாட்டினின்று இறக்குமதியான ஆனை முகவன், காலத்தால் இளைய பிள்ளையாயினும் ஆரியச் சார்பினாற் சிறப்புப் பெற்று மூத்த பிள்ளையாக்கப்பட்டான்.
ஆரிய வருகைக்கு முற்பட்ட தமிழர் வகுப்புகளெல்லாம் தொழில் வேறுபாட்டால் ஏற்பட்டனவும், விருப்பப்படி மாறக்கூடியனவும், கூட்டுறவிற்கு முட்டுக்கட்டை யாகாதனவுமா யிருந்தன.
அதன்பின், அந் நாற்பெருங் குலங்களும் நூற்றுக்கணக்கான சிறு குலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டும் பெருக்கப்பட்டும் போயின.
பெயரளவில் வேறுபாட்டைத் தெளிவாக்குவதற்கு, குலங்குறித்த சொற்களும் ஈற்றிற் பட்டப் பெயராகச் சேர்க்கப்பட்டன.
அவை பெரும் பாலும் குலத்தலைவன் அல்லது தொழிற்றலைவன் அல்லது ஊர்த்தலைவன் பட்டப் பெயராகவே இருந்துவருகின்றன.
தேவன் என்பது குலத்தலைவன் பட்டம் முதலியார் என்பது தொழிற்றலைவன் பட்டம் நாடார் என்பது ஊர்த்தலைவன் பட்டம்.
நாடன் நாடான் நாடார்.
நாடன் நாட்டான் நாட்டார்.
ரகர மெய்யீற்றுச் சொற்கள் உயர்வுப் பன்மை குறிப்பன.
படைமுதலியார் அல்லது சேனைமுதலியார் என்பதன் குறுக்கமே முதலியார் என்பது.
அரிய நாயக முதலியார் விசயநகரப் படைத்தலைவருள் ஒருவர்.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
இவ் வழக்கம் மேனாடுகளில், அரசர் மக்கட்கும் பெருமக்கள் மக்கட்கும் வழங்கிவரும் மதிப்புறவுப் பட்டம் போன்றதே.
ஆயின், அங்குத் தந்தை பட்டத்தினும் தாழ்ந்ததே.
முதலியார் என்பது போன்றவே நாயர், நாயுடு என்பனவும்.
தண்டநாயன் கேரள நாட்டுப் படைத்தலைவன்.
நாயன் என்பதன் உயர்வுப் பன்மை நாயர்.
தண்ட நாயர் நாயர் குறுக்கம் நாயன் நாயகன் நாயக்கன் நாய்க்கன்.
திருமலை நாயக்கன், போடி நாயக்கன், பெத்த நாயக்கன் என்பன தெலுங்கப் படைத்தலைவர் பெயர்.
தண்ட நாயக்கன் நாயக்கன் குறுக்கம் நாயக்கர், நாய்க்கர் என்பன உயர்வுப் பன்மை.
விசயநகரப் பேரரசின் படைத் தலைவராகவும் படிநிகராளியராகவு மிருந்த சிலர், பிற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டு அரசராயினர்.
நாயன் நாயடு நாயுடு தெலுங்கு.
எட்டி என்பது, கழகக் காலத்தில் மூவேந்தரும் வணிகர் தலைவனுக்கு அளித்துவந்த சிறப்புப் பெயர்.
அது இக்காலத்து அரசர், நாண்மங்கல விழாவில், அறிவாற்றல் பொதுநலத்தொண்டு அருமறச் செயல் முதலியவற்றிற்கு அளித்துவரும் சிறப்புப் பெயர்கள் போன்றது.
எட்டி செட்டி.
ஒ.நோ ஏண் சேண்.
வடநாட்டுப் பிராகிருத மொழிகளில் எகரக் குறிலின்மையால், அவற்றிற் செட்டி என்பது சேட்டி என நீளும்.
அது இன்று சேட் எனக் கடை குறைந்து வழங்குகின்றது.
செட்டி என்பது சிரேஷ்டி என்னும் வடசொல்லின் திரிபன்று.
நாய்கர் எட்டியர் வணிகர் பரதர் தாமும் பிறவும் தனவைசி யர்க்கே என்பது பிங்கல நிகண்டு.
நாய்கர் என்பது வணிகரைக் குறிப்பின், நாவிகர் என்பதன் மரூஉ.
அதனால், கோவலன் தந்தை மாசாத்துவான் என்றும், கண்ணகி தந்தை மாநாய்கன் என்றும், பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
நாவு நாவி நாவிகன் கப்பற்காரன், கடல் வாணிகன்.
ஆதிரை கணவனான சாதுவனும், நீர்வாணிகம் செய்தவனேனும், பெற்றோரா லிடப்பட்ட நிலவாணிகன் பெயரைத் தாங்கினவனா யிருந்திருக்கலாம்.
சாத்துவன் சாதுவன்.
கடைக்கழகக் காலத்தில், தமிழரின் இயற்பெயரோடு குலப்பட்டப் பெயர் இன்றுபோல் இணைந்து வழங்கியதில்லை.
அப் பட்டப்பெயர்கள் எல்லாப் பிறவிக் குலத்தார்க்கும் நிலைத்து நின்றவையல்ல.
அவரவர் அல்லது அவ்வக் குலத்தார் ஆற்றலுக்கும் முன்னேற்றத்திற்கும் விருப்பத்திற்கும் ஏற்றவாறு, மாறியும் வந்துள்ளன.
இதைக் கள்ளன் மறவன் கனத்தா லகம்படியன், மெள்ள மெள்ள வந்துபின் வெள்ளாள னானானே என்னும் பழமொழியும் உணர்த்தும்.
முதலியார் என்னும் பட்டம், விசயநகரப் பேரரசின் படைத் தலைவரான அரியநாயகம் போன்ற வெள்ளாளரின் வழியினர்க்கு, முதற்கண் சிறப்பாக வழங்கிற்று.
அதன்பின்னர் அகம்படியருள் ஒரு சாரார் அப் பட்டத்தைத் தாமாகத் தமக்கு இட்டுக்கொண்டனர்.
இன்றோ, முதலிப் பெண்ணை மணந்தவரும், நெசவுத்தொழில் செய்வாருள் ஒரு சாராரும், தமக்கு முதலியார்ப் பட்டம் சூட்டிக்கொள்கின்றனர்.
இனி, ஒருசிலர் தம் விருப்பம் ஒன்றே கரணியமாகத் தம் பெயருக்குப்பின் முதலியார்ப் பட்டத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றனர்.
இத்தகைய வகையீடு ஏனைச் சில குலங்கட்கும் ஒக்கும்.
பிள்ளைப் பட்டமோ, இன்று பிராமணர் தவிரப் பிற குலத்தார்க் கெல்லாம் பொதுவாய்விட்டது.
ஆயினும், அது அவ்வக் குலத்திற்கேற்ப வெவ்வேறு அளவு மதிப்புள்ளதாயுள்ளது.
இதனால், மூதிந்தியர்க்கு, சிறப்பாகத் தமிழர்க்கு மூவகைக் கேடுகள் நேர்கின்றன.
ஒவ்வொரு பட்டமும் ஒவ்வொரு குலத்தின் முத்திரையாயிருப்பதால், அப் பட்டத்தைத் தாங்கிக்கொண்டே மேலெழுவது.
ஒருவன் தன் பாதத்திற் பாறாங்கல்லைக் கட்டிக்கொண்டு உயரக் குதிப்பது போன்றாகும்.
ஒற்றுமைக் குலைவு ஒரு வகுப்பார் சேர்ந்து வாழ்வதே சிறந்த வலிமை.
ஒற்றுமை யின்றேல் உரங்குன்றிப் போவதால், இன முன்னேற்றத்திற்கு எட்டுணையும் இடமில்லை.
ஆகவே, உலகுள்ள அளவும் அஃறிணை போன்றே நின்ற நிலையில் நிற்றல் வேண்டும்.
உண்பதும் உறங்குவதுமே அவர்க் கிருபெருந்தொழில்.
மக்கட்டொகை மிக மிக, இயற்கை விளைவு போதாதாயிற்று.
விதைகள் தாவர வர்க்கத்தினின்றும் கீழே விழுந்து நிலத்தில் முளைப்பதை முன்னமே உற்று நோக்கி ஊகித்திருந்தனர்.
அஃதன்றி வள்ளிக்கிழங்கைப் பன்றிகள் உழுதவிடத்து விழுந்த விதைகள் விரைவில் முளைத்து, அடர்ந்தோங்கி, விழுமிய பலன்றந்ததையுங் கண்டிருந்தனர்.
ஆதலால் அவரே அத்தகை யிடங்களிற் செயற்கையிற் பயிர்பச்சைகளை விளைக்கத் தொடங்கினர்.
என்பதாற் காண்க.
கல், பகுதி வி, விகுதி.
கல்லல் தோண்டல்.
கல்லென்னுஞ் சொல்லே இல்லென்று திரியும்.
பயிர்த்தொழில் வினைகள் பலவற்றுள்ளும் உழவே முதலதும் முதன்மையது மாதலின், அவ் வுழவென் பெயரே ஒருவகை ஆகுபெயராய்ப் பயிர்த்தொழில் முழுமைக்குமாயிற்று.
அன்றியும் வானாவாரிப் பயிர்கட்கு உழவொன்றே யமையும்.
உழவாவது நிலத்தை அகழ்தலும் நிலைபெயர்த்தலும் பூழியாக்கலும், ஏருமெருதுங்கொண்டுழ வறியாத பழங்காலத்துக் கல்லுங் கழியுங் கருவியாக நிலத்தை அகழ்தலே உழவாயிற்று.
அக்காலத்தும் குறிஞ்சிநிலத்தும் மழைக்குக் குறையின்மை யின் நீர்பாய்ச்சவும் வேண்டாதாயிற்று.
கல்லல், தோண்டல், உழுதல் என்பன ஒருவினை குறித்தலின் ஒரு பொருட் கிளவி.
ஆகவே, கல்வி என்பது முதன்முதல் உழவு குறித்த கிளவியே யென்பது பெற்றாம்.
உழவிற்குப் பின் கற்கப்பட்டது கைத் தொழில்.
கைத்தொழிற்குப் பின்னது கலையறிவு அல்லது நூற்கல்வி.
ஆகவே, தொழிற்கல்வி, நூற்கல்வி யெனக் கல்வி இருவகைத்தாயிற்று.
உழவும் கைத்தொழிலும் தொழிற்கல்வி, கலையறிவு நூற்கல்வி.
இவ் விரண்டனுட் டலைமையும் இன்றியமையாமையும்பற்றி நூற்கல்வியே கல்வியென விதந்தோதப்பட்டது.
வடநூன்முறையில் வழங்கும் அறுபானாற் றொழில்களும் தொழிற் கல்வியாகும் ஏனை நான்மறை யறுகலைகள் நூற்கல்வியாகும்.
இருவகைக் கல்வியிலும் எந்நூலையும் மறை யென்பது பண்டை வழக்கு.
இசைநூலை நரம்பின் மறை என்றார் தொல்காப்பியர்.
மருத்து நூலை ஆயுர்வேதமென்பர் வடமொழியாளர்.
கண்கருவியாகக் கைகற்கும் தொழிற்கல்வியும் சிறுபான்மை நுண்மாண் நுழைபுலத்தை நூல்வாயிலா யுணர்த்து மென்க.
ஒவ்வொரு நூலும் ஒருசார் மறைபொருளை யுடைமையின் மறையெனப்பட்டது.
நூற்கல்வியும் உலகநூல், அறிவுநூல் என இருவகைத்தாம்.
அறிவுநூல் வீட்டுநூலெனவும் படும்.
கடவுள்வழிபாடும் வீடுபேறும் கூறும் மறையாகமக் கதைகளும், இலக்கண தருக்க தத்துவ நூல்களும் வீட்டு நூல்களாகும்.
உலக வாழ்க்கைக்குரிய வெல்லாம் உலக நூல்களாகும்.
ஆன்மவுணர்ச்சி சிறந்தகாலத்து வீட்டுநூலே நூலெனப்பட்டது.
தமிழிலக்கண விலக்கியங்களெல்லாம் வீடுபேற்றிற்கே வழிகாட்டுவன.
அறம்பொரு ளின்பம் வீடடைத னூற்பயனே ....................................
இக்காலத்துக் கற்கப்படும் ஆங்கிலக் கல்வி தமிழ்முறைப்படி உலக நூலின் பாற்படுவதே.
ஆகவே, கல்வியென்னுங் குறியீடு தமிழில் முதன்முதல் உழவிற் கியற்பெயரா யிருந்து, பின்னர்க் கைத்தொழிற்கும் நூற்கல்விக்கும் இன விலக்கணமாய் இறுதியில்...
நூலுக்கே சிறப்பாக வரையறுக்கப் பட்டதென்க.
அதுபோலக் கல்வியினாலும் ஐம்பூதப் பகுதியான எல்லாப் பொருள்களு மாராயப்படும் மனத்தின் ஆற்றல்களும் வளர்ச்சியடையும், .
ஆன்ம நுகர்ச்சியாகிய வீடுபேறும் சித்திக்கும்.
கல்வியென்னுந் தமிழ்ச்சொற்குச் சமமான ஆங்கிலச்சொல் என்பதாகும்.
அது கல் என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்த வினைப்பெயரே.
கல்வி என்பதில் வி விகுதி என்பதில் தரம் விகுதி.
கல்வி யென்னுஞ் சொற்குறிக்கும் பொருள்களையே என்பதுங் குறிக்கின்றது.
அவையாவன .
.
.
.
கல் தோண்டு, உழு, பயிரிடு.
இஃதன்றி ஆங்கிலத்தில் உழவு குறிக்கும் ஏனைச் சொற்களில் இன்றியமையாத சிலவும் தமிழேயாத லறியப்படும்.
தொள் தொள் தொடு தோண்டு.
தொள்ளல் தோண்டல் அல்லது உழுதல்.
ஏர் .
.
, .
, .
.
.
.
.
அகரம் .
.
, .
, .
, .
அகரம் மருதநிலத்தூர் சூடாமணி நிகண்டு.
மருதம் வயல்.
காறு கொழு .
என்னுஞ் சொல் கல்வியாலான ஒழுக்கத்தை அல்லது திருத்தத்தை உணர்த்திய பின்னர், உழவு ஆங்கிலத்தில் என அடைகொடுக்கப்பட்டது.
.
.
கல்வியா லறிவும் அறிவா லொழுக்கமும் பயனாதலின் கல்வி யென்பது காரணவாகுபெயராய்த் திருத்தத்தையுங் குறிக்குமென்க.
கல்வித் தொடர்பான சொற்கள் கழகம் , .
. , , .
..
.
.
கல் அகம் கல்லகம் கழகம்.
கல்லகம் வினைத்தொகை.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றா டொழாஅ ரெனின்.
குறள்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சுறவம் நாகரிகம் நாகரிகம் என்னும் சொல்லுக்குத் திருந்திய வாழ்க்கை என்பது பொருள்.
அறிவும் அதன் வழிப்பட்ட ஒழுக்கமும் சேர்ந்து திருந்திய வாழ்க்கையாகும்.
ஒழுக்கமின்றி அறிவுமட்டு மிருப்பின் அது நாகரிக மாகாது அநாகரிகத்தின் பாற்படுவதேயாகும்.
அறிவென்பது ஒழுக்கத்திற்குக் காரணமாய் இயற்கையாகவும் செயற்கையாகவும் இருவகையா யிருப்பது.
அவற்றுள் இயற்கையாவது குடிப்பிறப்பாலும் தெய்வத்தாலும் உண்டாவது செயற்கையாவது கல்வியாலும் நல்லினத்தாலும் உண்டாவது.
ஒழுக்கமென்பது அகம் புறமென்னும் இருவகைத் தூய்மை.
அவற்றுள் அகத்தூய்மையாவது நினைவு சொல் செயலென்னும் முக்கருமங்களும் தூயவாயிருத்தல்.
புறத்தூய்மையாவது உடம்பு, உடை, உணவு, காற்று, வீடு முதலியன தூயவாயிருத்தல்.
புறத்தூய்மையினும் அகத்தூய்மையே நாகரிகத்திற்குச் சிறந்ததாக எண்ணப்படும்.
ஞானத்தாலும் ஒழுக்கத்தாலும் இல்லறத்தினும், பன்மாண் சிறந்த துறவறத்தில் புறத்தூய்மை ஒரு பொருளாகக் கொள்ளப்படுவதன்று.
இல்லறத்தினும் ஒருவன் எத்துணை எளியனா யிருப்பினும், தன்னையும் தன் பொருள்களையும் தூயவாய் வைத்துக்கொள்வதே புறத்தூய்மை யாகும்.
இவற்றை நாகரிகமென் றெண்ணுவது மேலைப் புதுநாகரிகம்பற்றிய திரிபுணர்ச்சியாகும்.
கந்தை யானாலும் கசக்கிக் கூழா னாலுங் குளித்துக் குடிலா னாலுங் கூட்டிக் தமிழ்நாட்டுத் தலைநாகரிகமாகும்.
கூட்டலாவது மயலகற்றல்.
இது குலந்தோறும் வேறாகி நடுவுநிலை திறம்பிய ஆரியவழி யொழுக்கமாதலின், எல்லார்க்கும் பொதுவானதும் நடுவுநிலை திறம்பாததுமான தமிழொழுக்கத்திற்குச் சிறிதும் வேண்டப்படாது.
ஆதலால், ஒழுக்கமென்பது எல்லார்க்கும் பொதுவான முக்கருமத் தூய்மையேயன்றிக் குலந்தோறும் வேறுபட்ட வருணாசிரம தருமமன்று.
நாகரிகமென்னும் சொல்லைத் திருவள்ளுவர் கண்ணோட்டம் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
பெயக்கண்டு நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர் குறள்.
என்னும் குறளுரையில், நாகரிகத்திற்குக் கண்ணோட்டமென்று பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதே பொருளில் கம்பரும், நாக்கரியும் தயமுகனார் நாகரிக ரல்லாமை என ஆண்டிருக்கின்றனர்.
கண்ணோட்டம் தூய நினைவுகளில் அல்லது திருந்திய குணங்களில் ஒன்றாதலின் நாகரிக மெனப்பட்ட தென்க.
நாகரிகமென்னும் சொல் நகர் அகம் என்னும் சொற்றொடரின் அல்லது பகுபதத்தின் திரிபாகும்.
நகர் என்பது பேரூர் அல்லது பட்டினம்.
அகமென்பது இடம் அல்லது இடத்திலுள்ள ஒழுக்கம்.
மக்கட் பெருக்கால் சிற்றூர்கள் பேரூர்களாவதும், பேரூர்கள் நகரங்களாவதும் இயல்பு.
சிற்றூர் சிறிது சிறிதாய் நகர்ந்து பேரூரானபின் நகரெனப்படும்.
நகர்தலாவது பெயர்தல் அல்லது தள்ளுதல்.
மக்கள் நெருக்கம்பற்றி ஒரு மனையிலுள்ளார் நகர்ந்து புதுமனை புகுவதும் ஒரு தெருவிலுள்ளார் நகர்ந்து புதுத்தெரு புகுவதும் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம்.
இங்ஙனமே ஓர் ஊரானது சிறிது சிறிதாய் நகர்ந்து நாளடையில் நகராகின்றது.
பண்டைத் தமிழின்படி ஊர், நகரம் என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
ஊர் என்னும் பெயர்க்கும் இதுவே காரணம்.
ஊர்தலும் நகர்தலும் ஏறத்தாழ விரைவளவில், ஒன்றே.
முற்காலத்தில் மருதநிலத்தூர்களே ஊர்களெனப் பட்டன.
குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை நிலங்களிலுள்ள குறிச்சி, பாடி, பறந்தலைகளைவிட மருதநிலத்தூர்கள் மிகப் பெரியனவா யிருந்தன.
வாணிகம்பற்றி நெய்தல்நிலத்துப் பட்டினங்களும், உழவுபற்றி மருத நிலத்தூர்களும் மிகச் சிறந்தனவும் பெரியனவுமான நகரங்களாயின.
அவ் விருவகை நகரங்களிலும் வாணிகம்பற்றியும் உழவுபற்றியும் பலவகைக் கைத்தொழில்களும் சிறந்திருந்தன.
பட்டினங்களையும் ஊர்களையுமே பண்டை மன்னரும் தத்தம் தலைநகராகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
காவிரிப் பூம்பட்டினமும் கொற்கையும் நெய்தனிலத் தலைநகர்களாகவும், உறையூரும் மதுரையும் மருதநிலத் தலைநகர்களாகவும் இருந்தமை காண்க.
பட்டிகளிலும் சிற்றூர்களிலுமிருந்த மக்களைவிடப் பட்டினங் களிலும் நகர்களிலுமிருந்த மக்களே நாகரிகமாயிருந்தனர்.
இக்காலத்திலும் பெரும்பான்மை அதுவே.
தண்டனைகட் கஞ்சி மக்கள் திருந்திய ஒழுக்கமுடை யராயினர்.
பலவகைக் கைத்தொழிலால் பலவகைப் பொருள்களும் செய்யப்பட்டதினால் வசதியாகவும் சிறப்பாகவும் வாழத்தொடங்கினர்.
சிறந்த பாத்திரங்களிற் சமைத்துண்ணவும், வசதியான வீடுகளில் வசிக்கவும், நெய்தவுடைகளை உடுக்கவும் தலைப்பட்டனர்.
நடையுடை பாவனைகள் நாளடைவில் திருந்திவரலாயின.
இங்ஙனமே நாகரிகமானது நகரங்களில் சிறிது சிறிதாய் வளர்ந்து முதிர்ச்சியடைந்தது.
நகரகம் என்னும் சொல் நகரிகம், நாகரிகம் என மருவி வரும்.
சிற்றூர்களிலும் பட்டிகளிலு மிருந்த மக்கள் நாகரிகமின்றி மிலேச்ச ராயும் முரடராயு மிருந்துவந்தனர்.
இக்காலத்திலும், நாகரிகமில்லாதவனைப் பட்டிக்காட்டான் என்பது வழக்கம்.
ஆங்கிலத்திலும் நாகரிகத்தைக் குறிக்கும் என்னும் சொல் இதே காரணத்தாற்றான் உண்டாயிருக்கின்றது.
என்பது, மொழியில் நகர் அல்லது பட்டினம் என்று பொருள் படும்.
அதிலிருந்தே என்னும் வினை யுண்டாகும்.
மரியாதையை அல்லது திருந்திய ஒழுக்கத்தை உணர்த்தும் என்னும் சொல்லும் அதனின்றும் திரிந்ததே.
.
.
.
.
நாகரென்பார் நாகநாடெனப்பட்ட கீழ்த்திசை நாடுகளில் நாக வணக்கம் கொண்டிருந்த மக்கள் வகுப்பாரே.
நாகவணக்க முடைமைபற்றி நாகரெனப்பட்டார்.
நாகருடைய நாடு நாகநாடெனப்பட்டது.
நாகம் என்பதும் நாகர் என்பதும் பாம்பின் பெயர்கள்.
நகர்வது நாகர்.
அது முதனிலை திரிந்த தொழிலாகு பெயர் நாகர் என்பது நாகம் என மருவும்.
ஆங்கிலத்திலும் என்பது இதே பொருள் பற்றியது.
, .
நகர் நாகம் என்னும் தமிழ்ச்சொற்களே என்னும் முதல் எழுத்துப் பெற்று ஆங்கிலத்தில் வழங்கு மென்க.
அது முதற்குறைக்கு மாறானதோர் முதல் விரிபாகும்.
அதை ஆங்கிலத்தில் என்பர்.
நாகம் என்னும் சொல்லுக்கு மலையிலுள்ள தென்றும் மரத்திலுள்ள தென்றும் வடநூலார் பொருள் கூறுவது சிறிதும் பொருந்தாது.
கீழ்த்திசை நாடுகளில் பெரும்பாம்புகளிருந்தனவாக வான்மீகி இராமாயணக் கிட்கிந்தா காண்டத்தா லறியக்கிடக்கின்றது.
இற்றைக்கும் கழிபெரு நச்சுப் பாம்புகள் தென்அமெரிக்காக் கண்டத்தி லுள்ளனவாகச் சொல்லப்படும்.
நாகத்தின் தீமைபற்றி அதைத் தெய்வமாக மக்கள் வணங்கி வந்தனர் என்க.
நாகத்தொடு பெயரொப்புமைபற்றி நாகரை நாகத்தலையும் மக மாநுடவுடம்பும் பெற்ற ஒருவகை உயர்திணை வகுப்பாராகப் பிறழக் கருதுவர் சிலர்.
பர்மா, ஜாவா முதலிய தீவுகளும், ஆத்திரேலியா, அமெரிக்கா வென்னும் கண்டங்களும், வங்காளக் குடாக்கடலில் அமிழ்ந்து போன நிலப்பாகங்களும் நாகநாடுகளாகும்.
சுந்தர.
எனக் கீழ்த்திசை நாடுகள் பொதுவாகவும் சிறப்பாகவும் நாகநாடெனச் சுட்டப்பட்டன.
சாவக நாட்டுள்ள புண்ணியராசன் தலைநகர் நாகபுரமெனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதில் கீழென்பது கிழக்கு.
இதைக் கடலின் அடிப்பாகமெனக் கொண்டு இடர்ப்படுவர் சிலர்.
பூமி உருண்டையா யிருத்தலால் கிழக்கே செல்லச்செல்லப் பூமியின் கீழ்ப்பாகமாகும் அமெரிக்கா பூமிக்கு நேர் கீழாகும் அதனால் கீழ்ப்பூமி யெனப்படும்.
அது பூமியின் மேற்பரப்பின் வழியாய்ச் சென்றெய்தப்படு வதல்லது நிலத்தை யகழ்ந்தும் கடலின் மூழ்கியும் நேர் கீழாகச் சென்றெய்தப்படுவதன்று.
மேற்கே மலைத்தொட ரிருந்தமையால் தமிழ்மக்கள் மேற்றிசையிற் பெரும்பாலும் சென்றிலர்.
கிழக்கே மலையின்றி யிருந்ததுடன் நிலத்தொடர்பும் நெடுந்தூர மிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
நாகநாட்டை யடுத்த கீழ்கரையூர்கள் நாகூர், நாகப்பட்டினமெனப் பெயர்பெற்றிருக்கின்றன.
நாகரில் நாகரிகரும் அநாகரிகருமாக இருவகுப்பார் இருந்திருக் கின்றனர்.
நாகரிக வகுப்பைச் சேர்ந்த கன்னிகைகளையே அர்ச்சுனனும் சோழனும் மணந்ததாகப் பாரதமும் மணிமேகலையுங் கூறும்.
மணிமேகலை, ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதையுள், சாதுவ னென்போன் தகவில னாகி ...................................................
வங்கம் போகும் வாணிகர் தம்முடன் தங்கா வேட்கையிற் றானுஞ் செல்வுழி நளியிரு முந்நீர் வளிகலன் வௌவ ....................................................
நக்க சாரணர் நாகர் வாழ்மலைப் பக்கஞ் சார்ந்தவர் பான்மைய னாயினன் .........................................................
செந்தமிழ்ச் செல்வி கடகம் வெடிமருந்து வெடிமருந்தாவது வெடிக்கின்ற மருந்து அல்லது சரக்கு.வேட்டு, வெடி என்பன ஒருபொருட் கிளவி.
அவை விள் என்னும் மூலத்தினின்றும் வெடிக்கின்ற ஒலிபற்றிப் பிறந்து திரிந்த பழஞ் செந்தமிழ்ச் சொற்கள்.
வெடிமருந்துகள் பெரும்பாலுங் கலவைகளா யிருக்கும்.
அக் கலவைகளில் ஒன்று கருமருந்து என்பது.
இதுபோது போர்க்குண்டுகள் எத்துணையோ புதுமாதிரியாய்ச் செயப்படினும் அவை யெல்லாவற்றுக்கும் மூலம் கருமருந்தே யென்பது எவர்க்குந் தெரிந்திருக்கும்.
கந்தகம் கரி வெடியுப்பு என்ற மூன்றன் கலவையே கருமருந்தாகும்.
இம் மூன்றும் இந்துமாநாட்டில் தொன்று தொட்டுக் கிடைக்கின்றன.
கரிய நிறத்தானும் மருந்துபோலுந் தோற்றத் தானும் மருந்துச் சரக்காகிய கந்தகத்தின் சேர்க்கையானும் கருமருந் தெனப்பட்டது.
கருமருந்தின் பிறப்பிடத்தைப்பற்றி என்னும் ஆங்கிலக் .
.
அது அங்குத் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வந்தது.
ஆனால், அதைக் குண்டாக உபயோகித்த காலம் மிகப் பிந்திய தென்பதற்கு ஏதும் ஐயமின்று.
அடுப்பெரிக்கும் விறகு கரியினால் கருமருந்திற் சேரும் சரக்குகளில் வேகமிக்க இரண்டும் எளிதாய்க் கலப்பாகும்.
பின்பு நெருப்பின் தொழிலால் அவை விளக்கமா யேனும் மங்கலாயேனும் விரைந்தெரியும்.
வெடியுப்புச் சில வேளைகளில் நிலக்கரியில் விழுந்துவிடுவதால் வியக்கத்தக்க விதமாய் அதை மிதமிஞ்சி எரியப் பண்ணுகின்றது.
ஆகையால் வெடியுப்பும் கரியும் சேர்ந்த கலவையே யாதானுமொரு வேகத்துடன் வெடிக்கு மென்பதை யாம் எளிதாய் உணரக்கூடும்.
கந்தகம் பிந்திச் சேர்க்கப்பட்டதே, அது வெடிப் பிற்கு வேண்டுவதன்று.
வாணம் சிறியோர்க் குரியவும் பெரியோர்க் குரியவுமாக இருவகைப்படும்.
இக்காலச் சிறார் வேட்டுகளெல்லாம் தீபாவளி முதலிய திருவிழாக் காலங்களில் ஜப்பான் நாட்டினின்றும் வரவழைக்கப்பட்டு விற்கப்படுகின்றன.
ஜப்பான் வெடிகள் வருமுன்னர் நம்நாட்டுச் சிறார் தாமே வெடிகள் செய்து வந்தனர்.
சிறியோர் செய்வனவும் விளையாடுவனவுமெல்லாம் பெரும்பாலும் பெரியோர் செய்பவற்றைப் பின்பற்றியேயாம்.
சிற்றில், சிறுதேர், மணற்சோறு, மண்ணாங்கட்டிக் கலியாணம் முதலியனவுமதற் குதாரணம்.
இனிப் பெரியோர்க்குரியன பொதுவாய் வாணங்களெனப்படும்.
அவை கம்பவாணம், கட்டுவாணம் வாணக்கட்டு, ஈச்சவாணம், பொரிவாணம், காவடிவாணம், குதிரைவாணம், சேவல்வாணம், அவுட் ஆங்கிலப்பெயர் எனப் பலவகைப்படும்.
இவற்றை யெல்லாம் தென்னாட் டிற் றிருவிழாக் காலங்களில் சிறக்கக் காணலாம்.
இவற்றுட் பெரும்பாலன வடபாகங்களி லில்லை.
சில வகரமுதற் றமிழ்ச்சொற்கள் வடமொழியிலும் அதன் தன்மை அமைந்த பிறமொழிகளிலும் பகரமுதற் சொற்களாகத் திரிதலியல்பு.
வாத்தைப் பாத்தென்றும், வாடகையைப் பாடகை யென்றும், வண்டியைப் பண்டி யென்றும் கூறுவர் தெலுங்கர்.
தெலுங்கு ஒரு கொடுந்தமிழ் மொழியேனும் இலக்கண விலக்கியச் சார்பினால் வடமொழித் தன்மை சான்றது.
வாணமென்பதற்கு அம்பென்பது பொருள்.
வாளியென்பது வாளம், வாணம் எனத் திரிந்தது.
அதற்கு வளைந்தது, ஒளியுள்ளது, வாலுள்ளது என்பன பொருளாம்.
இவற்றுள் முன்னதற்கு வள் பகுதி இடையதற்கு வாள் பகுதி கடையதற்கு வார் பகுதி.
கடகாலின் வளைந்த பிடிக்கு வாளியென்று பெயர்.
பின்னர் அது சினையாகுபெயராய் அல்லது தானியாகு பெயராய் அக் கடகாற்கே ஆகிவந்தது.
வாளொளி யாகும் தொல்.
சொல்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள தொல்.
சொல்.
என்பன தொல்காப்பியம்.
வார் வால் போலி இவற்றுட் பின்னிரண்டும் சிறந்தவை.
வாணம் முன்காலத்தில் அம்பு போலப் போர் முனையில் வழங்கப்பட்டு வந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அதனையே அக்கினி யாஸ்திரமெனப் புராணங்கள் கூறாநிற்கும்.
இனி, அதற்கினமான வாயு வாஸ்திரம் வருணாஸ்திரம் முதலியவும் கூறப்படுகின்றன.
அவற்றை இனமுறையிற் கூறிய இல்பொருளாகவே கொள்ள வேண்டும்.
இக்கால முறைப்படி அவற்றை முறையே நச்சுக்காற்று என்றும், நச்சுப்புனல் என்றும் கூற இடமிருப்பினும் பொருந்தாது.
கண்ணபிரானொடு சண்டை செய்த வாணாசுரன் என்பவன் பலவகை வாணங்களை விட்டதாகத் தெரிகின்றது.
இராமாயணத்திலும் நாகாஸ்திரம், பிரமாஸ்திரம் முதலிய வாணச்சிறப்புகள் கூறப்படுகின்றன.
தென்னாட்டுப் பழம் போர்த்துறைகளை விரித்துக் கூறும் தொல் காப்பியத்தில் வாணத்தைப்பற்றி ஒரு குறிப்பு மின்று.
கட்டுவாணங்களை வழங்காவிடினும் எயிலோரம் ஒரு கம்பவாணத்தை நட்டுக் கொளுத்தின், புறத்தோன் கருதியது எங்ஙனம் கைகூடுமென்பது எவர்க்கும் புலனாகும்.
இது முரணிய புறத்தோன் அணங்கிய பக்கத்துள் அடங்கும்.
வாணம் நெருப்பின் தொழிலன்றி வயவர் மறமன்று அதூஉம் இராப் போர்க்கே சிறப்புடைத்து.
கிணறுவெட்டு இனி, கிணறு வெட்டுக்குக் கருமருந்தைப் பயன்படுத்துவதும் தொன்றுதொட்டு வந்த வழக்காகும்.
சோணாடு காவிரிப்பேரியாற்றுப் பாய்ச்சலானபடியால் பாண்டி நாடுபோல் கிணற்றுநீரை வேளாண்மைக்கு வேண்டுவதன்று.
சோணாடு முழுமையும் பொன்னிநாடு, புனனாடெனப் பட்டமையே அதைப் புலப்படுத்தும்.
ஆற்றுப் பாய்ச்சலில்லா விடங்களிற் குளங்களிருப் பினும்.
அவை மழையின்றி நிரம்பாமையானும், நிரம்பினும் விரைந்து வற்றுகின்றமையானும், அவ்வவ்வூர்ப் பாய்ச்சலுக்குப் போதாமையானும், கிணற்றுநீர் இன்றியமையாததா யிருக்கின்றது.
சோணாட்டார் காவிரியாற் றையே பெரிதும் நம்பியிருத்தலின், பாண்டி நாட்டார்போல உழவுத் தொழிலை உழந்து செய்ய வேண்டியதில்லை.
ஒரோவழி வேண்டிய திருப்பின் உழந்து செய்வதுமில்லை.
பயிர்த்தொழிலுக்குப் பாண்டிநாட் டுழவர்க்குள் மட்டும் வழங்கிவரும் பாடுபடுதல் என்னும் குறியீடே இதைப் புலப்படுத்தும்.
சோணாட்டார் காவிரிப் பாய்ச்சலின்றி நெல் விளைப்பதருமை.
பாண்டி நாட்டாரோ குளம் வற்றியக்காலும் கிணற்று நீரால் நன்செய் விளைவும் புன்செய் விளைவும் விளைக்கின்றனர்.
நன்செய் விளைவிலும் புன்செய் விளைவு தென்னாட்டிற் சிறந்திருப்பதே அங்குள்ள நீர்க்குறைவையும் கிணற்றிறைவையையும் புலப்படுத்தும்.
இன்றைக்கும் தென்னாட்டுழவர்க்கு அவ்வக்கால உணவாயுள்ள சாமை, காடைக்கண்ணி, குதிரைவாலி முதலிய கூலவகைகள் வடநாட்டார்க்கு என்னவென்றே தெரியவில்லை.
கிணறுகள் வடபாகங்களில் தென்னாட்டிற் போல ஏராளமாயும் அகன்றும், சமுக்கமாயுமிராமல், சிலவாயும் சிறியவாயும் வட்டமாயு மிருக்கின்றன.
கிணறுகள் அகன்ற சதுரங்களாயிருப்பின் ஆழமாய்த் தோண்டவும், பக்கத்திற்கொரு கமலை போடவும் உதவும்.
தென்னாட்டின் பெரும்பாகம் ஆற்றோரமா யின்மையானும், அடிப்படை கற்பாங்கானமையானும், கிணறு வெட்டுவதற்கு ஆழமாகத் தோண்டவும் கற்பாறைகளைப் பெயர்க்கவும் வேண்டியிருக்கிறது.
அது இருப்புப்பாரை கூந்தாலம் முதலிய கருவிகளாற் கூடாமையின் வெடிம ருந்தின் உதவி வேண்டியதாயிருக்கிறது.
கற்பாறையில் ஒரு சுரங்கம் தோண்டி அதற்குள் வெடிகுழாய்க்குட் செலுத்துவதுபோல் கருமருந்தையும் கரம்பையையுஞ் செலுத்தி நெருப்பை வைக்கிறார்கள்.
அது பேரொலியுடன் வெடித்துப் பெருவலியுடன் புடை சூழ்ந்த பாறைகளை யெல்லாம் படைபடையாகப் பெயர்த்துவிடுகின்றது.
இதே முறையில்தான் திருவிழாச் சிறப்பிற்குப் போடும் பிடாங்கு வேட்டும் வெடிக்கின்றது.
பிடாங்கு ஒலிபற்றிய சொல், பிள் என்னும் மூலத்தினின்றும் பிடுங்கு என்னும் பகுதியினின்றும் பிறந்தது.
தென்னாட்டில் எல்லாக் கிணறுகளும் சுரங்க வேட்டாலேயே வெட்டப்படுகின்றன.
சில கிணறுகள் மிகப் பழைமை யாயிருப்பதுபற்றி, இவ் வழக்கமும் பண்டுதொட்டே வந்திருத்தல் வேண்டும்.
கிணறு என்ற பெயர் மிகப் பழைய நூல்களிற் காணப்படா விடினும், அதற்கினமான கேணி என்னும் பெயர் காணப்படுகின்றது.
கேணி, கிணறு என்னுமிரண்டும் கீள் என்னும் பகுதியினின்றும் பிறந்து திரிந்தவை.
கல்கில்கீள் தோண்டு கற்பாங்கான இடத்தில் வெட்டப்பட்டதே பண்டு கேணி யெனப்பட்டது.
திருவிளையாடற் புராணத்திற் கேணி யென்னுஞ் சொல் நிகழ்கின்றதுவன்னியுங் கிணறு மிலிங்கமு மழைத்தது.
மக்கள் பெருகாத முன் காலத்தில் யாற்றுவளமுள்ள மருதநிலங்களிலேயே உழவர் குடியிருந்தனர்.
மக்கள் பெருகவே யாறில்லா நிலத்தும் உழவர் உறைய வேண்டியதாயிற்று.
அதனாலேயே கிணறுகள் வேண்டியவாயின.
தோற்றஞ்சான் ஞாயிறு நாழியா வைகலுங் கூற்று மளந்துநுந் நாளுண்ணும் நாலடி.
என நாலடியாருங் கூறுகின்றது.
சூரியனின் தோற்ற மறைவுகளினால் முறையே பகலும் இரவும் நிகழ்கின்றன.
ஒரு பகலும் ஓர் இரவுஞ் சேர்ந்து ஒரு நாள் என்னும் அளவா யிற்று.
இவற்றுள் ஊழியும் சதுரூழியும் புராணமுறை பற்றியனவேயன்றி, உண்மையான சரித்திரமுறை பற்றியனவல்ல.
மேற்கூறிய சிற்றளவுகட்கும் பேரளவுகட்கும் ஆதாரமாயிருப்பது நாள் என்னும் அளவேயாகும்.
ஆதலால் பகல் இன்பகாலமாக எண்ணப்படுகின்றது.
ஆனால், இரவோ மேற்கூறியவற்றிற்கு மிகுதியும் இடமாகாமையானும், தெளிந்த பார்வையின்மையானும் துன்பகாலமாக எண்ணப்படுகின்றது.
இனி, இராக்காலம் பேய்கள் வழங்குங் காலமாகக் கூறப்படுதலால், அரண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டதெல்லாம் பேய் என்றபடி அச்சத்திற் கிடமானதுமாகும்.
அஃதோடு நச்சுயிர் விஷப்பிராணிகளும் கொடிய விலங்குகளும் வழங்குங் காலமுமாகும்.
ஆனால் இவையெல்லாம் நம் முன்னோர் கருத்தில் ஓர் துன்பமாகத் தோன்றியில.
எவ்வகையொலியும் அடங்கிய உறக்க நிலையே இராக்காலத்தில் ஓர் அழிவுணர்ச்சியைத் தமிழ்மக்கள் உள்ளத்தில் உண்டுபண்ணியிருக்கின்றது.
இறந்தவனை அடங்கிவிட்டான் என்றும், ஊரார் உறங்குவதை ஊர் அடங்கிற்று என்றும் கூறுவதை உய்த்துணர்க.
உறங்குவது போலுஞ் சாக்கா டுறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு, குறள்.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவரும்.
ஆராய்ந்து பார்ப்பின், நாள் முதல் ஊழி வரையுள்ள எல்லாக் கால அளவுகளும் ஒவ்வோர் வகையில் ஒவ்வோரழிவில் முடிவனவே யாகும்.
இன்பத்தைவிடத் துன்பமே கவனிப்பிற் கிடமாதலால், அது காலத்தை அளப்பதற்கோர் எல்லை யாயிற்று.
முதலாவது நாளை யெடுத்துக்கொள்ளின், அஃது உயிர்களின் உணர்ச்சியும் முயற்சியும் அழிந்த இரவில் முடிவதாகும்.
இரண்டாவது வாரம்.
ஒரு வாரத்தின் கடை நாள் சனி.
ஒரு சனியில் முடியும் ஏழு நாளளவு ஒரு வாரமாகும்.
மூன்றாவது மாதம், மாதந்தோறும் ஓர் அமாவாசை நிகழ்கின்றது.
அன்று சந்திரன் மறைந்து உலகெங்கும் இருள் கவிகிறது கடல் கொந்தளிக் கிறது நோயாளிகளின் நிலை மிகக் கேடாகிறது.
மதி தோன்றாமையாலுள்ள துன்பத்தைப் போக்குவதாக இந்துக்கள் எண்ணெய் முழுக்காடுகின்றனர்.
சிலர் ஊணுழைப்பும் ஒழிகின்றனர், அல்லது குறை கின்றனர்.
ஆகவே, அமாவாசை ஒரு துன்ப நாளாக எண்ணப்படுகின்றது.
ஓர் அமாவாசைக்கு அடுத்த நாள் தொடங்கி அடுத்த அமாவாசையில் முடிவது ஒரு மாதமாகும்.
நாலாவது ஆண்டு.
ஓர் ஆண்டில், மார்கழி மாதம் ஓர் துன்பகாலமாக எண்ணப்படுகின்றது.
அம் மாதத்தின் கடைநாள் போகிப் பண்டிகை என்னும் பேரால் ஓர் சுத்திகரிப்பு துப்புரவாக்கல் நாளாகக் கொண்டாடப் படுகிறது.
அன்று சுகாதாரக் கேடான பழம்பொருள்கள் சுட்டெரிக்கப் படுகின்றன.
அது துன்பந் தொலைவதற்கோர் அறிகுறியெனவும் கருதப் படுகின்றது.
மார்கழிக்கடுத்த தைமாதம் மங்கல மாதமாக மதிக்கப்படுகின்றது.
தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும் என்பர்.
தை முதல் துன்ப மாதமாகிய மார்கழி யீறான காலப்பகுதி ஓர் ஆண்டாகும்.
ஐந்தாவது அறுபதாண்டுச் சக்கரம்.
இக்காலத்தும் அதுஆம் ஆண்டாகிய தாதுவருடப் பஞ்சமென்றழைக்கப்படுகிறது.
அறுபதாண்டென்னும் கால அளவு தமிழ்நாட்டில் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வந்ததாகும்.
அவ் வாண்டுகளின் பெயர்களே சாலிவாகனனால் கி.பி.
ல் ஏற்படுத்தப்பட்டவை.
இதனால் அதிலிருந்து அவன் பெயரால் ஒரு சகாப்த வழங்கலாயிற்று.
சிலர் சாலிவாகனனுக்கு அறுபது மக்களிருந்தனர் என்றும், அவர்கள் பெயரையே ஆண்டுகளுக்கு இட்டனன் என்றும் கூறுவது நம்பத்தக்கதன்று.
அறுபதாண்டுகளின் பெயர்கள் யாவும் இடுகுறியான வடசொற்கள்.
அவை வடமொழியாயிருப்பதுபற்றி அக்கால அளவு ஆரியரதாகாது.
பொருள் வேறு, சொல் வேறு.
பல நாட்டு நகரங்கட்கும் தமிழ்மக்களுக்கும் இக்காலத்து வடமொழிப் பெயர்கள் வழங்குதல் காண்க.
அதனாலேயே தமிழர் அவ் வாண்டுகட்குப் பெயரிட்டிலர்.
ஆண்டுகளின் பெயர்களை அறியாமலே ஒருவர் தம் ஆயுளைச் சொல்லக்கூடும்.
அறுபதாண்டானவுடன் சஷ்டி பூர்த்தி என்னும் அறுபதாண்டு விழாவைக் கொண்டாடுகின்றனர்.
பெருமக்கள் அறுபதாண்டிற்கு மேற்பட்ட காலம் சராசரி ஆயுட்கு மிஞ்சினதாக எண்ணப் படுகின்றது.
ஆயினும், ஆண்டிற்கு மேற்பட்டோர் மிகப் பலரிருக் கின்றனர்.
இக்காலத்திலேயே அறுபதாண்டிற்கு மேற்பட்டோரிருக்கும் போது, முற்காலத்தில் அத்தகையோர் கழிபலரிருந்தார் என்பதற் கெட்டுணையு மையமின்று.
ஆதலால், ஆண்டுகளின் பெயர்களில்லாக் காலும் அறுபதாண்டென்னுங் கணக்கு ஒருவர் நினைவி லிருந்திருக்கக் கூடியதே.
ஆகவே, ஒரு பஞ்சத்தில் முடியும் அல்லது முடிவதாக எண்ணப்படும் அறுபதாண்டுக் காலமும் ஓர் அளவாயிற்று.
ஆறாவது, ஊழி.
ஆதலால், அதற்கு முற்பட்ட கழிநெடுங்காலக் கணக்கு, சரித்திர முறைபற்றியதன்று.
ஊழி யென்னுஞ் சொற்பொருளை யாராயின், அச் சொல் குறிக்கும் கால அளவு ஏற்பட்டமைக்குக் காரணம் புலனாகும்.
ஊழி என்னும் சொல் ஊழ் என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்து இகர விகுதி கொண்ட தொழிற் பெயராகும்.
ஊழ் என்னும் பகுதிக்கு முறைமை, விதி என்னும் பெயர்ப் பொருளும், முதிர்வு அழிவு என்னும் வினைப்பொருளு முள்ளன.
இவற்றுள், வினைப்பொருளே பெயர்ப்பொருட்கு மூலமாகும்.
ஊழ் என்னும் வினைப்பகுதி முதிர்வு அல்லது அழிவு என்னும் பொருளில் சங்க நூல்களிற் பலவிடத்து வந்திருப்பதைக் காணலாம்.
எடு தீஞ்சுளைப் பலவின் பழமூழ்க் கும்மே புறம்.
உழுதூர் காளை யூழ்கோ டன்ன புறம்.
பழமூழ்த்து புறம்.
ஊழ்கோடு செவ்வியழிந்த கோடு சாமிநாதையர் உரை.
கழைவளர் நெல்லி னரியுழை யூழ்த்து மலைபடு.
ஊழுற் றலமரு முந்தூழ் மலைபடு.
ஊழுறுத்து வீழ்த்தி பெருங்கதை உரை ப.
காந்த ளூழ்த்துச் சொரிவபோல் சீவக.
ஊழ் என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்து அல் விகுதி பெற்ற ஊழல் என்னும் தொழிற்பெயர் கேடு என்னும் பொருள் தருவதாகும்.
ஒவ்வோர் ஊழியின் இறுதியிலும் ஒவ்வொரு பேரழிவும் ஒவ்வொரு சதுரூழியின் இறுதியிலும் ஒவ்வொரு மாபேரழிவும் நிகழ்வதாகச் சித்தாந்த நூல்கள் கூறும்.
இவ் வழிவு எரிமலை யெழுச்சியாகவாவது கடல்கோளாக வாவது இருக்கலாம்.
இவ் விரண்டிற்குங் காரணம் நிலத்தின் உள்நடு விலிருக்கும் வெங்கொடு நெருப்பேயாகும்.
உலகம் என்பது உலக முழுவதையுமேனும் அதில் ஒரு பாகத்தையேனுங் குறிக்கும்.
அம் மூன்றுங் கடல்கோள்களே.
அவை முறையே தலைச் சங்கத்திறுதியிலும், இடைச்சங்கத்திறுதியிலும் கடைச்சங்கத்திறுதியிலும் நிகழ்ந்தவை.
அடுத்தடுத்து நெட்டிடையிட்டு மூன்று கடல்கோள்கள் நிகழவே, இவ்வகை யழிவு ஒவ்வோர் நெடுங்காலத்தின்பின் நிகழுமென்றெண்ணி அதற்கு ஊழியெனப் பெயரிட்டனர்.
ஊழி அழிவு.
தொல்காப்பியரின் காலத்தைக் குறிக்குமிடத்து இவ் வாசிரியர் ஆதியூழியின் அந்தத்தே இந் நூல் செய்தலின் என்று தொல்.
பொருள்.
கற்பியல் ஆம் சூத்திரவுரை நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருப்பதை உய்த்துணர்க.
இதுவே ஊழி, சதுரூழி என்னும் கால அளவுகள் தோன்றிய வரலாறாகும்.
இவற்றுக்குப் பிற்காலத்தார் வடமொழிப் பெயருங் கற்பனை யளவுங் கூறியதன்றிச் சதுரூழியைத் திரும்பத் திரும்ப நிகழுங் காலச் சக்கரமாகவுங் கூறிவிட்டனர்.
இப்போது நடக்கும் கலியூழி தோன்றி ஆண்டுகளாகின்றன என்று கூறப்படுகின்றது.
சங்கநூல்கள் கூறும் ஆம் அழிவிற்குப்பின் ஆண்டுகளே கழிந்துள்ளன.
ஆண்டு என்னும் கணக்கு உண்மை யாயின், அஃது ஆம் கடல்கோளிலிருந்து தொடங்கியதாகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
முதல் கடல்கோட்கு முன்னும் சில கடல்கோள்கள் நிகழ்ந்திருக் கலாம்.
ஆதலால், எவ்விதத்தும் ஊழிக்கணக்கு மேற்கூறிய முறையைத் தழுவியதே யென்பதற்கு யாதும் இழுக்கின்று.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மடங்கல் பாவாணர் பொன்மொழிகள் அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கை யாம்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது.
தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால்.
தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மைய ரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே.
இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
ஐந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை தமிழே.
அவற்றின் கொடுமுடியே சமற்கிருதம்.
ஆகவே ஐரோப்பிய மொழியமைப்பின் அல்லது வரலாற்றின் திறவுகோல் தமிழிலேயே ஆழப் புதைந்து கிடக்கின்றது.
இதைக் கண்டு பிடிக்கும்வரை மேலையர் மொழியாராய்ச்சி யெல்லாம் விழலுக்கு நீரிறைத்தலும் வானத்து மீனுக்கு வன்தூண்டில் இடுதலுமே யாகும்.
தமிழின் தூய்மையைக் குலைப்பவர் எல்லாம் வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவருமே.
பனிமலைபோலப் பரந்தும் நீண்டும் உயர்ந்தும் தலைசிறந்து விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர் மறைமலையடிகள் ஒருவரே.
இனம் மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு என்னும் ஐங்கூறமைந்த தமிழம் முழுவதையும் ஆரியம் விழுங்கக் கவ்விவிட்டது.
அஃறிணை போலிருந்த தமிழனைப் படிக்க வைத்துத் தன்மானமூட்டி மீண்டும் உயர்திணைப்படுத்தியவன் ஆங்கிலேயனே.
?
என்னும் சுவடியை வெளியிட்டார் தவத்திரு மறைமலையடிகள்.
பெற்றவருக்குத்தான் தெரியும் பிள்ளையின் அருமை கற்றவருக்குத்தான் தெரியும் தமிழின் அருமை.
பற்றும் புலமையும் அற்ற மற்றவர்க்குத் தெரியுமா நற்றமிழ்ப் பெருமை.
பொருளாட்சித் துறையில் எத்துணை முன்னேற்ற மாயினும் இந்தியொடு கலந்தது, நஞ்சொடு கலந்த பாலே.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆதலால், குமரிநாட்டை, அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ் நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
வீட்டிற்கு ஆவணம் போன்றதே நாட்டிற்கு எழுதப்பட்ட வரலாறு அவ் வரலாறும் உண்மையானதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழிலேயே உள்ளதென்னும் உண்மையை அவர் உணர்வராயின் வியக்கத்தக்க உண்மைகள் வெளிப்படுவது திண்ணம்.
துன்பம் வருமுன் காவாவிடினும் வரும்போதேனும் காத்தல் வேண்டும்.
பிற்காலக் கல்வெட்டுகளைக் கொண்டு தமிழின் தொன்மையை அறிவது ஆழியை நாழிகொண்டு அளப்பது போன்றதே.
சொல்லும் பொருள்போல் ஒரு செல்வமே.
ஒரு செல்வன் பொருளாற் பெறும் நன்மையை ஒரு புலவன் சொல்லாற் பெறுகின்றான்.
ஆனால், செல்வனுக்கோ இழிவு.
அதுபோல் கடன் சொற்களால் பிற மொழிக்கு வளர்ச்சி தமிழுக்கோ தளர்ச்சி.
