வி ருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை பதிப்புரை .
இந்திரன் பழிதீர்த்த படலம் .
வெள்ளையானைச் சாயந்தீர்த்த படலம் .
திருநகரங்கண்ட படலம் .
தடாதகைப் பிராட்டியார் திருவவதாரப் படலம் .
விருத்திராசுரன்தீர்க்க சந்தி.
கழிந்து கழிய எச்சத்திரிபு அதினீங்கி யெனலுமாம்.
யுகம் உகமெனத் திரிந்தது இது தமிழில் ஊழி யெனப்படும்.
எக்காலம் என்னும் வினாவிற்கு விடை கூறுவாராய் முன்னதா முகத்தில் என்றார்.
மர மென்னும் பொதுமைபற்றி வண்டு மொய்த்தல் கூறுவர்.
மந்தாரம் ஐந்தருக்களில் ஒன்று கற்பகம் முதலியவற்றுக்கும் உபலக்கணம்.
உண்டற் குரிய வல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறலு மரபே என்பது இலக்கணமாகலின் உண் கொங்கை என்றார்.
ஆடலை நோக்குதற்கண்.
நீழற்கண் அணைமேல் மேவி ஆர்வம் வைத்தான் எனமுடிக்க.
தெய்வப்பூ என்றது திருமகள் முதலாயினார்க்கு இருக்கையாய்ச் சிறந்துள்ள தாமரைப்பூவை.
நால்வகை மலருள் நீர்ப்பூவாகிய தாமரை ஏனைய மூவகை மலரையும் பூத்துக்கொண்டிருக்கப் பெற்ற கொடி.
பேர்ந்தாலன்ன என்பது விகாரம்.
கண்டும் கேட்டும் என்னும் உம்மைகள் தொக்கன.
தன்னை மறந்தானென்பார், களிமதுக் கடலுளாழ்ந்தான் என்றார்.
கூத்தும் பாடலும் கண்டு கேட்டு என்றது நிரனிறை.
கொடி பேர்ந்தன்ன என்றது இல்பொருளுவமை.
பகவன் ஆறு குணங்களையுடையவன் சிவன்.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
ஐயன் ஆசான்.
வியாழப்புத்தேள் பொன், பிருகற்பதி.
முற்றுடன் ஆக என்னும் இடைச் சொல் சேர்ந்து செயவெனெச்சமாயிற்று.
அந்தோவென்பது இரங்குதற் பொருட்டாய இடைச்சொல்.
ஒரு இசை நிறைக்க வந்தது சிறிது என்னும் பொருட்டுமாம்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
இருந்தானென்னும் சிறப்புப் பொருளை முடித்தற்கு மதியுண்டாமோ என்னும் பொதுப் பொருள் கூறப்பட்டது.
இது வேற்றுப் பொருள் வைப்பு என்னும் அணி.
ஒல்லென விரைவுக் குறிப்பு.
ஆக்கம் பெருக்கம்.
புல்லென பொலிவின்றாக.
சிறிது சிறிதாக வென்க ஒழுகக் குன்ற வெனலுமாம்.
புரந்தரன் முதலாகப் பின்வரும் பெயர்களைச் சுட்டு மாத்திரமாகக் கொள்க.
புக்கான் முதலியன முற்றெச்சங்கள்.
அவித்த பாசப் புங்கவர் என்றது.
அருங்கேடன் என்பதுபோல நின்றது.
கொழுந்து படுதல் கிளைத்தல்.
அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு என்புழிப் போல ஈண்டுப் பாவம் அருந்தும் என்றார் நுகரப் படும் எனினுமாம்.
வருவது தொழிற்பெயர்.
தானவர் காசிபனுக்குத் தனு என்பாள் வயிற்றில் வந்தவர்.
உம்மை இழிவு சிறப்பு எண்ணும்மைவிரிக்க.
குருவர் தொகுத்தல்.
கோடி கொள் பகுதி த் எழுத்துப் பேறு.
நேர்ந்தான் முற்று எச்சமாய் நின்றது.
அவிர்ந்தா லனைய என்பது விகாரமாயிற்று.
தொழுதல் தகு விழைதல் தகு.
கூர மிக கூர் உரிச்சொல்.
தெய்திடல் அல்லீற்று வியங்கோள் மக்கட் பதடியெனல் என்புழிப் போல.
அடிகள், குரவர் முதலாயினாரை விளித்தற்குரிய உயர்வுப் பன்மைச்சொல்.
ஆக்கமுண்டாகவென உய்திற முண் தலை.
வேறாய் வேறாக எச்சத்திரிபு.
ஓதி ஞானம்.
நோக்கினான் முதலியவற்றை எச்சமாகக் கொள்க.
சோமபானஞ் செய்யுமுகம் காடையாகியும், சுராபானஞ் செய்யுமுகம் ஊர்க்குருவி யாகியும், அன்னபானங் கொள்ளுமுகம் சிச்சிலியாகியும் பறந்தனவென வடநூல் கூறுமென்ப.
புகட்டினான், புகட்டு பகுதி புகவிடு என்பதன் மரூஉ.
அருவருப்பு இழிந்தவற்றாலுளதாகும் மனம் பொருந்தாத் தன்மை.
கப்பு, கவர்ப்பு என்பதன் மரூஉ.
பயினது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
கருவுயிர்த்தல் மகப்பெறுதல் அதனால் தானே யென்னலு மாம்.
இறைக்குந்தோறும் என்பது விகாரமாயிற்று.
ஒருவுதல் வெட்டுண்ட துண்டு நீங்குதலுமாம்.
மூன்று செய்யுளிலும் நான்கும் முறை பிறழக் கூறப்பட்டன செய்யுளாகலின், இவற்றுட் கூறியன புனைந்துரை வழக்கெனக் கொள்க.
குலிசத்தால் வீசி யென்க.
விழுமம் துன்பம் ஈண்டு துன்பச் செய்தி.
கூசுதல் பரிபவத்திற்கு நாணுதல்.
கோள் முதனிலைதிரிந்த தொழிற்பெயர்.
அழலல் ஈண்டு விளங்குதல்.
வாள் கொடுமையுமாம்.
எயிற துக்கி எயிற்றால் இதழையதுக்கி யென்னலுமாம்.
வந்த என்னும் பெயரெச்சத்தகரம் தொக்கது.
அகரச் சுட்டு மிகுதிமேல் நின்றது.
மறவீரம் மறமாகிய வீரம் மறத்தையுடைய வீரன் எனக்கொண்டு, வீரன் பெயர்மாத்திரையாய் நின்ற தென்னலுமாம்.
உவன் என்னுஞ் சுட்டுச் சேய்மை அண்மை யிரண்டிடத்தையுங் குறிக்கும் ஈண்டு அண்மைக் காயிற்று.
ஆரழல் தீண்டுதற்கரிய அழலுமாம்.
கணை விடுரம் வில்லினின்றும் விடப்பட்ட கணைசெல்லுந் தூரம்.
அடுக்கு விரைவு குறித்தது.
இறுதியினின்ற என்ப அசையுமாம்.
சினை இ சினந்து சொல்லிசை நிறைக்கும் அளபெடை.
கொண்டலாகிய ஊர்தியையுடையன் என அன்மொழித் தொகையை விரிக்க.
வெள்ளை யானையின் மேலிருக்கும் கரிய நிறமுடைய இந்திரனுக்குப் பனி மலை மேலுதித்த கருஞாயிறு உவமம்.
இஃது இல்பொருளுவமை யணி.
ஒடு எண்ணொடு நேர்ந்தது.
விகாரமாயிற்று, நேர்ந்தென்பதற் கேற்ப மூண்டு என்பதற்கு எதிர்ந்து எனப்பொருளுரைக்கப்பட்டது சின மூண்டு என்றுமாம்.
வானவனும் தானவனும் என்பது தோன்ற இருவரென்னாது இரு திறத்தரும் என்றார் படைகளை உளப் படுத்தியுமாம்.
வானவனுக்கு அறமும், தானவனும் என்பது தோன்ற இருவரென்னாது இரு திறத்தரும் என்றார் படைகளை உளப் படுத்தியுமாம்.
வானவனுக்கு அறமும், தானவனுக்குப் பாவமும் உவமம்.
அறமும் பாவமும் உருவெடுத்து எதிர்ந்தாற் போல என்றுமாம்.
தகுவன் அசுரன்.
இந்திராணியின் தனச்சுவடு பொருந்திய தோளின்கண் தாக்கினான் இந்திரன் அவசம் ஆயினான் இந்திரன் மூர்ச்சையானான் எறு.
இடித்தனன் முதலிய மூன்றும் முற்றெச்சம்.
வரை பெயர்தல் போலப் பெயர்ந்து என விரிக்க இல்பொருளுவமை.
அடித்தனன் என்பதனுடன் ஆக என்னும் இடைச்சொற் கூட்டி எச்சப்படு தலுமாம்.
அவசம் வசமிழத்தல்.
ஆற்றுவான் வினையெச்சம்.
படுகின்ற துயருமாம்.
வாழ்ந்தவன் காலங் கருதிற்றிலது, வலாரி வலனுக்குப் பகைவன் நெடிற் சந்தி.
மாவாகிய மகள் வீழ்ந்த விரும்பிய.
இன்று உடையதன்று.
வேற்றொரு றகர வொற்று விரித்தல்.
ஆல் இரண்டும் அசை.
மால் எனப் பிரித்து இந்திரனெனப்பொருள் கொண்டு விளியாக்குவாருமுளர்.
கேட்டி ஏவன் முற்று கேள் பகுதி.
ட் எழுத்துப்பேறு, இ விகுதி.
தொடைய, கல் எனப் பிரித்து, மாலையையுடைய மலை போன்ற என்றுரைத்தலுமாம்.
சுரரும் அசுரரும் என்னும் படர்க்கைப் பெயர்கள் அடையன்மின் என முன்னிலை கொண்டன இடவழு வமைதி.
அங்ஙனம் வருதல் என்பது அவாய் நிலையால் வருகிக்கப் பட்டது.
அடையவும் முழுதும்.
அடைவித்தாம் தனித் தன்மைப் பன்மை இந்திரனை உளப்படுத்திற்றுமாம்.
ஆதல் அல்லது ஆவது என விகற்பப் பொருளில் வரும் இடைச் சொற்கள் ஈறு தொக்கு நின்றன.
ஞான நோக்குடன் கூடிய ததீசியென்க.
நோக்கினால் அறிந்து விழுங்கினான் எனலுமாம்.
வேள்படையென்பது எதுகை நோக்கி வேட்படையென விகார மாயிற்று.
அரோ அசை.
விழுங்கி விழங்கப்பட்ட வெனச் செயப்பாட்டு வினை.
வேறு அற ஒன்றாக.
முதுகந் தண்டு முதுகின் நடுவிலுள்ள பெரிய என்பு இது வீணா தண்டமெனவும்படும்.
எய்து முன் உபசாரம்.
வடிவ மாயினான் ஆகலின் வழங்குவன் என்க.
ஆலும் ஏயும் அசை.
மாதவன் இரண்டனுள் முன்னது இலக்குமிக்கு நாயக் என்னும் பொருளது பின்னது பெரிய தவத்தினையுடையான் என்னும் பொருளது.
அன்பினைப் புலப்படும் முகமலர்ச்சி யென்க.
முகமன் உபசாரம் முகமனாக இன்னுரை கூறி குற்றியலிகரம்.
மொழிந்திடல் என்பது வியங்கோளாகலின் நீர் என்னும் பன்மையோடு இயைந்தது.
செடி முடை நாற்றம், குற்றம்.
புரப்பதுதொழிற் பெயர்.
ஓர்இசை நிறைக்க வந்தது.
கொள்கை இயல்பு.
உணர்தற் குரிமையுடைய என்பதனை உணர்ந்த என்றார் அறிவறிந்தமக்கட்பேறு என்புழிப்போல எல்லாக்கலைகளையும் உணர்ந்த எனலுமாம்.
தாமரைப் போதின் ஆனனமலர்ந்து எனப் பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
புகல்வது தொழிற் பெயர்.
ஆய் ஆக எச்சத்திரிபு.
குடம்பை கூடு.
தானெனுங் கொள்கைத்தென்பது அரவோடும் வீயோடும் தனித்தனி யியையும்.
ஐவர் என்பது உடம்பென்னுங் குறிப்பால் பொறிகளை யுணர்த்திற்று தொகைக் குறிப்பு இழித்தற் கண்வந்த திணைவழுவமைதி.
உம்மை இழிவு சிறப்பு.
ஐகாரம் சாரியை யெனக்கொண்டு உடம்பும் உரைக்கற்பாலதோ எனினுமாம்.
கொல், ஆம் அசை.
தயா தயையெனத் திரிதற்பாலது திரியாது நின்றது.
தயாவிலார் அவுணரும், துன்பமுற்றவர் அமரரும் ஆம்.
ஐயா என்பது போலி யாயிற்று.
என்றனன் முதலிய நான்கும் முற்றெச்சங்கள்.
கரணம் ஒன்று தலாவது உடல் பொறி பிராணன் அந்தக்கரண மெல்லாம் பதைப்பின்றி ஓடுங்கி நிற்றல்.
ஆதார யோகத்தாலேனும், நிராதார யோகத்தாலேனும் மீதானத்தை யெய்த லுறுவார்க்கு வழியாயிருப்பது இச்சுழிமுனை நாடி.
மீதானம் பிரமந்திரம்.
கபாலம் தலையின் மேலோடு.
விமானம் வலவன் செலுத்தாத வானவூர்தி.
துறக்கம் என்றது ஈண்டுச் சிவலோகத்தை.
இனிது வீற்றிருந்தான் எனப் பிரிக்க.
அம்மா வியப்பின்கண் வந்த இடைச்சொல்.
அன்புடையார் என்பு முரியார் பிறர்க்கு என்னும் முதுமொழிக்கு எடுத்துக் காட்டாகத் தன் அரிய வுடம்பையும் அன்புடனளித்தானாகலின் வள்ளல் என்றார்.
முனை போர் செய்யிடமுமாம்.
ஆக்கங்கரைந்து ஆக்கமுண்டாக வாழ்த்துக் கூறி.
ஆக்கம் வெற்றி முதலியன கரைதல் சொல்லுதல்.
வச்சிரப் படைக்கு மின்னலும், இந்திரனுக்கு மழையும் உவமம்.
தவா தாவா என்றதன் குறுக்கம் ஈறு கெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
கறுத்த வெகுண்ட கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது தொல்காப்பியம்.
யானை மதமயக்கத்தால் தன் நிழலைப் பகையானை யென்று கருதி வெகுளும்.
ஆகிய என்னுஞ் சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
செந்தீ, செம்மை யென்னும் அடை தன்னோ டியைபின்மை மாத்திரை நீக்கியது.
ஆனது எழுவாய்ச் சொல்.
நின்றென்பது இசை நிறைக்க வந்தது.
அடுபோர், ஒரு சொல்லாகக் கொள்ளுலுமாம்.
தானும் சேனையும் எனத் திணைவிரவிச் செய்வான் என உயர்திணை வினைகொண்டது சிறப்பின் வந்த திணைவழுவமைதி.
எறிதல் நாணினைத் தெறித்தல்.
குந்தம் கைவேல்.
வானோ ராகிய வீரரென்பதே கருத்து.
கடகம் வீரவளை.
வடிவாள் வடித்த வாளுமாம்.
வானவ வீரர் என்பது விகாரமாயிற்று.
ஆயினார் என ஒரு சொல் வருவித்து முடிக்கப்பட்டது.
மள்ளருட் சிலர் வீழ்ந்தனர், சிலர் விண்டனர் என இங்ஙனம் முற்றாகவே யுரைத்தலுமாம்.
அமரராகலின் குறையா மெய்யர் என்றார்.
தாள் முதலியவற்றுக்கு ஏற்ப அற்றார் என்பதற்கு அறுபட்டார் எனவும் நீங்கினார் எனவும் இங்ஙனம் உரைத்துக் கொள்க.
கோள் வலிமை.
ஒடு எண்ணிடைச் சொல், இதுவும் மேலதுபோல் திணை வழுவமைதி.
தொக்கன, நக்கன என்பன வினையெச்சங்களும், உக்கன என்பது பெயரெச்சமும் ஆயின.
ஒட்டல் தொழிற் பெயர்.
நெட்டை நெடுமையுடைய.
ஒட்டலாகியவாய் எனவும்,நெட்டை யாகியபேய்கள் எனவும் உரைத்தலுமாம்.
புதைத்தது என்பது விகாரமாயிற்றுமாம்.
கை வகை ஒழுங்காகிய படை வகுப்பு என்பாரும் உளர்.
அனற்படை முதலிய ஆக்கினேயாஸ்திரம் முதலிய பெயர் களால் வடமொழியில் வழங்கப்பெறும்.
ஆண்டகை அண்மை யாகிய தகுதியை யுடையான் வீரன் அன்மொழித் தொகை.
இள். நாகர்கோன் தேவர்க்கரசன்.
தகுவர் அசுரர்.
மோகப்படை மோகனாஸ்திரம்.
முனைவன் முதல்வன்.
படிறன் ஞானப்படை விடுத்து இருள்போல் நின்றான் என்பதில் விரோதமாகிய அழகு அமைந்திருத்தல் காண்க.
வேறும் வேறு கணையும்.
மானவெங்கால், கோபச் செந்தீ என் பன உருவகம், முட்டிட, சுட்டிட என்பவற்றில் இடு துணைவினை.
சுராதிபன் தீர்க்க சந்தி.
விதிர்த்தென்ன விகாரம்.
ஓங்கிரு ஒருபொரு ளிருசொல்.
குலிசவேல் பண்பொட்டு.
போன்று போல எச்சத்திரிபு.
வீழ்ந்தான் எச்சம் வீழ்ந்து மறைந்து என்க.
கரிய வுருவானும் பெரிய வடிவானும் வச்சிரத்திற் கஞ்சிக் கடலுள் ஒளித்தலானும் மைநாகம் உவமையாயிற்று.
மைநாகம் இந்திரன் வச்சிரத்தால் மலைகளின் சிறகுகளையறுத்த ஞான்று வாயுவின் உதவியாற் கடலுளொளித்த ஓர் மலை.
இள். ஒக்க அவனோடு கூட, இந்திரனும் வீழ்ந்தான்.
ஒக்க உடனாக.
உடல் சினம் பொருபோர் என்பதுபோல நின்றது உடலுதல் சினத்தல்.
புக்கவிடம் புக்கிடமென விகாரமாயிற்று.
புண்ணியம் தூய்மை.
அனைய சுட்டு.
தாதை பிரமன் பெயர்.
எவன் யாது.
பொதியிலிற் சந்தனமர மிக்கிருத்தலின் அது சந்த வெற்பு எனப்பட்டது பொதியிலே விளைகின்ற சந்தனம் என்றார் நாட்டுச் சிறப்பிலும்.
வந்தது வந்த காரணம்.
எவன் யாது.
பறை சிறகு.
வீவது, போவது என்பன தொழிற் பெயர்கள்.
இன்று புகுந்தனம் எனினுமாம்.
ஏனைத் தேவரையும் உளப்படுத்திப் புகுந்தனம் எனப் பன்மையாற் கூறினான்.
கடல் நீர் சுவறக் கருதினமையின் ஊழிச் செந்தீ வடிவினை மனத்துட் கொண்டான் என்றார்.
வைகும், அடக்கும் என்னும் பெயரெச்சங்கள் முறையே இடப்பெயரும், கருவிப் பெயரும் கொண்டன.
உழுந்து அமிழுமள வென்க.
இதென் விகாரம்.
ஈதோரதிசயமாமா என்றவாறு.
வையமும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
இது வேற்றுப் பொருள் வைப்பணி.
அறந்துறந் தீட்டுதல் பழிபாவங்களான் ஈட்டுதல்.
பெறலரும் என மாற்றுக.
படுநீர் மிக்க நீர் ஒலிக்கின்ற நீருமாம்.
விழுங்கிற்று என்னும் வினையைச் செம்மணி.
பணி படத்தையுடையது எனக் காரணக்குறி பணம் படம்.
கோடி வரிசை மிகுதியுமாம்.
பல் காசினையும் அணிகலங்களையு முடைய பேழை என்றுமாம்.
திறந்தனைத்து தொகுத்தல் விகாரம்.
ஓன்பான் ஒன்பது.
மகபதி வேள்விக்குத் தலைவன் நூறுவேள்விகள் இயற்றியவன்.
வலனுடைய உடம்பின் குருதி முதலியவெல்லாம் நவமணிகளாயினமையின் செங்கள மனையது என்றார் இதனை மாணிக்கம் விற்ற படலத்திற் காண்க.
செங்களம் போர்க்களம் செங்களந் துழவுவோள் என்பது புறப்பாட்டு அன்று, ஏ அசை.
நெளிந்த, கரந்த என்பன அன்பெறாத பலவின்பால் முற்றுக்கள்.
செறிந்தன முற்றெச்சம்.
முக்குதல் வாய் நிறையக் கொண்டுண்ணுதல்.
இன் சாரியை.
வாள் கொடுமையுமாம்.
முதுகு மலையின் நடுவுமாம்.
நிறத்தானும் மலையைச் சார்தலானும் கார் உவமம்.
தேவர்க்குத் துன்பம் விளைதலின் வானாடர் செய்த பாவம் என்றார்.
உரு அச்சம் உருவுட் காகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
தான் அசை.
போருக்குடைந்து நோற்பான் போல் ஒளித்திருந்தமையின் கைதவ நோன்பு நோற்கும் என்றார்.
உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை தவத்திற் கிலக்கணமாகவும் வானோர்க்குத் துன்பமுண்டாதல் கருதி நோற்றமையில் என்னலுமாம்.
நோன்பென வந்தமையின் நோற்றல் செய்தல் என்னும் மாத்திரையாய் நின்றது.
சீரித்தல் பரீக்கித்தல்.
பொய் பொய்த்தலை யுடைய வினைத்தொகை.
உடலினின்றும் சோரி பெய்தது என்றாதல், உடல் சோரியைப் பெய்தது என்றாதல் கொள்க.
வேள்வியிற் றோன்றியவனும் தவஞ் செய்வோனும் ஆகியவனைக் கொன்றமையின் பிரமச் சாயை பிடித்தது.
உம்மெனும் ஒலிக்குறிப்பு.
கொம்மென, இம்மெனும் என்பன விரைவுக் குறிப்புகள்.
வம்மின் என்பது ஈறு கெட்டு நின்றது.
எயிற்றால் அதுக்கு மென்றுமாம்.
அரன் திசை ஈசான திசை, வடகிழக்கு ஈசான திசையிலுள்ள உருத்திர வுலகத்தில் என்று சிலர் கூறுவர்.
தாமரை நாளத்திலுள்ள நூல்.
ஆல் அசை.
நகுடன் சந்திர வமிசத்து ஆயுவின் மகன், யயாதி முதலானோர்க்குத் தந்தை.
யாரும் என்பது எஞ்சாமை குறித்தது.
மகுடஞ் சூட்டி யென்பதனை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு அவனை யென்னும் இரண்டாவதற்கு முடி பாக்குக.
ஆக என்பது ஈறு தொக்கது.
ஆய் ஆகி.
தருகென அகரம் தொகுத்தல்.
உயிர்த்தல் உருவுகொள்ளுதல்.
உயிர்த்தது இரண்டும் விகார மாயின.
இதென் விகாரம்.
கொல் அசை நிலை.
கெட்டேன் வியப்பிடைச் சொல் அவலமுமாம்.
மாதவர் எழுவர் சத்தமுனிகள் அகத்தியன், ஆங்கிரசன், கோதமன், காசிபன், புலத்தியன், மார்க்கண்டன், வசிட்டன் என்போர்.
தன் சாரியை.
வருகென தொகுத்தல்.
வருபவன்நிகழ்கால முணர்த்திற்று.
மாதவர் பெருமையை என்க.
புன்கண் நோய் ஒரு பொருளிருசொல்.
எண்ணான், பாரான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
தரு துணைவினை.
சர்ப்ப விரைந்து செல்க என ஏவுதற் சொல்.
ஆகெனதொகுத்தல் ஆகு என ஏவலுமாம்.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயுங் காத்த லரிது என்பவாகலின் விளைத்தலோடும் ஆகியென்றார்.
மாசுணம் பெரும் பாம்பு.
இவ்வரலாறு, ஏந்திய கொள்கையார் சீறி னிடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாதல் காண்க.
அறியாமையுடன் கூடிய செல்வக்களிப்பாற் பாம்பாயினமையின் செல்வத்தைப் பகை யென்றார்.
இது வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி.
தன் உரை அறிதல் ஒலி யியற்கையால் தனது மொழியென அறிதல்.
ஒளித்தான், சதமகன் என்னும் உயர்திணைப் பெயர்கள் இரண்டாம் வேற்றுமை யாகலின் ஈறு திரிந்தன.
கோட்பட்டான் கொள்ளப்பட்டான்.
பழி கோட்பட்டான் என்பது தம்மினாகிய தொழிற்சொல் வந்தமையின் இயல்பாயிற்று.
சுடும்பழி, அடும்பழி ஒரு பொருளன.
சுடும்பழி முதலியவற்றைச் சுட்டாகக் கொள்க.
எங்ஙனம் என்பது குறைந்து நின்றது.
அடும்பழி கொலைப் பாவம் என்பாருமுளர்.
வேட்டையை வியாசமாகக் கொண்டு என்க.
படும் இறந்தகாலத்தில் வந்தது.
பேசுவது வேறொருவர் தீர்ப்பரெனக் கூறுவது.
ஏ இரண்டும் பிரிநிலை.
வாம்பரி வாவும் பரி ஈறு நிற்றலின் வினைத்தொகையன்று.
குரவனும் வானோரும் என உம்மை விரிக்க.
தரையாகிய தலம்.
காம்பு அரி என்பன மூங்கில் என்னும் ஒரு பொருளில் வந்த இருசொல் அரி துண்டமுமாம்.
பரிதல் ஒழுகு தலுமாம்.
விடாது விடாமையால்.
அணித்து அணிமை து பகுதிப் பொருள் விகுதி எல்லையானது அணித்தாக என்னலுமாம்.
அங்கு அனகம் எனப் பிரித்து, அங்கு அசை யென்னலுமாம் அனகம் களங்கமின்மை.
அகன்ற தென்பதை எச்சமாக்கலுமாம்.
தான் அசை.
மகிழ்வினை யெய்தியென விரிக்க.
தலமும் தீர்த்தமுமென எண்ணும்மை விரிக்க.
அவ்வேறா நிலை யென்பதற்குப் பிறர் கூறும் வேறு பொருள்கள் பொருந்தா வென்க.
செல்வான் வினைப்பெயர் வினைப்பெயர் பின் இன்ன என்னுஞ் செய்யுளிற் செயனோக்கி என்பதனோடியையும் எச்சமாக்கியும் முற்றாக்கியும் உரைத்தலுமாம்.
மணியைச் சிவலிங்கமாகப் பாவித்து வைத்தென்க.
வழிபடுதல் சிவ பூசை செய்தல்.
கல்லா மந்தியும் வழிபடுவன எனத் தலமேன்மை கூறினார்.
கல்லாமை, இயற்கை ஐங்குறுநூற்றின் குரக்குப் பத்தில், கல்லாக் கடுவன், கல்லாமந்தி, கல்லா வன்பார்ப்பு என வருதல் காண்க.
யாளி சிங்கம் போல்வதும், யானை போற் கையுடையது மாகிய ஒரு விலங்கு.
அடுக்குத் தொழிற் பயில்வு குறித்தது.
புள் ஏறு பறவைகளுக் கிறையாய கலுழன், கொல் ஐயப் பொருட்டு.
உற்றதே கொல் என்று கருதி, அச்சோவென் றோதி என்னலுமாம்.
அச்சோ இரக்கக் குறிப்பையுணர்த்தும் இடைச் சொல்.
அளியவா வச்சோ என்னும் பாடத்திற்கு அளிய ஆ அச்சோ என்று ஓதி எனப் பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
இதில் அளியது என்னும் துவ்வீறு குறைந்ததெனல் வேண்டும்.
மாது, ஓஅசை.
அடர் தகடுமாம்.
ஓமென்றார்த்தல் பிரணவ வொலி செய்தல்.
திருவைந் தெழுத்தை விதிப்படி உச்சரிக்க என்றவாறு.
அவற்றைக் குருவின் உபதேசமாகக் கேட்டு என விரித்து, ஆங்கு என்பதற்கு அவ்விடத்தில் எனப் பொருள் கூறலுமாம்.
இடுவ, உவப்ப என்பன அன்பெறாத பலவின்பால் முற்றுக்கள்.
புளகம் மயிர் முகிழ்ப்பு.
அன்ன பொழுது அப்பொழுது சுட்டு.
நறிய என்னும் பாடத்திற்கு நன் மணமுள்ள என்று பொருள் கூறிக்கொள்க.
எண்ணுக்கு கருதலுக்கு என்றுமாம்.
ஒரு கடம்ப வனம் ஒரு கடம்பமரம் மரம் என்று பாடமிருத்தல் சிறப்பு.
ஒற்றுவர் உரைப்ப இந்திரன் கேட்டானென்க.
அமுதுபோல் இன்பஞ் செய்யும் மொழிகளை அமுதென்றார்.
மொழிக்கரணம் என்றிருப்பின் மூன்று என்பதனை அதனொடுங் கூட்டி, உளம் உடல் உரையென்னும் கரண மூன்றும் எனப்பொருள் கொள்ளல் சாலும்.
அந்தக் கரணம் மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் என்பன.
முக்குணம் சாத்துவிகம், இராசதம், தாமதம் என்பன.
ஒன்றி ஒன்ற என்பதன் றிரிபுமாம்.
அடைவான் பெயர் கவித்து, கவிந்து என்பது வலித்த தென்னலுமாம்.
நுழைந்தான் முற்றெச்சம்.
அரு, உரு எனப் பிரித்தலுமாம்.
அருவம் சிவம், சத்தி, நாதம், விந்து என்பன.
உருவம் மகேசுரன், உருத்திரன், மால், அயன் என்பன.
அருவுருவம் சதாசிவம்.
ஆகி என்பதனை அருவுருவம் என்பதைனோடும் கூட்டுக.
கரு காரணம்.
எழு என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாக்கி எழுகடல் என இயைத்தலுமாம்.
விண்டு கூறி.
நாவென்பது வருவிக்க.
குறைவு தீர்த்தல் விமானம் அமைத்தல்.
குடிமை, மை பகுதிப் பொருள் விகுதி குடியாந் தன்மையை யுடைய தச்சன் எனலுமாம்.
கிடையாது கைவரப் பெறாது.
அயர்வான் பெயர்.
அயர்வான் கண்டான் என முடிக்க.
தலை சிறத்தல் மிகுதல் ஒரு சொல்.
ஆடினான் என்பதற்குக் கூத்தாடினான் என்றுரைப்பாருமுளர் மேல், பின்னுங் குடைந்து எனவருதலின் அது பொருளன்றென்க என்பது இடைச்சொல்.
மீண்டு நீங்காத என்னலுமாம்.
பிணி நோய் ஒருபொரு ளிருசொல்.
முழுமுதல் எல்லா முதன்மையுமுடைய முதற் பொருள் மருந்துச் செடியின் முதலெனவும் பொருள் தோன்றுதல் காண்க.
தன் அசை.
மரங்கள் மொய்த்த வென்க.
புனக்காடு ஒருபொருளிருசொல்.
புனமென்பதைக் கொல்லையாக்கிப் புனத்தினையுடைய காடென்னலுமாம்.
வித்தனைய கொழுந்தென்றது பொருள் முரண்.
கொழுந்தாகலின் தீண்டியதற் காற்றாது சித்தநெகிழ்ந்தான் என்னும் நயந்தோன்றுதல் காண்க.
கரம் கிரணம், கை.
கவிகையாகிய திங்களென்னலுமாம்.
உள்ளம் வைத்தல் சிந்தித்தல் ஒரு சொல்.
திங்கள் இரவி என்னும் முரணுங் காண்க.
கிரி எட்டு குலமலை யெட்டு அவை முற் கூறப்பட்டன.
எட்டுத் திசையும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
நிருமித்தல் மனத்தால் நினைந்து செய்தல்.
சாத்துதல் இறைவற்கு இருக்கையாக வமைத்தல் அரி இந்திரன்.
எட்டுத் திருவுருவம் அட்ட மூர்த்தம் ஐம்பூதம் ஞாயிறு, திங்கள், ஆன்மா என்பன.
ஏஅசை சொற்பின் வருநிலை.
அமரருலகு என்பது அமருலகு என விகாரமாயிற்று.
தருவைந்தும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
மந்தாகினி ஆகாய கங்கை.
திருப்பள்ளித்தாமம் மலர் மாலை.
அன்புருவாய் அருச்சனைசெய்து ஆழ்ந்தான் என முடிக்க அன்புருவாய் என்பதனை இறைவனுக்கேற்றித் தோன்றும் என்பத னோடு முடித்தலுமாம்.
பனுவல் ஆகமம்.
மெய்வைத்த என்பதில் அகரந்தொக்கது.
அட்டாங்கம் எட்டுறுப்பு பஞ்சாங்கம் ஐந்துறுப்பு அவை முற்கூறப்பட்டன.
தார் என்பது ஈண்டு மலரைக் குறிக்கின்றது.
அன்பும் ஆராமையும் என்னலுமாம்.
கண்ணுக்கு அழகாவது அருளுடைத்தாதல்.
போற்றி வணக்கம் எனப் பொருள்படும் தொழிற் பெயர் காக்க என்னும் பொருட்டாய வியங்கோளுமாம்.
காரண மெல்லாவற்றுக்கும் மூலமாகிய காரணமானவன்.
இறைவன் எல்லாமாய் அல்லதுமாய் இருக்குந்தன்மை முற்கூறப்பட்டது ஆண்டுக் காண்க.
உற மிக வென்றுமாம்.
ஈர்த்து இழுத்து ஈர்த்தென்னையாட் கொண்ட என்பது திருவாசகம்.
மேய மேவிய என்பதன் விகாரம்.
விடங்கன் அழகன் முன்னர்க் கூறினமை காண்க.
சுந்தரனாகிய விடங்கனென்க.
பூசனை புரிவார் எல்லாவற்றையும் இறைவன்பால் ஒப்புவித்தல் வேண்டுமென்பதும் இதனாற் பெறப்படும்.
நோக்கியென ஒரு சொல் வருவிக்க.
அருட்க ணோக்கால், கண் நோக்கிற்கு அடை ஆல் ஒடுவின் பொருட்டு.
உன்னது னகரம் விரித்தல்.
இதனை பிற்கூறப் படுவதனை.
நீங்கா, வெய்ய என்னும் பெயரெச்சங்கள் பழியென்பதனோடு தனித்தனி முடியும்.
மாய்ந்து மாயப்பெற்று சினைவினை முதன் மேல் நின்றதுமாம்.
உம்மை வியப்புணர்த்திற்று.
ஓ அசை.
வரதன் வேண்டியவற்றை வழங்குவோன்.
இருது பருவம் கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில் என்பன ஈண்டுக் கூறியது இளவேனிலை.
தகர் ஆடு மேடம்.
தாரகை அசுவதி முதலிய இருபத்தேழு நட்சத்திரங்கள் சித்திரையிற் சித்திரை யென்றது அநுவாதம்.
மல பரிபாகம் ஆணவமல நெகிழ்ச்சி இருவினையொப்பும், சத்தி நிபாதமும் உபலக்கணத்தாற் கொள்க.
பிறக்க, காரணப் பொருட்டு மறக்க மறந்தவளவில்.
சிகை முடி அதர்வசிகை என்பது காண்க.
அஞ்சலி கூப்பிய கை.
ஆணை அருளிப்பாடு.
பிரியாவிடை பிரிதற்கு மனம் பொருந்தாத விடை.
ஐந்தருக்களில் இரண்டு கூறினமையால் ஏனையவுங் கொள்க.
செம்மாந்து என்னுஞ் சினைவினை முதன்மேல் நின்றது செம்மாக்க என்பதன் திரிபுமாம்.
ஆழ்ந்து எச்சத்திரிபு.
ஆகச் செய்யுள் .
மட்டு அவிழும் மணம் விரியும் என விரித்தலுமாம் மட்டு தேனுமாம்.
அவிழும் மலர் எனச் சினையோடியையும்.
ஈதென்றது முற்கூறிய வதனை சுட்டு நீண்டது.
பராவி என்பது பராய் எனத் திரிந்தது.
இது கூறினாம் இது கூறுவாம் என இங்ஙனமாகத் தொகுத்துச் சுட்டுவது ஆன்றோர் வழக்கமென்பதனைத் திருத் தொண்டர் புராணத்தானும் அறிக.
பொன்றக் கெடுக்கு மென்பார் வாசனை கழிக்கும் என்றார்.
ஆகமங் கூறுமுறைமையா லென்க.
வாய்மையாற் கண்டான் என முடிக்க.
காணுதல் பிரதிட்டித்தல்.
ஏத்துவான் பெயர் தாங்கினான் என்பது கொண்டு முடியும்.
இறைவன் அன்புக் கெளியனாதலை.
பத்திவலையிற் படுவோன் காண்க யாவ ராயினு மன்ப ரன்றி யறியொ ணாமலர்ச் சோதியான் என்னும் மணிவாசகங்களானறிக.
வீழ்ந்திடலும் என்பது பாடமாயின், எளியனதருளால் என விரிக்க.
கரகமலம் வடநூன் முடிபு.
தாங்கி யென்பது பணிவைக் குறிப்பிடுகின்றது.
உடலம், அம் சாரியை.
வீங்கி என்னும் சினைவினை முதல் வினையோடு முடிந்தது.
தலைசிறந்த மிக்க ஒரு சொல்.
கழிந்த மிக்க எனலுமாம், கருணையையுடைய நிதியனையான் என்னலுமாம்.
அவ்வேலை என்பதனை வரும் பாட்டுடன் கூட்டுக.
செங்களம் போர்க்களம் செங்களந் துழவுவோள் என்பது புறம்.
கொங்கு தேனும், பராகமும் ஆம்.
விறற்றார் எனக் கூட்டுக.
வேய்ந்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்க தென்னலுமாம்.
கோநகர் தலைநகர், அரசநகர்.
பல்லாண்டு பல ஆண்டுகள் வாழ வேண்டுமென வாழ்த்தும் பாட்டு.
எண்ணும்மை விரிக்க.
இயம் வாச்சியம்.
தித்தித்த என்பது விகாரமாயிற்றுமாம்.
இனிமையால் அமுதத்தைப் பொழிந்தா லொக்கு மென்க.
களிற்றுக்கு நாவாய் உவமையாதலை மதுரைக்காஞ்சியினும், மணிமேகலையினுங் காண்க.
யானைக்கு வங்கமும், குடைக்குக் கூம்பும், யானையின் பிடர்மேலிருப்போனுக்கு வங்கத்தின் மேலிடத் திருக்கும் மீகானும் உவமமாம்.
மீகான்இச் சொல் மீயான் எனவும், மீகாமன் உனவும் வழங்குகிறது.
தீந்தேம் ஒரு பொருளிருசொல்.
வெங்கண் அஞ்சாமையுமாம்.
மனக்கு சாரியை தொக்கது.
கையுறை காணிக்கை.
அருமை இன்மை குறிப்பது.
மற்று அசை.
தாங்கரிய செல்வம் மிக்க செல்வம்.
செல்வத்தருக்கு செல்வத்தாலாய உவகை மிகுதி களிப்பு.
இருகையானும் பணிந்து வாங்கிச் சென்னி மேற் சூடற் பாலதனை ஒரு கை நீட்டி வாங்கி யானைமேல் வைத்தான் என்றார்.
நாறிக்கிடந்த தோன்றிக் கிடந்த என்னலுமாம்.
யானைக்கால் உரல்போலுதலின் கறையடி யென்பதும் யானைக்கொருபெயராயிற்று.
சிதைத்தன்று சிதைத்தது உடன்பாட்டு முற்று.
நோக்கினான், உருத்தான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
புள்ளிய, அ அசை.
வெள்ளிய செங்கண் முரண்.
தள்ளிய செல்வம் என வியையும்.
செய்தது சிறிதும் அடாதென் பார் என் செய்தாய் என்றார்.
நன்கு மதித்தல் பெரிது மதித்தல் ஒருசொல்.
இகழற் பாலதனை மதித்தும் மதிக்கற் பாலதனை யிகழ்ந்தும் போந்தாய் நின் அறிவிருந்தவா றென்னே என்றவாறு.
எம்மீசன் என்றது எம்மை யெல்லாம் ஆளாகவுடைய தலைவன் என்றபடி.
போற்றாது குறிக்கொண்டு வழிபடுதலின்றி.
உளர்தல் கிண்டுதல்.
இறுமாப்பு மிக்க களிப்பு திருவங்க மாலையுள்.
இறுமாந் திருப்பன் கொலோ என வருதல் காண்க.
தேவர்கள் சிவபெருமானை வழிபட்டு வாழ்வதனை, வாழ்த்துவதும் வானவர்கள் தாம்வாழ்வான் மனநின்பாற் றாழ்த்துவதுந் தாமுயர்ந்து தம்மையெல்லாந் தொழவேண்டி என்னும் திருவாசகத்தானறிக.
சேடு பெருமை, யானை ஆனையென மருவிற்று.
வட்டமாயிருத் தலின், திகிரி வளையெனப்பட்டது.
வீரன் உக்கிரகுமார பாண்டியன் ஓர் வீரன் என்க.
கோட்ட என்று குறிப்புப் பெயரெச்சமாகப் பாட மோதுவாருமுளர்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
சவித்த, சபித்தவென்பது திரிந்து நின்றது.
குறையிரத்தல் ஒரு சொல்.
இரப்பார் எச்சம் பெயருமாம்.
அவித்தல் அடக்குதல்.
பொறி அவித்தாய் என விகுதி பிரிந்து சென்றியையும்.
பொறிகளை யவித்தவனென முனிவன்பால் தீங்கின்மை கூறிற்று.
வெகுண்டாரது பொறுதி வேண்டுவார் தம் குற்றத்தை யுடன்படல் வேண்டுமாகலின் தீங்குடைய ரன்றோ என்றார்.
திணைவிரவிச் சிறப்பால் உயர்திணை முடிபேற்றன.
மற்று வினைமாற்று உயர்த்துக் கூறுதற்குச் சபித்தீர் அடிகேள் விடுமின் எனப் பன்மை யாற் கூறினார்.
கரைதல் சொல்லுதல் முறையிடுதல்.
பிறிதாகிய சாபமென்க.
இள். சிந்தனை வாக்கிற்கு எட்டாசி சிவன் மனத்திற்கும் வாக்கிற்கும் எட்டாத சிவபெருமான்.
சிந்தனைக்கும் வாக்கிற்கும் என விரிக்க.
சிவனது திருவருள் என விரித்தலுமாம்.
சேடம் பிரசாதம் சேடங்கொண்டு சிலர் நின்றேத்த எனச் சிலப்பதிகாரத்து வருதலுங் காண்க.
பரிகாரம் பிராயச்சித்தம்.
வந்தது வந்ததாகிய அபாயம் வினைப்பெயர்.
தலைக்கு வந்தது தலைப்பாகையோடு என்னும் உலக வசனமும் இங்கே நினைக்கற் பாலது.
மத்தம் உன் மத்தம் மத்தகமுமாம்.
ஆக மூன்றனுள் முன்னது வினையெச்சம் பின்னையவை வியங்கோள் முற்றுக்கள்.
பிறிது சாபம் என்பதனை என்றனன் என்பதனோடு கூட்டின் கூறியது கூறலாகும்.
மகுட பங்கம் முடி சிதறுலாகிய பரிபவம்.
அஃது அது விரித்தல் விகாரம்.
குழீஇயது, சேர்ந்தது என்னும் பொருட்டு.
அன்று, ஏ அசைகள் அப்பொழுதே யெனினுமாம்.
மறம் என்னும் பண்புப் பெயர் அதனையுடையார்க்கு ஆகு பெயர் மறக்குடி எனினுமாம்.
பூவொடு நீத்தத்தையுடைய வென்க பூவொடு வழங்குகின்ற எனலுமாம்.
முருகன் குறிஞ்சித்தெய்வ மாகலின் ஆண்டு வாழும் குறவர்க்குத் தெய்வ மென்றார்.
கல் மலை.
பாலை, முல்லை, குறிஞ்சி என்னும் மூன்றும் காடெனப்படு மாகலின் அவற்றில் திரிந்தென்றார்.
புக்கன்று புக்கது.
ஏ அசை.
புக்க என்பதன் அகரந் தொக்கது புக்கு என வினை யெச்சமுமாம்.
தெய்வத்தன்மையி னீங்கியபின் கருமை யெய்திய களிறு.
சிவபிரான் பெரிய தவத்தினையுடையானென்பது, தாழ்சடைப் பொலிந்த வருந்தவத் தோற்கே என்னும் புறநானூற்றுக் கடவுள் வாழ்த்தானு மறியப்படும்.
மரகதம் போலும் இலை தழைத்து மலர் பூத்த எனத் தாமரையாகிய முதன்மே லேற்றியுரைக்க.
நக என்பது நக்கவென விரிந்தது.
தலைக் கண்டன்று ஒரு சொல் அவ்விடத்துக் கண்டது எனலுமாம்.
கயந்தலை கண்டன்று என இயல்பாயின் கயந்தலை என்பதற்குக் கயத்தை யென்றுரைக்க.
காட்சி அறிவுக்கும், அறிவு குடைதற்கும், குடைதல் வடிவந் தோன்றலுக்கும், அருட்கண் தோன்றல் குறியெதிர் தோன்றுதலுக்கும் காரணங்களாம்.
அச்சிவலிங்கத்தில் எழுந்தருளியிருக்கின்ற நாயகனை எனலுமாம்.
அன்பு தன் மனத்திற் றோன்ற வென்க.
மொண்டு முகந்து என்பதன் மரூஉ.
தேன் தேமெனத் திரிந்தது.
தெரிந்து குற்றமற ஆராய்ந்து.
புடை பக்கம் அன்பு எனக் கொள்ளலுமாம்.
வந்தது வந்த காரணம் ஐ சாரியை திரி சொல்லுமாம்.
எவன் வினாப்பெயர்.
முந்தையில் காலம் இடமாயிற்று.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
என்பது முன்பது அன்பது என்பவற்றில் அது பகுதிப் பொருள் விகுதிகள்.
என்பராவாரம் பூண்ட என்பது பாடமாயின் என்பையும் பாம்பையும் ஆரமாகப் பூண்ட வென்க.
ஒன்பதாய் ஒன்பதாவதாய்.
என் உள்ளத்து அன்பு ஒன்று ஆய் அடுத்தலால் என இயைக்க.
அன்பு விருப்பம்.
என்று என ஒரு சொல் வருவிக்க.
அன்பினாற் கூற என இயைத்தலுமாம்.
நாம் விரும்பும் அகமகிழ்ச்சிக் குரியதென்க.
தடத்தையும் என உருபு விரிக்க.
கொணர் கென அகரம் தொகுத்தல்.
வருவலென்று முன்போக்கி என மாற்றுக.
மலையின் சிறகைத் தடிந்தவன் என்பது கருத்து சிறகு தடிந்தவன் என்பதனை ஒரு சொல்லாக்கி இரண்டனுருபிற்கு முடிபாக்கலுமாம்.
தூதர் வந்து அழைக்க அவர்களோடும் என்பதனைச் சுருங்கச் சொல்லல் என்னும் அழகுபெறத் தொகுத்துக் கூறினார்.
புன்கணாகிய நோய் என்க.
களைந்ததும் என்னும் எச்சவும்மையால் நுகர்ந்ததும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
இனி சாபத்தைக் களைந்ததும் பிறவும் என்னலு மாம்.
இனத்தில் பிறவற்றினுமென்க.
கழிந்த மிக்க.
மாது ஓஅசை.
பணிவார் என்பது வரும்பாட்டுட னியையும்.
மூன்று அறம் பொருள் இன்பம் என்பன.
பதினான்கு இந்திரப் பட்டங்காறும் இம்மை மறுமை யின்பங்களில் உவர்ப்புண்டாக.
உள்ளச் செம்மை இருவினையொப்பு முதலியன.
ஆகச் செய்யுள் .
உரைசெய்தும் உரைத்தாம்.
பிறை புதுவதாகத் தோன்றுதலின் அதனைப் புதுமதி யென்றார்.
ஆற்றினன் எனற்பாலது தொக்கது.
முதுமை சிறப்பு மிகுதியை யுணர்த்தும்.
அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
எழால் மிடற்றெழு மொலி யாழெனக்கொண்டு, எழால் நரம்புளர் என இயைத்தலு மொன்று.
கின்னரம் யாழும், இசைபாடும் ஓர் பறவையும் யாழின் பெயருநீர்ப் பறவையுங் கின்னரம் என்பது பிங்கலம் இசைக்கு ஆகுபெயர்.
இன்னுருபிற்கு இன்சாரியை சிறுபான்மை வருமெனக் கொள்க.
இது மணலூர் எனப்பழைய திருவிளையாடலிலும், மணலூர் புரம் என வடமொழி வியாச பாரதத்தும் கூறப்பட்டுளது.
இளங்கோக்கள் வைசியர் பொதுப்பெயர்.
ஒருவன் எழுவாய்.
தேடுவான் முதலிய பயனிலைகள் உள்ள என வருவித்து முடித்தலுமாம்.
ஏழென்பதனைக் கடற்குங் கூட்டுக.
ஏழ் பிறப்பும் ஏழ்கடலும் முன் உரைக்கப்பட்டன.
கரையென்றது முத்தியை ஏகதேச வுருவகம்.
கண் மறைந்து ஒரு சொல்லுமாம்.
தாங்கி செயப்பாட்டு வினை.
தாங்கி ஒதுக்கிய விமானம் என வியையும்.
கரம் கிரணம், கை.
தூங்கு செறிந்த வென்னலுமாம்.
சிந்தையின் சிந்தையோடு.
வாமம் அழகுமாம் வாமமேகலை மங்கையர் என்றார் பிறரும்.
தலைமகன் மணாளன்.
காமர் விருப்பம் பொருந்திய வென்றுமாம் இதற்குக் காமம் மருவென்பன காமர் எனத் தொக்கு ஒரு சொல்லாயின வெனக் கொள்க.
அவன் கங்குல் சிவராத்திரி.
நஞ்சுண்ட வென்பதனைக் கறுத்தவெனக் காரியத்தாற் கூறினார்.
வணிகன் அனைத்தும் கண்டனன் என வியையும்.
அருளன்றித் தன் கண்ணினாற் காணலாகாமையின் அருட்கண்ணினாற் கண்டனன் என்றார்.
நானம், புனல் என்பவற்றில் எண்ணும்மை விரிக்க.
பனிநீ பன்னீ என இக்காலத்து வழங்கும், ஞாங்க முன் செய்வித்தலைச் செய்தலாகக் கூறினா.
இங்ஙனம் வழங்குமாறுங் காண்க.
அவள் குடி முழுதையும் உளப்படுத்தித் தங்கணாயக னென்றா.
அருச்சி, முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
ஈட்டமும் என்பது வானோர் என்பதனோடுங் கூட்டப்பட்டது ஓர் என்பதனை அசை யாக்கிச் செய்வானது வினை யீட்டமும் எனலுமாம்.
அனாதியே யுள்ள வல்வினை என்றுரைத்தலுமாம்.
கண்டிலன் முற்றெச்சம்.
சூழ்ந்து ஆலோசித்து என்றுமாம்.
ஒருதலை துணிந்து என்றது பிரிந்து செல்லுதலருமையால்.
வாழ்ந்த அன்பினான் அவனெனச் சுட்டாகக் கொள்க விகுதி பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
திகிரி ஆணை சக்கரப்படையுமாம்.
சுட்டு மேன்மையை உணர்த்துவது.
மேலைக்கல் அத்தகிரி.
காணிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
கங்குல் எல்லை காணிய கண்டே னென்றது இரவு முடியுங் காறும் இருந்து கண்டே னென்றபடி.
இனிப் பிறவியில்லை யென்பான் பிறப்பு எல்லை காணிய கண்டேன் என்றான்.
அன் விகுதி தன்மையில் வந்தது.
அடுதல் ஈண்டு மாய்த்தல்.
தாளினைக் தலை வைத்தல் பாவனையால்.
அஞ்சலித்த கரமென விரியும் வினைத்தொகை.
பிறிதோ ரெண்ணமுமின்றி யென்பார், அன்பு மற்புதமுமே நிரம்ப வென்றார்.
நீர் கடலுக்கு ஆகுபெயர்.
வினைகள் உயிர்களால் ஈட்டப்படுதலின் ஈட்டுவார் என்றார் ஈட்டப்பட்ட மிக்கவினை யென்னலுமாம்.
வினை யொத்தல் நல்வினைப் பயனையும் விருப்பு வெறுப்பில்லாமை.
இருள் மலம் ஆணவமலம்.
கருக வாட்டுதல் வறுத்த வித்துப்போல் வலிகெடச் செய்தல்.
வாட்டுவார், சூட்டுவார் என்பன எச்சங்கள்.
காட்டுவார் பெயர்.
வடிகொள் வடித்தலைகொண்ட எனலுமாம்.
அகழ்தல் வேரு உன் போக்குதல்.
காண்கென அகரந் தொகுத்தல்.
வேலையு மென்னும் உம்மை தொக்கது விடியும் பொழுதில் துயிலொழிந்தான் என்னில் கனவும் அப்பொழுதே நிகழ்ந்த தென்க.
சூரியன் உதித்தா னென்பதனை விழித்தானென்றார் இதனைக் குணவணி யென்பர்.
நியதியின் இன் சாரியை.
அமைச்சர்க்கும் என விரிக்க.
சினவு சினத்தல் தொழிற் பெயர்.
பயனை வினவி யென்க.
சமைச்சு சமைக்கப்பட்டாற் போலும்.
சமைச்சு இமைச்சு என்பவற்றில் தகரத்திற்குச் சகரம் போலி.
சரண்தமை என மாற்றுக.
சரண்புகுந்து பணிந்து என்னலுமாம்.
சொல் பதங்களால் தோத்திரம் மொழிவான் சிறந்த மொழிகளால் துதிசெய் வானாயினான் எறு.
அவனைவணங்குதற்கு அவனருளும், அதனாலுண்டம் அன்பும் காரணமாதல் தோன்ற அன்பு தள்ள அருட்கண் ஈர்த்தேக என்றார்.
புனைந்த மெளலியென்க.
புனைந்த தார் எனினுமாம்.
சொற்பதம் ஒரு பொருளிரு சொல் சொற்பதங் கடந்த தொல்லோன் காண்க என்பது திருவாசகம்.
சரணம் அடைக்கலம் என்றுமாம்.
ஈரிடத்து இரட்டித்துக் கூறினார்.
ஞாலமே லாசை, பதமேல் வீழு மாசை அவற்றை ஆளவேண்டு மென்னும் ஆசை அவற்றிலுள்ள போக விச்சையுமாம்.
வீழும் விரும்புமெனினுமாம.
வான் நரகொடு புவியிலுஞ் சுழலும் எனவருவித் துரைத்தலுமாம்.
நரகொடு சுவர்க்க நானிலம் புகாமற் பரகதி பாண்டியற் கருளினை போற்றி என்னும் திருவாசகமும் காண்க.
பட்டு என்பது படவெனத் திரிந்தது.
நோயுண்டாக என்னலுமாம்.
தொடத் தொட தொடும்படி நெருங்குந் தோறும்.
நீளன் சேய்மையன், ஆளுதற்கே அமர்ந்தனை யாவாயென்க.
சொரிவ துவ்வீறு தொக்கது தொழிற்பெயர்.
தீர்ந்தவண் என்று பாடமாயின் தீர்ந்து அவண் எனப் பிரிக்க.
ஆய ஆகிய சுட்டு.
மேய அருகில் மேவிய.
மேவினர் விடுப்ப மேவினராகுமாறு விடுப்ப சென்று கொணருமாறு விடுப்ப.
அங்ஙனஞ் சென்றவர்களாற் செலுத்தப்பட்டு என்பது தொக்கு நின்றது.
சேய சேய்மையுடைய.
குயம் வளைந்த வாள் யாப்பு இறுகப் பிணித்தல்.
வீசி கட்டுதல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
தொட்ட தொடுத்த, தொடுதோல் என்பதுங் காண்க.
மறியும் ஓதை, வண்டுக்கு அடை.
இரங்கி கலங்கி, மேற்பட மேற்பட்டு.
களிறு யானைகள்.
வெளிறு வயிர மின்மை வெள்ளடை யென வழங்கும்.
வீழ்வ தொழிற் பெயர்.
பறவைகள் கற்பகம் அடைந்தனவென வனத்தின் உயர்ச்சி கூறினார்.
கோ பெருவேந்து.
குறும்பு குறுநிலம் ஆளுவது சொல்லால் அஃறிணை, பொருளால் உயர்திணை அவர் மலையினும் காட்டினும் வாழ்வ ரென்க.
மனம் தூய்மையுற்ற வழி உயிர்களிடத் தருளும், பற்றறுதியும், இறைவன் திருவடியைப் பற்றுதலும், பிறப்பு நீக்கமும்முறையே யுண்டாமாறு குறிப்பிக்கப்பட்டமை காண்க.
அன்பரது பிறப்பு வேருடன் ஒழிதல் போல் ஒழியுமாறு களைந்தார் எனலுமாம்.
இள். களைந்து இங்ஙனம் மரங்களை அகழ்வித்து.
வளைந்து வட்டமுற எச்சத்திரிபு.
தாதுடன் உகும் என்னலுமாம் உகுதார் என முதற்பெயர் கொண்டது.
அளவளாவிய என்பது அளைந்தளாவிய என நின்றது அளவளாவுதல் சிந்தை கலத்தல் கலந்து சூழ்தல்.
மெய்யர் சலமில்லாதவர் அடியை நிலந் தீண்டுமாறு என்னலு மாம்.
சத்தியமாவது நீறு ஆகலின் பொய்யகன்ற வெண்ணீறு என்றார் பொய்யை யொழிக்கும் எனினுமாம்.
கடவுளரும் என உம்மை விரிக்க.
அரியரா யிருந்தே வெளி வந்தவரென்க.
கனவிலுந் தேவர்க் கரியாய் போற்றி நனவிலு நாயேற் கருளினை போற்றி என்னும் திருவாசகம் சிந்திக்கற் பாலது.
தன்னால் இடைவிடாது நினைக்கப்படுகின்ற தாள், கனவிற் றோன்றியது முதல் மனத்தில் நிலைபெற்ற தாள் என்றுமாம்.
மெய்யுணர் மெய்யுணர்வு தலைப்பட்ட எனலுமாம்.
இறைவன் பத்திவலையிற் படுவோன் என்பது தோன்ற அகப்படு என்றார்.
ஆதிநூல் முதனூல் ஆகமம்.
வழி நூல் சார்பு நூல் சிற்பநூல் முதலியன.
நன்னர் நன்கு பண்புப்பெயர்.
ஆலயம் கருப்பக் கிருகம்.
இம்முறையானே செய்ய வேண்டுமென்றார்.
இம்மென விரைவுக் குறிப்பு.
இறைவன் மறைந்திருத்தலை, விறகிற் றீயினன் பாலிற் படுநெய்போல் மறைய நின்றுளன் மாமணிச் சோதியான் என்னுந் தேவாரத்தா லறிக.
எள்ளினுள் எண்ணெய்போல் உள்ளும் புறம்பும் வியாபித்திருத்தலின் நிறைந்தவர் என்றார்.
பஞ்சவன் பாண்டியன்.
மண்டப கோபுரம் முதலியவற்றையும் அடக்கி ஈண்டு ஆலயமென்றார்.
மழை நுழையும்படி உயர்ந்த மண்டபம் எனினுமாம்.
பிளப்பது போலும் ஒலி.
தேவர் கணபதி, கந்தர், சண்டேசர் முதலாயினார்.
கொடிய என்பதிலுள்ள அகரம் சூளிகை யென்பதனோடு பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
சூளிகையும் மாளிகையும் என்னலுமாம்.
தவளமாளிகை சுதை பூசினமையால் வெண்மையாகிய மாளிகை நிலவு விரிதலால் வெண்மையாகிய மாளிகை யென்றுமாம்.
இவர் உவம வுருபுமாம்.
அகழிக்கிடங்கு, வரம்பெல்லை யென்பன ஒரு பொருட் பன்மொழிகள்.
செய்வித்தானைச் செய்தானாகக் கூறினார்.
இதுகாறும் திருக்கோயி லமைப்புக்கூறி, மேல் நகரமமைப்புக் கூறுகின்றார் இறுதியிலுள்ள எயில் அகழி என்பவற்றை நகருக் குரியவாக உரைப்பாருமுளர்.
நடுவில் மரமும் சுற்றிலும் வேதிகையுமுடையது தெற்றியம் பலம் எனப்படும்.
பெருந்தெரு அரச வீதி.
கவலை கவர் வழி இரண்டு தெருக்கள் கூடுமிடம்.
பொதியில் பொது விடம் அம்பலம் நீதிமன்றம் முதலியன.
மன்று காட்சி மன்றம்.
இனையன பிறவும் இன்னும் இவை போல்வன பிறவும், நன்கு அமைத்தான் நன்றாகச் செய்தான் எறு.
அருந்தவர் துறவோர், சிவனடியார் ஆவணம், வீதியென்னுந் துணையாய் நின்றது.
குடி குடியிருக்குமிடம்.
ஏனைய இவை யொழிந்த.
கழகம் கற்குமிடம் நூலாராயுமிடம், வாது புரியுமிடம் முதலியன.
துணி தெளிந்த துணிநீர் மெல்லவல் என்னும் மதுரைக் காஞ்சியின் உரையை நோக்குக.
கீழ்நீர்க் கூவல் சுரப்புநீர்க் கேணியுமாம்.
சந்திரனிடத்து அமிழ்த முண்டென்பர்.
சின்மயம் ஞானமயம்.
அடியை யடைந்தவரை அவர் சிவமயமாக்கிய செயல்போல் எனலுமாம்.
சாந்திசெய்தல் வாலாமை நீக்கித் தூய்மை செய்தல்.
கீழ்த்திசை கீட்டிசை யென்றாயது மரூஉ.
அன்னையர் எழுமாதர் பிராமி, நாராயணி, உருத்திராணி, மகேசுவரி, வராகி, கெளமாரி, இந்திராணி என்போர்.
மடை யுடைந்தாற்போலப் பாயுமென்க.
இளமை பசுமை.
தண்ணம், அம் சாரியை.
நீட்டு விகாரம் ஆகவென்பது குறைந்து நின்றது.
கனம் கனகம்.
வரைதல் கொள்ளலும், நீக்கலுமாம்.
பொய்வரை பொய்ம்மைநீங்கிய எனினுமாம்.
மரபுளி, உளி மூன்றன் பொருள்படுவதொ ரிடைச்சொல், முனிவராகிய ஆதி சைவருமாம்.
குலத்து, அத்து வேண்டாவழிச் சாரியை.
என்று சூரியன்.
எய்தினான் முற்றெச்சம்.
மூன்றுறுப்பாவன நித்தியம், நைமித்திகம், பிராயச்சித்தம் என்பன.
பார்த்திவன் அரசன் பிருதிவியை ஆளுபவன் என்பது பொருள்.
ஞாலம் பூமி ஈண்டு அரசபாரம் எனக்கொள்க.
கழித்து கழிய வென்பது திரிந்ததுமாம்.
நவவடிவு முற்கூறப்பட்டன நவந்தரு பேத மேக நாதனே நடிப்பன் என்றதனால் இறைவன் அவற்றுக்கு அப்பாற்பட்டவனென்ப துணர்க.
ஒன்றி இரண்டறக் கலந்து, ஒன்றாம் நிலை நின்றான் அவ்வத்துவித நிலையில் நின்றான் எனப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
ஆகச்செய்யுள் .
உலகீன்ற அன்னையாயினும் கன்னி என்றார் பவன்பிரம சாரியாரும் பான்மொழி கன்னியாகும் என்பது சிவஞானசித்தி.
நவின்றும் தனித் தன்மைப் பன்மை றும் விகுதி.
உலகீன்ற அன்னை மகளாயினள், ஈதொரு வியப்பிருந்தவா றென்னே யென்க.
வென்றியாகிய பூண் உயிர்கள் பசியும் பிணியுமின்றி வாழுமாறு செய்தலால் அமுதளமன்ன கருணை யென்றார்.
காமுகரை வெல்லுமென்க.
வேனிலுக்குரிய வெற்றியையுடைய வேல் என விரித்தலுமாம்.
வேட்கை காமம் ஊரவர் கெளவை யெருவாக அன்னைசொல் நீராக நீளுமிந் நோய் என்பதனாலும் காமம் பயிராத லுணர்க.
இன்பம் விளைகின்ற ஏகதேசவுருவகம்.
பானுவழி யென்றமையாற் சோழனென்று கொள்க.
கண்ணுதல் நுதலில் நாட்ட முடையோ னெனக் காரணக்குறி.
பணி பணிதல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
நூலறிவிற்குப் பயன்வாலறிவனது நற்றாள் தொழலாகலின் பணிதல் கற்றானென்றார்.
மகவில்லாமையை வறுமை யென்றார் பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை யறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற என்பவாகலின்.
முறையாலே எண்ணிச் செய்ய எனினுமாம்.
ஒரு, வழக்கு நோக்கியது.
பரிவேள்வி நூறு புரிந்தவன் இந்திரனாவன் சதமகன் என்னும் பெயரும் அது பற்றியது.
நொடிப்பு தொழிற்பெயர் நொடித் தற்கண் நொடியின் பின் என்றுமாம்.
மற்று வினைமாற்று.
தம்பொரு ளென்பதம் மக்கள் என்பதனால் பிள்ளையைப் பொருளென்றார்.
சிந்தாமணியில் நன்பொருள் என்றும், திருத் தாண்டகத்துள் ஒண்பொருள் என்றும் புதல்வன் கூறப்படுதலுங் காண்க.
மாநிலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லா மினிது என்பவாகலின், ஞாலமின்புறு மகவென்றார்.
மகப்பெறு மகம் புத்திரகாமேஷ்டி.
நகுநிம்பத் தாரான் என மாற்றுதலுமாம்.
நியமம் கடன் முறைமை.
உரியதேவி யாகபத்தினி யாதற்குரிய மா தேவி.
புக்கனன் முற்றெச்சம்.
புலவரும் ஆசிரியரும் என்றுமாம்.
உதாத்தம் எடுத்தல், அனுதாத்தம் படுத்தல், சொரிதம் நலிதல்.
இந்திரனுக் கிருப்பிடம் கீழ்த்திசை யாகலின் அதனை வாசவனிருக்கை யென்றார்.
நெய்யாலும் பொரியாலும் சமித்தாலும்.
ஒடு கருவிப் பொருட்டு எண்ணொடுவாக்கி ஐயுருபு விரித்து ஆகுதியாகக் கொடுத்தான் என முடித்தலுமாம்.
சமித்து ஓம விறகு அத்தி, அரசு, பலாசு, வன்னி முதலியன.
ஐந்து முகங்கள் ஈசானம், தற்புருடம், அகோரம், வாமம், சத்தி யோசாதம் என்பன.
ஆத்தன் உண்மையுரைப்போன், தோழன் பரம ஆத்தன் மேலாகிய ஆப்தன் கடவுள்.
நிமிர்ந்து என்பது பாடாமாயின் நிறைத்து என்பதை நிறைக்க வெனத் திரித்துரைக்க.
இது முதல் பத்துச் செய்யுட்களால் திருவவதாரத்தின் சிறப்பைக் கூறுகின்றார்.
தோள், கண் முதலியவை ஆடவர்க்கு வலமும், பெண்டிர்க்கு இடமும் துடிப்பின் நலமுண்டாகும் மாறித் துடிப்பின் தீங்குண் டாகும்.
அன்பினால் கொங்கை பூரித்துப் பால் சுரக்கும் என்க.
அகச்சமயம் சைவம், பாசுபதம், மாவிரதம், காளாமுகம், வைரவம், வாமம் என்பன பிறவா றுரைத்தல் அமையுமாயினுங் கொள்க.
ஒளவியத்தால் விளையும் மறங்கெட எனினுமாம்.
மைம்மலர் என்பதற்கு மை பரந்த என்றும், நீலோற்பல பல ரென்றும் பொருள் கூறலுமாம்.
மெய்மையாகிய மனமொழி செயல் என விரிப்பினும் அமையும் மூன்று கரணங்களும் ஒற்றுமைப்பட வென்க.
நகருளார் மகிழ்ச்சி சிறக்கப் பெற.
மாந்தர் பயிலாத நிலமு முண்டாகலின் பயில் என்றார்.
பதினெண்மொழி முன்பு உரைக்கப்பட்டன.
தமிழகத்திற்குத் திருநாடு என்பதும் ஒரு பெயர் போலும்.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
வேந்தர்கள் சேர, பாண்டிய, சோழர்கள்.
நொய்து விரைய.
அழல் எரி, ஒரு பொருளன.
கொய்தளிர் குழைவுக்கும் நிறத்துக்கும் உவமை.
ஐது அழகிது நுண்ணிதுமாம்.
ஐதவழ் என்னும் பாடத்திற்கு அழகு தவழும் என வுரைக்க.
அலர்ந்த என்னும் பெயரெச்சம் ஈறு தொக்கதுமாம்.
இச்செய்யுளின் மூன்றாமடி முதல் குழவியின் எழிலும் தோற்றமும் கூறுகின்றார்.
சூழியம் கொண்டையைச் சுற்றியணியும் முத்தானியன்ற அணி.
அதனாற் கவரப்பட்டுக் கொண்டை சிறிதே தோன்றிற்று.
மதியினிடத்துள்ள கறையை மானென்றும் முயலென்றும் கூறுதல் வழக்கு.
சூழியத்திற்கு வட்டமாகிய மதியும், கொண்டைக்கு அதனுட் களங்கமும், முத்துத் தொங்கலுக்குக் கீழ்நோக்கிச் செல்லும் அதன் கிரணமும் உவமைகளாம்.
சுட்டி யென்பதனை ஓர் அணியாகக் கொண்டுரைப்பாருமுளர் பொருந்துமேற் கொள்க.
குதலை பொருளறிய வாராத இளஞ்சொல்.
அமுதம் வாயூறல் பேசும் பொழுது ஊறல் ஒழுகுமாகலின் குதலையின்ன முதம் என்றார்.
கல்லா மழலைக் கனியூறல் கலந்து கொஞ்சும் என்றும், துகிர்வா யூறுநீர் நனைமார்பி னோடு என்றும் பிறருங் கூறுதல் காண்க.
குதலையாகிய அமுதம் என்றுரைப் பாருமுளர்.
சிந்தப் பெற்று அவ்விடத்து வடம் மின்ன என்றுரைத் தலுமாம்.
ஆரம் முத்து.
வித்துருமம் பவளம்.
துகிலின் புறமெனல் பொருந்தாமை காண்க.
மேகலை எண்கோவை யுடையது.
பொன் மேகலையெனக் கூட்டுக.
அமுதம் என் எனப் பிரித்தலுமாம்.
உடையதோர் பெண் பிள்ளை வழக்கு ஒ மூன்று பிராயமென்க.
ஈன்றாள் பெயர்.
பொன்மாலை மடி காஞ்சன மாலையின் மடியின்கண், இருந்து ஒரு பெண் பிள்ளை ஆனாள் ஒரு பெண்ணாக விருந்தாள் எறு.
குழறி யேங்கல் மயங்கி யொலித்தல்.
தளர் நடையாக.
மழலையென்பதனோடும் உம்மையைக் கூட்டுக.
இருந்து ஆனாள் என்பதை ஆகியிருந்தாள் என மாற்றுக.
அறம் அறநூலுமாம்.
மறுமையின்பம் உபலக்கணத்தாற் கொள்ளப்பட்டது.
அம்மா வியப்பிடைச்சொல்.
வாய் விளர்த்தல் முதலியன கருப்பக்குறிகள்.
வெளிறாது முதலிய எதிர்மறை வினை யெச்சங்கள் பெறும் என்பதும் கொண்டு முடியும்.
மையை அளாவி என வுரைத்தலுமாம்.
ஐய நுண்ணிய.
ஆலிலை வயிற்றுக்கு ஆகுபெயர்.
துய்ய தூய.
மேனையும் கருவுறாமல் மகளாகப் பெற்றாளாகலின் முன்பெற்ற தோகை யன்னாள் என்றார்.
சிவசத்தி யொன்றே காரிய வேறுபாட்டால் ஐவகைச் சத்தியாகி நிற்றலை.
ஈறிலாதவ ளொருத்தியே யைந்தொழி லியற்ற வேறு வேறுபேர் பெற்றென என முன்னுங் கூறினார்.
ஐந்தொழில் சிருட்டி, திதி, சங்காரம், திரோபவம், அநுக்கிரகம் என வடமொழியிற் பெயர் பெறும்.
அவற்றினின்றும் என்பது சாரியை தொக்கு அவை நின்றும் என நின்றது.
ஆதியென்றதனால் மனம் கொள்ளப் பட்டது உடலையும் கொள்ளுதலுமாம்.
தவம் இது வென்றது மகப்பேற்று வேள்வியை மன் பெரிது முற்பிறவிகளிற் பெருந்தவம் செய்திருக்க வேண்டு மென்பது.
தான், ஓ இரண்டும் அசைகள்.
சத்திதன் வடிவே தென்னிற் றடையிலா ஞான மாகும் என்னும் சிவாஞானசித்தியால் சத்தியின் வடிவு ஞானமாதலை யுணர்க.
மணவாட்டி யென்பது மணாட்டியென மருவிற்று.
மா கடல், மா உரிச்சொல்லாதலின் இயல்பாயிற்று.
பரிவு கூர்ந்த வியல்பினை வருஞ் செய்யுளிற் காண்க.
தக பொருந்த.
மகனை விரும்பிச் செய்ய மகளையளித்தது.
அந்தோ இரக்க விடைச்சொல் அதனைப் பெண்ணும் என்பதன் பின்னே கூட்டுக.
நக எள்ளி நகும்படி.
என்னேயோ இதற்குக் காரணம் என்னையோ, நான் செய்த தவறு என்னையோ ஓ இரக்கத்தில் வந்தது.
பெயரிட்டு எனக் கூட்டு.
மாழ்குதல் மயங்குதல்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
அன்பும் உவகையும்.
அகலமெல்லாம் புனல் நிரம்ப வென்க.
நெய்வாக்கு என்பதில் வாக்குதல் வார்த்தல்.
நிரப்பி பூரணாகுதி செய்து முடித்து.
எட்டுமங்கலம் சாமரம், நிறைகுடம், கண்ணாடி, தோட்டி, முரசு, விளக்கு, கொடி, இணைக்கயல் என்பன.
ஆன்ற நிறைந்த அகன்ற என்பதன் மரூஉ.
விரசியிருக்குமென்பது விகாரமாயிற்று.
வெறுத்தல் செறிதலாகலின் வெறுப்ப என்பதற்கு மிக என்றுரைத் தலுமாம்.
நல்கா நல்கி செயப்படுபொருள் வருவிக்க.
சீத்தல் துய்மை செய்தல்.
ஏழாண்டு, பால கிரகாரிட்ட நிவித்தியின் பொருட்டு பன்னிரண்டும் கொள்வர்.
அயல்வேந்தர் பணிந்த மன்னர்.
திறை கப்பம்.
கறை உதிரம்.
அயில் கூர்மை.
வள்ளுவன் முரசறையும் முதுகுடிப் பிறந்தோன்.
கூவி யென்பது விகாரமாயிற்று.
இன்னின்ன செய்கவென மரச மொலிக்கும்படி சொல்லி யென்க.
சாற்றி சாற்றுவித்து எனினுமாம்.
கறைபன் னீராண்டு டுடன்விடுமின் காமர் சாலை தளிநிறுமின் என்னும் சித்தாமணிச் செய்யுள் இங்கு நோக்கற்பாலது.
கல்யாணம் பொன்னைக் குறிப்பது.
வேந்தர் பகைவராய்ச் சிறைப்பட்டவர்.
கழல நீத்து ஒரு சொல் கழலுமாறு விடுத்துமாம்.
தொன்முறையாற் பெறுமாறு.
பொன்னும் ஆடையும் என்றும், மணியானியன்ற பூண் என்றும், பூண் முதலிய வெறுக்கை என்றும் கூறுதலுமாம்.
எனைப் பலவும் எனைத்தும் பலவாகியவும்.
வீசிவரைவின்றி வழங்கி.
மங்கல கவி வடநூன் முடிபு.
நிதியம் பொன்.
சாதம் பிறப்பு சாதகன்மம், மறை மெய்வண்ண முணராத என்றுமாம்.
தேவி வளர்ப்ப இறைமகனும் களிக்கு நாளில்.
வேளும் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
வாய்வைத்தருந்தாமை உண்ணா முலையாள் என்னும் பெயரானுமறிக.
சோறடுதல் முதலியன பாவனை.
பாவை மரப்பாவை முதலியன.
தாதை பிரமன் பெயர்.
தாதையண்டம் பிரமாண்டம்.
சிற்றிலிழைத்தல் போல் அண்டங்களையெல்லாம் எளிதாகச் செய்வாள்.
ஆய், திரிபு திசைச் சொல்லுமென்ப சிறார் என்பதற்குச் சிறுமியர் என்று பொருள் கூறுவாருமுளர் அது சிறவாமை காண்க.
வீட்டுவாள் பெயர்.
மேலொடு கீழ் துறக்க நிரயம் ஒடு எண்ணிடைச் சொல்.
ஆட்டுவாள் தொழிற் பெயருமாம்.
ஊசல் ஊஞ்சல்.
ஈவாளாய்ஈவாளாக எச்சத்திரிபு கல்வியால் மகிழ்தல் தந்தையியல்பாகலின் இங்ஙனங் கூறினார்.
வாய்மை வாய்மொழி வாக்கு.
மறை ஆரணம், ஒரு பொருளன.
அம்மாவியப்பிடைச் சொல்.
அறுபத்து நான்கு கலைகள் இவை யென்பதனைச் சுக்கிரநீதி நான்காம் அத்தியாயம் மூன்றாம் பிரகரணத்திற் காண்க.
தெளிவும் திறனும் தொழிலும் கண்டு.
மூப்பிற் செல்லுதல் முதுமையுற்று நடத்தல்.
முடங்கல் திருமுகம் ஒலையைச் சுருளாக்குதலின் முடங்கல் என்பது பெயராயிற்று.
காவல் மதிலும் பிறவுமாம்.
கொடிகளையணிந்த எனலுமாம்.
குன்ற மன்ன தோள்.
வேண்டுவன வேண்டுங் காரியங்களுமாம்.
நேசித்து பூசித்து தெய்வம் ஏத்தி அன்போடு பூசித்துத் தெய்வத்தைப் பராவி எறு.
பூதம் தூய்மை.
ஒன்பது தீர்த்தம் கங்கை, யமுனை, சரச்சுவதி, நருமதை, காவிரி, குமரி, கோதாவரி, துங்கபத்திரி, தாமிரபன்னி என்பன பிறவாறுங் கூறுப.
அமுதம் அருத்தி என்பது ஒரு சொல்லாய்ப் புங்கவரை யென்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
தெய்வம் ஆதனத்திற்குரிய தெய்வம் கடவுளுமாம்.
செய்வித்து என்பது செய்து என நின்றது.
குயிற்றியது செயப்பாட்டு வினைப் பெயரெச்சமாயிற்று.
கவிப்ப ஏற்றி எனினுமாம்.
நீரால் ஆட்டி.
பொழிய என்பது முதலிய செயவெனெச்சங்கள் சூட்டி யென்பதனோடு தனித்தனி முடியும்.
ஏனை அரசரும் அமைச்சரும் பணியும் தலைமையைப் பெருமாட்டிக்கு நல்கி.
பரப்பினாலன்ன என்பது பரப்பியன்ன வென்றாயிற்று.
இரட்டுதல் மாறி வீசுதல்.
உதித்தென உதித்ததென, பெண்ணரசு பெண்களுக்கு அரசும், பெண்ணாகிய அரசுமாம்.
ஏற்றியென ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
கேட்ட மகிழ்ச்சி கேட்டதனாலாகிய மகிழ்ச்சி.
வேல் மங்கை கொற்றவை வீரலக்குமி.
பகைவென்று ஆண்டமை கூறினார்.
மண்ணாடு மகட்களித்து வானாடு பெற்றான் என்பது பரிவருத் தனையணி.
கடனும் பிறவுமென விரிக்க.
ஈற்றுக்கடல் அந்தியேட்டி பொது வறப் புரந்தாரென்பார் உலகமெலாம் ஒரு குடைகீழ் ஆள்வாளானாள் என்றார்.
நீரின் றண்மையால் வெம்மையெனத் தனையகலாதிருந்து என முற்கூறியதுங் காண்க.
இடம்பிரியா இடப்பாகம் பிரியாத என்றுமாம்.
இந்திரனது ஆதனமென்பதனை அலையத்திரி யட்டவ னாதன நீத்து எனப் பின் வருதலா னறிக.
எண் வினைத்தொகை.
எண்ணும் கன்னி என்ன, ஈன்ற கன்னி எனத் தனித்தனியியையும் மூன்றாமடியிற் சீரெதுகை பயின்றிருத்தல் காண்க.
ஆணையைத் திகிரியாகக் கூறுதல் வழக்கு.
அன்பு மிக்குச் செய்யும் பூசையினை அன்புமிக்க பூசையென உபசரித்தார் துன்னிய கடவுள் என்னலுமாம்.
கரும்பென்றும், தேனென்றும் உவமையாற் கூறினார் இன்பம் விளைத்தலின்.
கண்விழியையும் கணுவையுங் குறிக்கும், கண்கள் மூன்றுடையதோர் கரும்பே என்பது திருவிசைப்பா.
கண்டத்தோனை என்னும் பாடம் சிறவாமை காண்க.
இள்.அரசு இறைகொள்ளும் அரசர்கள் தங்கியிருக்கும்.
இறைகொள்ளல் தங்கல் ஒரு சொல்அரசிறை பகுதியுமாம்.
தாங்க வியற்றிய என்க.
தூய்மைக்கும் இனிமைக்கும் அமுது கூறினார்.
கமலினி அனிந்திதை யென்னும் இவ்விருவருமே பரவை நாய்ச்சி யாராகவும் சங்கிலி நாய்ச்சியாராகவும் திருவவதாரஞ் செய் தவர்கள்.
அடைப்பை இலையமுதிடும் பை.
களாஞ்சி படிக்கம் தட்டமுமாம்.
செந்தாமரை வெண்டாமரை யென்பார் இனந் திரிபதுமம் என்றார்.
சேரன் குடக்கோவெனப் படுதலைக் குடக்கோச் சேரல் என வருதலானறிக.
வணங்கி என்பதனைப் பிறிதோராற்றாற் கூறினார் இது பிறிதினவிற்சியணி.
வை கூர்மை.
இமையார் முற்றெச்சம்.
உய்குநம் எதிர்காலச் சொல், இறந்தகாலங் குறித்தது.
ஆங்கு முதலியவற்றின் பின்னுள்ள அவன் முதலியன பெயர் மாத்திரை யாய் நின்றன ஆங்கு முதலியன அசையுமாம்.
உகரச்சுட்டு நடுவையும் முன்னையும் பின்னையும் குறிக்கும்.
ஆறு சமயம் முற் கூறப்பட்டன.
வருதல் கைவருதல்.
மாயை வலிகெடச் செற்றலைத் திருவாசகத்துத் திருப்படை யெழுச்சியுள், வானவூர் கொள்வோநா மாயப்படை வாராமே எனக் கூறுதலா னறிக.
மூத்தவர் அறிவால் முதிர்ந்தோர் உறுதி கூறும் புரோகிதர்.
ஐந்துறுப்பு பஞ்சாங்கம் திதி, வாரம், நட்சத்திரம், யோகம், கரணம் என்பன.
பனுவன் மாந்தர் கணிகள்.
முன்னும் என விரிக்க.
சுமதி முதலமைச்சன் பட்டம்.
விருத்திகள் பிரமதேயமாக விடப்பட்ட மானியம் முதலியன தொழில்களுமாம்.
கடவுட்டானம் திருக்கோயில் திருமடம் முதலியவு மாம்.
நடக்கை நடைபேறு.
ஏனை மற்றும் இடைச்சொல்.
செற்ற மின்மை அன்புடைமை.
வெவ்வேறு ஒற்றுவிட வேண்டும் என்பது, ஒற்றொற் றுணராமை யாள்க வுடன்மூவர் சொற்றொக்க தேறப் படும் என்னுத் திருக்குறளாலறிக.
வேறுகுறை மாறாகிய குறை அதற்குக் காரணமானவரை யொறுத்தென்க.
உத்தேசம் தான் கூறும் பொருளைப் பெயர் மாத்திரையான் எடுத்தோதல் இலக்கியம்.
இலக்கணம் இலக்கியத்தின் சிறப்பியல்பு அவ்வியாத்தி அதிவியாத்தி அசம்பவம் என்னும் முக்குற்றங்களும் இல்லாத தன்மை.
சோதனை இலக்கியத்தில் இலக்கணமுளதா தலை ஆராய்தல்.
நூல் என்றது ஈண்டுப் பிறர் கூறிய பொருளை.
அநுவாதித்தல் பிறர் கூறியவற்றை ஒரு பயன் நோக்கித் தான் எடுத்துமொழிதல்.
நீதியின் தருக்க முறைமையால்.
அவற்றால் அவ்வுத்தேசம் முதுலியவற்றால் தாம் கூறும் அவற்றாலென்க.
நிறுத்தல் .
தங்ககொள்கையைத் தாபித்தல்.
வாதிகள் பிறர்மத மறுத்துத் தம்மத நிறுத்துவோர்.
கோட்டி கூட்டம் அவை ஈண்டு வாதஞ் செய்யுங் கூற்று கோட்டி கொளல் என்பதுங் காண்க.
வாரி விளைத்தூட்ட எனக் கூட்டுக.
பொய்ம்மை யொழிதலே புலமைக்குச் சான்றென்பார் பொய்யுள மகலக்கற்ற புலவர் என்றார்.
விளை வித்தல் ஒன்பான் சுவைகளையும் உண்டாக்கல்.
அமிழ்தத்தை முழுதும் பெய்து வைத்தாற்போலச் சுவைமிக்குடைய செய்யுட்கள் என்றார்.
அட்ட மூரலும் சுவையுமுதலிய ஊண் என்றும், யார்க்கும் அருத்தி என்றும் கூட்டுக.
கைப்ப கைப்பென்னுமாறு.
பாக நூல் பாக சாத்திரம் மடை நூல்.
முகையனன்ன மூரலும் அறுசுவையும் என வியையும்.
அறுசுவை கறி முதலியவற்றிற் காதலால் அடையடுத்த பண்பாகு பெயர்.
நாவிருந்து நாவாற் கூறும் புகழ்மொழியாகிய விருந்து.
உச்சி நீந்தும் எல்லை பிற்பகல்.
நான்கு, ஆறு என்னும் எண்ணுப் பெயர்கள் அத்தொகையையுடைய வேதங்களையும் அங்கங்களையும் குறிப்பன வாயின.
கேள்வி, கேட்கப்படும் நூலைக் குறித்தது.
நற்பொரு ணன்குணர்ந்து சொல்லினு நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும் என்பது தமிழ்மறையாகலின் வறுமையிற் கல்விபோலப் புலப்படா என்றார்.
என்ன ஆடல் செய் எனக் கூட்டுக.
வேறு என்பதற்குப் பிரமசரிய முதலிய ஏனைய நிலைகள் எனப் பொருள் கொள்வாருமுளர்.
வளர்க்கும் என்பதை வளர்த்தும் வருவார் என விரிக்க.
இன்னிய மியம்பும் என்னுஞ் செய்யுள் முதல் இதுகாறும் ஒரு தொடர்.
தன் சத்தியென்றது மகேசை முதலிய சத்திகளை.
முப்பெருந் தேவர் அயன் அரி, அரன்.
காக்குமென்பது காக்கும் மென்பதை ஒரு புகழாகக் கூறுவது.
வரைசெய், செய்உவமச்சொல்.
வாய்மை வாய்மொழி உண்மை.
மின்னு, உசாரியை.
சென்னியும் சென்னியாலும்.
அரிதென்பது அருமை யென்னும் பண்பு மாத்திரையாய் நின்றது.
தக்கனும் வெற்பனும் தேவரினத்தைச் சார்ந்தவரென்பார் மனித்தனாகிய பூழியன் என்றார்.
மனித்தன் விரித்தல் விகாரம்.
அடிக்கு அடிக்கண்.
குனித்த சேவடி ஆடிய திருவடி சிவபெருமான் திருவடி.
விச்சையன் விஞ்சையன் வித்தியாதரன் கந்தருவன் என்றுமாம்.
நச்சு நஞ்சு வலித்தல் விகாரம்.
இருந்தாள் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
அச்சுவாகதம் அழகிய கிளி யென்றுமாம்.
நெடுநல் வாடையுள் அவ்விதழ் என்பதற்கு அழகிய இதழ் என நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கூறுதலுங் காண்க.
குஉருபு மயக்கம்.
வைச்சு மரூஉ போலியுமென்ப.
ஒழுகுவாள், பெயர்.
செப்புவாளாய் யாதென என மேற்செய்யுளோடு கூட்டிப் பொருள் கொள்க.
சிறந்த நகர், குறைவில் நகர் எனத் தனித்தனி முடிக்க கேள்விகல்வியுமாம்.
பயில்வதாகிய வளம்பதி சிவபுரமாம் என்னலுமாம்.
ஆம் ஆகும்.
பெருமையைத் தாங்கிய.
சிறந்தன வினை முற்று பெயரெச்சப் பொருளில் வந்தது.
மூவிருபதோடு கூடிய நான்கு என்க.
மற்ற அசை.
போகமும் என உம்மை விரிக்க.
போகம் இம்மை யின்பம்.
இடையறாது சென்று மீளுதலின் கதவு அடைப்பின்றி யென்றார்.
இன்றி இல்லையாக.
அதான்று அது அன்று மரூஉகுறிப்பு வினையெச்சம்.
கள் விகுதிமேல் விகுதி.
எம்மையும் என உம்மை விரிக்க தம்மை வேறுபிரித் தோதியது அன்பின் உரிமையால் என் அம்மை எனலுமாம்.
உயர்திணையும் அஃறிணையு மென்பார் யாரையும் யாவையும் என்றார்.
ஆதரித்தல் ஈண்டு வழிபடுதல்.
இம்மைப்பயனை, இம்மை யென்றார்.
செம்மை சிறப்புமாம்.
அனுச்சை அநுஞ்ஞை.
மா வண்டுமாம்.
மலர்வல்லி திருமகள் என்னலுமாம்.
எண்ணும்மைகள் விரிக்க.
இறைஞ்சினாள், எழுந்தாள்முற்றெச்சங்கள்.
குறிப்பால் எனப் பாடங் கொண்டு.
கொழுந்தினது இடப்பாகத்தைக் கொண்டுறையும் குறிப்போடு என்று பொருளுரைப்பாருமுளர்.
இமயம் பொன்மலை யெனப்படுவ துண்டாகலின் பொன்மலைவல்லி என்றார்.
வானின் கண்ணுள்ள சுறா என்றுமாம்.
சுறா மகரம் மகர ராசியில் ஆதித்தன் சேர்ந்திருக்குங் காலம் தை மாதம்.
ஆதியாக வென்பது விகாரமாயிற்று.
இள். பெரும்பகல் நல் ஊண் நுகர்ந்து தொடங்கிய தைத்திங்களில் பெரிய பகற்காலத்தில் நல்ல உணவை உண்டும்.
நல்லூண் முதலியவற்றிற்கு ஐயுருபு விரித்து நுகர்ந்து என்பதனைத் தனித்தனி கூட்டுக.
தைத்திங்கள் முதல் பன்னிரு திங்கட்கும் நல்லூண் முதலியவற்றில் ஒரோவொன்று முறையானே இயையும்.
உதவப்பெற்ற வூண் நுகர்தல் பகல் இரவு என்னு நியதியின்றிப் பிறரளிக்கக் கிடைத்த வுணவினைக் கிடைத்த பொழுதுண்டல்.
ஈராறு எனற் பாலது குறுகிற்று விகாரம்.
காஞ்சி இடையிலணியும் அணிவிசேடம் இருகோவை யுள்ளது.
காந்தள் மலர்க்கை எனக் கூட்டுக.
இம்முறை இங்கே கூறியமுறை பாதம் முதலாகக் கூந்தல் இறுதியாக.
இவ்விலக்கணத் தால் நினைத்துமாம்.
யாழ்த் தெய்வம் மாதங்கி யென்னுங் தெய்வம் என்பர் அணங்கு மெய்ந் நின்ற வமைவரு காட்சி என்னும் பொருநராற்றுப்படையுங் காண்க.
பொல்லம் பொத்தல் இரண்டு தலையுங் கூட்டித் தைத்தல் ஒரு சொல்.
மாடகம் முறுக்காணி.
யாழின் உறுப்புக்களை, கோடே பத்த ராணி நரம்பே மாடக மெனவரும் வகையின தாகு என்பதனாலறிக.
பண் பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், செவ்வழி யென்பனவும், அவற்றின் திறங்களுமாம்.
மீன்கள் நோக்கு தலால் அவற்றின் முட்டை குஞ்சாகு மென்ப.
ஆவியன்னம் உயிர் போன்ற அன்னம் எனலுமாம் அன்ன வெனப் பிரித்து, உயிர் போன்ற மயில் முதலியன எனினும் அமையும்.
குவை திரட்சி கூட்டம்.
படி ஒப்பு படியெடுத் துரைத்துக் காட்டும் படித்தன்று படிவம் என்றார் பிறரும் அதுபோல் எழுதலாகாத உருவமென்க.
வண்டல் மகளிர் விளையாட்டு.
சேப்பு செம்மை யென்னும் பண்படியாக வந்த தொழிற் பெயர்.
பரிசு தன்மை.
விளையாட்டு அயரும் விளையாடுதலைச் செய்யும் விளையாடும் என்பது விரிந்து நின்றது.
இவை மூன்றும் முன்னிலைப் பரவல், கந்தருவ மார்க்கத்தால் இடை மடக்கி வந்தன.
மொழி பாட்டிற்கு ஆகு பெயர்.
ஏத்தினாள் என்னும் வினைமுற்றுடன் ஆக என்னும் இடைச்சொற் சேர்ந்து எச்சப்படுத்தது.
ஆழிய ஆழமாகிய பெயரெச்சம்.
வலைப்படு என்றதற் கேற்க மான் எனக் கூறிய நயம் பாராட்டற்பாலது, ஓர் குழவியாகிய யென்க.
சூழியம் குழற்சூட்டு.
வாயினையுமுடைய குழவி, எய்திவாழ் இளங்குழவி எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
கொடுப்பாள் கொடுக்க எச்சம்.
நின்றாள் என்பதனை யெச்சமாக்கலும் ஒன்று.
போதின் நிறைந்த வெனக் கூட்டுக.
நீங்கலா எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் அல் எதிர்மறை யிடைநிலை ஆ சாரியை.
சிறந்து சிறக்க.
பரம்பரை சத்தி.
வருதி வருவாய் இ எதிர்கால விகுதி த் எழுத்துப் பேறு.
அன்பு தந்தனள் அருள் புரிந்தாள்.
உவமையில் தமிழ் முனியென்க தமிழ் முனி பெயர்.
ஆகச் செய்யுள் .
தென்னன் புதல்வியாராகிய என விரித்துக்கொள்க.
பெண்ணர சாகவிருந்து ஆண்ட பெருமை தோன்றத் தானே காத்த என்றார்.
முழுதும் அறியவாரா தென்பார் அறிந்தவாறு என்றார்.
பரிதி ஆக்கினா சக்கரமும் ஆதித்தனும் இரட்டுற மொழிதல்.
சக்கரம் காய்தலாவது, பகைவரையும் கொடியோரையும் ஒறுத்தல்.
ஒளி புகழ் நிழலாகிய ஒளியெனினுமாம்.
நீழல், நீட்டல்.
மாயிரு உரிச்சொல்லாகலின் யகர உடம்படு மெய் வந்தது.
பொதுவின்றி அரசாளுதல் எனினுமாம்.
ஒளிக்குமாறு இறுமாப் பெய்த.
வனம் தொய்யிலுமாம்.
கங்குலும் வெளிறென்னுமாறு கரிதாக.
யாழ்இரங்குந் தன்மை யுடைய வென்றுமாம்.
கடிமன்றல்ஒருபொரு ளிருசொல் விளக்க மமைந்த மன்றலுமாம்.
எல்லா வுறுப்புக்களும் குறைவின்றி நிறைந்தன வென்னும் குறிப்புத் தோன்ற நிறையப் பூத்த கொம்பு என்றார்.
கொம்பனாய், பெயர்.
செவ்வித்து என்பதில் து பகுதிப்பொருள் விகுதியுமாம்.
கடி, மணம் ஒரு பொருளன கடி மன்றல் போல.
கேட்டாள் பெயருமாம்.
வேறு பிறிதாக வென்றுமாம்.
இரங்கல் எதிர்மறை வியங்கோள் மகனெனல் என்புழிப்போல.
பெருநீர் கடல் பெருநீரோச்சுநர், பெருநீர் போகும் இரியன் மாக்கள் எனவுள்ள மேற் கோள்களுங் காண்க.
என்னது னகரம் விரித்தல்.
பொருக்கென விரைவுக் குறிப்பு.
இள். தேம்பரி கோதை மாதின் திருவுளச் செய்தி நோக்கி மணமிக்க மாலையையணிந்த பிராட்டியாரின் திருவுள்ளக் குறிப்பை நோக்கி.
கோதை கூந்தலுமாம்.
தேம்பரி தேனொழுகுகின்ற என்னலுமாம்.
நோக்கி நோக்கனோக்கம்.
வேந்தரும் என உம்மை விரிக்க.
பிறர் என்றது படைத்தலைவர் முதலாயினாரை.
ஆகும், வாவும் என்பன விகாரமாயின.
தாம் அசை.
வந்தான் பெயர்.
தடாரி முதலிய வாத்திய விசேடங்கள்.
எட்டுத்திசைகளிலும் இவ் வொலிகள் நிறைந்தன வென்பார் ஆர்த்தன திசைகளெங்கும் என்றார் எதிரொலி செய்தன வென்னலுமாம்.
ஆயத்தார் மகளிருள் மெய்க்காவலராயினார்.
ஆயத்தாருட் சிலர் கணையினரும், சிலர் தாங்கிய கையரும், சிலர் தளிர்க் கையருமாகி உடன் ஏறினாரென்க.
கச்சினர் என்பதனை யெல்லா வற்றொடும் ஒட்டுக.
வட்டத்தோல் பரிசை கேடகம்.
பிணாத் தெய்வம் பெண் தெய்வம் அழகு மிக்கவரென்க கொற்றவை போன்று வெற்றி மிக்காரென்றுமாம்.
கிடைப்பன, சுற்றுவ முற்றெச்சங்கள்.
கீண்டு, கீழ்ந்து என்பதன் மரூஉ.
முட்டி, ஒற்றி யென்பன ஒரு பொருளன அண்டத்தை முட்டி நீரை ஒற்றி யென்றுமாம்.
தட்டால் அடைப்பன, முட்டி உடைப்பன, ஒற்றித் துடைப்பன என வியைத்தலுமாம்.
அரத்தம் ஈண்டுச் செந்நிறம்.
கருவி மின் முதலியவற்றின் தொகுதி.
செல்வ அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
வரைபோற் செல்வ என்றது இல்பொருளுவமையணி.
ஒலிய, கலிய என்பவற்றில் அ அசை.
திரையின், இன் சாரியை.
கால் காற்று பிராணவாயு.
கால் அடக்கல் பிராணாயாமம் செய்தல்.
செலுத்த வென ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
கதியிற் செல்லுதல் நடத்தப்படு நெறியில் விரைந்து செல்லுதல்.
ஞாலங் காத்தல் உலகைத் தீமையி னீக்கிக் காத்தல்.
திருமாலின் கடைசிய வதாரமாகிய குதிரை கற்கி.
காலினும், பல்லினும் என்பவற்றில் இன் உருபு உறாச்சிப் பொருளில் வந்தது.
மேலினும், இன் சாரியை.
வென்கண்டு என்றமையால் போர் புரிந்து என விரித்துக் கொள்க.
பால் தன்மை.
வென்றியால் வீக்கிய எனலுமாம்.
ஆயினர் என விரித் துரைத்துக் கொள்க.
எண் புதைத்து எண்ணினை மறைத்து இல்லையாக்கி கடந்ததென்ற படி.
வெள்ளம் என்பது வீரர் முதலியவற்றொடும் இயையும்.
பதாகை பெருங்கொடி, அன்று, ஏ அசைகள் அடுத்த செய்யுளுக்குங் கொள்க.
பாய்மான் குதிரை.
செலவு செல்கை.
அடைகளால் கார் யானையை உணர்த்திற்று.
கனை செறிவு.
வல்திண் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
பெருத்த பண்படியாகப் பிறந்த அன் பெறாத பலவின்பால் வினைமுற்று.
பூழி புழுதி.
முந்நீர் மூன்று நீர்மையுடையதென்றும், மூன்று நீரினையுடையதென்றும் கூறுப முன் உரைத்தாம்.
இறுத்தது தங்கினமை தொழிற்பெயர்.
அணிகலன்களும் வாளும் என்னலுமாம்.
மின்னும், ஓவும் அசை நிலைகள்.
முரசு அதன் ஒலிக்கு ஆகுபெயர் கல்ல ஒலிக்க கலிக்க என்பதன் விகாரம் கலி பகுதி கல்லென என்பதன் விகாரமுமாம்.
அவயவ அவயவிகள் முழுதும் உருவகஞ் செய்யப்பட்டமையால் இது முற்றுருவகவணி.
மிகுதியை யுணர்த்தக் காடு என்றார்.
இவ்விரு செய்யுளிலும் அன்றும், ஏயும் அசைகள்.
நிம்ப அலங்கல் எனக் கூட்டுக.
மூன்றாமடியில் முரண் என்னும் அணியமைந்துள்ளது.
பலமுகம் பல சாகைகள்.
பாண்டியர் திங்கண் மரபின தாகலின் இங்ஙனங் கூறினார்.
நிழற்றுவதாகிய கொள்கை இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
அணித்து அணியதாக.
வெம்மை விருப்பம்.
வியாழன் பிருகற்பதி தேவர்க்கு அமைச்சுப் பூண்டவ னென்பது பற்றி யெடுத்துக் கூறினார்.
சூழ்ச்சியினும் என உருபும் உம்மையும் விரிக்க.
சேவகம் வீரமும், பணியுமாம்.
இங்கே படையினைப் பணி கொள்ளுதலாகிய வீரமும், பிராட்டிக்குப் பணிசெய்தலாகிய தொண்டும் கொள்க.
சேனையைக் கருவியாக்கிக் கருவிச்சேனை என்றார்.
தொகுதி யாகிய சேனையுமாம்.
ஆழ் என்றது கடலுக்கு இயற்கையடை.
தன்போல் செல்ல எனக்கூட்டுக.
அனைத்தும் என்பதை ஒருமை யாக்கி வலியது என்றார்.
கயபதி கஜபதிகள் வடநாட்டி லாண்ட ஓர் அரச வமிசத்தினன் யானைமிக்குடையானென்ப் பொதுப் பெயருமாம்.
பயல் பையல் என்பதன் மரூஉவாகக் கொண்டு, குழவி மதியென உரைத்தல் வேண்டும் அமுதமாகிய பயனுமாம்.
திறையும் என்றமையால் மேற்சொல்லியன கவர்ந்தவை.
விளையாடுதல் என்றார் எளிதாகச் செய்தல் நோக்கி.
தும்பை தம் வலி காட்டுதலே பொருளாகச் சென்றும் எதிர்த்தும் பொருதல் இதற்குத் தும்பை மாலை சூடுவர்.
கொங்கை யென்பது கண்ணார் என்பதன் விகுதியோடியையும்.
தான மென முன் வந்தமையின் கடாம் என்றதற்குச் சுவடு என உரைக்கப் பட்டது.
வாரணமும் என விரித்து, வெள்ளையை மாவோடுங் கூட்டுக.
வாரணம் ஐராவத மென்னும் யானை.
மா உச்சைக் சிரவ மென்னும் குதிரை.
மற்றைத் திசை காவலர் அங்கி, இயமன், நிருதி, வருணன், வாயு, குபேரன், ஈசானன் என்போர்.
யாரையும் செருச் செய்து எனவும், வார் மேருச்சிலைக் கையான் எனவும் இறைக்க.
தெவ் பகை தெவ் ஆண்மை போர் வீரம் எனினுமாம்.
தூரியம் அதன் ஒலிக்காயிற்று தூரியமும் நால்வகைச் சேனையும் ஒலிக்கின்ற வொலி யென்னலுமாம்.
வலித்தல் கருதுதல்.
ஓங்கல்வாங்கி எதிரொலி செய்ய.
ஊழி தோறும் ஓங்குதலை.
ஊழிதோ றூழிமுற்று முயர்பொன் னொடித்தான் மலையே என்னும் ஆளுடைய நம்பிகள் தேவாரத்தா னறிக முன்னரும் உரைக்கப்பெற்றது.
போனாள் பெயர்.
அழைத்து, தழுவி யென்னும் வினையெச்சங்கள் விகாரப்பட்டு அளபெடையாயின.
இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
உம்பரானும் என்க.
உம்பரார் தேவர் உம்பர் மேலிடம்.
அரிது, பண்பு மாத்திரையாய் நின்றது பாதமென்னும் ஒருமைபற்றி அரிதெனக் கூறினா ரெனலுமாம்.
முதற்குரு நாதனாகலின் எந்தை என்றார்.
மேகங்கள் பூதகணங்கட்கும்.
குன்றிமணிகள் அவற்றின் சுழலும் கண்கட்கும் உவமை.
இக்கு கரும்பு அதன் சாற்றிற்காயிற்று.
ஒன்றிப் போர்புரிய அது என விரித்துக்கொள்க.
பொருதது என்பது பொருது என விகார மாயிற்று பொருதது தொழிற்பெயர்.
அன்றும் ஏயும் அசைகள்.
கடல் அதன் ஒலிக்காயிற்று.
போன்றவெனப் பன்மையாற் கூறினமையால் ஆர்ப்புகள் என்க.
போன்றது என்பதன் துவ்வீறு கெட்டது என்னலுமாம்.
எறிகின்றன வேல் முதலியன ஓச்சுவ தண்டம் முதலியன எய்வன அம்பு முதலியன ஆதியென்றமையால் வெட்டுவனவாகிய வாள் முதலியன கொள்க.
எறிகின்றன முதலியன வினையாலணையும் பெயர்கள் படுசொற்றொக்கு நின்றன.
செறிகின்றன பெயரெச்ச முற்று.
புண்ணீர் மூழ்கி, என்றமையால் உடம்பிற்றைத்து எனக் கொள்க.
ஆகி என விரிக்க ஓச்சுவ.
ஒத்த என்பவற்றில் அன் சாரியை தொக்கு நின்றது.
இறைவனைத் தரிசிக்க வந்தவென்க போரினைக் காணவந்த எனலுமாம்.
விலங்கு ஐராவதம் முதலியன.
மானம் விமானம்.
கருவியாகிய படை படைக்கலம்.
கடா வென்பது பற்றி உண்டதென அஃறிணையாற் கூறினார்.
பறந்த, உண்டது என்பவற்றிற்கு மேல் உரைத்தாங் குரைக்க.
பொருகின்றது தொழிற் பெயர்.
வருகின்றவராகிய விச்சாதரர் எனக் கூட்டுக அன்புக்கு அன்பால்.
ஊற்றம் ஊறு அம் பகுதிப் பொருள் விகுதி.
திங்கள் முதலியவற்றைத் தெய்வமாகவுடைய அத்திரங்கள் அப்பெயர்களால் வழங்கப்படும்.
சந்திராத்திரம் முதலியவற்றை அழிக்க வல்லன சூரியாத்திரம் முதலியன வாகலின், அவற்றை மாறித் தொடுத்ததாரென்க.
சூறை கடுங்காற்று.
பாம்பு காற்றை யுண்பதாகலின் அதற் கெதிராயிற்று.
அமராடல் அமர் செய்தல்.
தலைவரிடம் அன்புள்ள வீரரென் பார் நட்புற்றவர் என்றார்.
சந்தத்தின் பொருட்டுத் தூட்பட எனத் திரிந்தது.
பெட்புற்று அருள எனவும், பெட்பு உற்றருள எனவும் இரு வகையாகப் பிரித்தலமையும்.
பற்றினின்று அரவு வெளிப்படுதல் போலத் தூணியினின்று வெளிப்படுதலின் புற்றரவின் என உவமை கூறினார் கொடுமை மிகுதி தோன்றவுமாம்.
கற்களே படையாக, தொட்டு என்பது ஈண்டு எடுத்து என்னும் பொருளது.
படுகென்று, அகரம் தொக்கது.
பொய்யொன்றுடைய ராயின் அவர் செய்யுந் தவமெல்லாம் பொன்றக்கெடு மென்றார்.
சாய்ந்து சரிந்து புறங்கொடுத்து.
சாம்பி கூம்பி சோர்வுற்று.
கொண்டு இசை நிறைக்க வந்தது உடைமையாகக்கொண்டு என்றுமாம்.
கூற கூறின், ஓகாரம் எதிர்மறை.
விமானமும் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
பற்றற ஒழிவில்லையாக முழுதும்.
செற்றம் அவர்கட்கு இயற்கை யென்பார் இடை யற்று என்றார்.
பெருமித முடையானுக்கு ஏறு நடையாலுவமம் ஏறு போற் பீடு நடை என்றார் வள்ளுவனாரும் இடபமுமாம்.
உடையான் உலகுயிர்களை யெல்லாம் உடைமையாகவும் அடிமையாகவும் உடையவன்.
நீத்தம் வெள்ளம் கங்கை.
அறக்கடவுளாகிய விடை.
விடையான் முதலியன முற்றெச்சம்.
ஆடிய செய்யிய வென்னும் எச்சமுமாம்.
ஆகவம் போர்.
பாரிடம் பூதம்.
அன்றியென்னும் வினையெச்சத்திகரம் உகரமாயிற்று.
வலியும் கவர என உம்மையை மாற்றினும்மையும்.
பிணா பெண்.
வெம்மை புலிக்கு அடை.
வ ாளாகிய மழுவுமாம் கோலமும் நூன் மார்பும் எனப் பிரித்தலுமாம் இதற்கு நகரம் விரித்தல்.
குனிதர மலர்ந்த வென்றது நிறையப் பூத்த என்படி முன்னரும் குனிதர நிறையப் பூத்த கொம்பு என்றார்.
கொம்பர் ஈற்றுப் போலி.
பண்டை அன்பு தொன்று தொட்டுள்ள அன்பு.
வருதல் வெளிப்படுதல்.
பாதமும், கண்ணும் என்பவற்றிலுள்ள உம்மைகள் முறையே தாழ, நோக்க என்பவற்றுடன் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டன.
திருவடியின் பெருவிரலால் மண்ணைக் கிளைத்து தன்மை நவிற்சியணி.
கொடிக்கு என்றலும் எனக் கூட்டுக.
திருமாற்றம், இப் பொன்னனையாள் தனக்கிறைவன் வரும்பொழுதோர் முலை மறையும் என்பது.
குழகன் அழகன்!
மற்று அசை வினைமாற்றுமாம்.
திசையின்மேற் சயம் திக்கு விசயம்.
போந்தனையோ என விரிக்க.
தொட்டு தொடங்கி.
நம்மதுரை விட்டு என்றது அதுவே தாம் என்றும் எழுந்தருளியிருக்கும் பழம்பதி என்று குறிப்பித்த வாறு.
விடாது அடுத்து வந்தது வென்றி தருதற்கு காதலாலுமாம்.
சோமவாரமாகிய நாள் என்னலுமாம்.
மன்றல் மலர் மணமும், கல்யாணமும் ஆம்.
குலத்தை விளங்கச் செய்தலின் விளக்கன்னாள் என்றார்.
வான் இழிசெல்வம் தாம் முன்பு வென்று கைப்பற்றிக் கொணர்ந்த செல்வம்.
ஆக ஆசை தபுகுந்தருள என எச்சமுமாம்.
அமைக்கின்றாராகிய அமைச்சரென்க.
யானை, ஆனையெனத் திரிந்தது.
மணத்தை முரசு அறைதலும் என்றுமாம்.
தொழுகையர் தொழுதலை யுடையவர், தொழும் கையினை யுடையவர் என இருவகையாற் பொருள் கூறலாகும்.
உடலம், அம் சாரியை.
இயல் இலக்கணமுமாம்.
இங்கே கூறிய உவமம் பாராட்டற்குரியது.
பரி என்பதனைக் கோதைக்குங் கூட்டுக.
பரிதல், நீங்குதல் எனத் தன்வினையும், நீக்குதல் எனப் பிறவினையுமாகும்.
களைந் தனர்கள், தெரிகிலர் முற்றெச்சங்கள்.
நீர், கள் இசைநிறை விகுதியாயின் நீரின்வகை கருதிற்றாம்.
இறைமகள் அரசன் புதல்வியும், அரசியும் ஆம்.
கண்டிகை கழுத்தணி.
உரை செய்வார் தாங்கள் ஒருவரை யொருவர் தழுவிக் கொள்வார், எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
ஓகை உவகை.
உடன் காணும் அவாவினால் ஒருநாள் ஒரு யுகம் போலாயிற்று என்றார்.
தோள் துடித்தல் ஆடவர்க்கு வலமும் மகளிர்க்கு இடமும் ஆம்.
பிராட்டி இறைவனைச் சந்தித்து மீண்டநாளம் திங்கட்கிழமை யெனக் கொள்க.
வித்திய விதைத்த முளை தோன்றிய.
இறைகொள்ளல் தங்கல் குடியிருத்தல்.
கொண்டென கொண்டாலென.
வாளரி, அரி யென்னும் பலபொரு ளொருசொல் அடையானும் சார்பானும் ஞாயிற்றை யுணர்த்திற்று.
மத்திகை குதிரைச் சம்மட்டி.
ஆல் அசை.
பனி பனிநீர்.
சுண்ணம் என்பது தொக்கது.
பாவை விளங்ககு பெண் வடிவாகிய பிரதிமை கையில் விளக்கினை யேந்தி நிற்குமாறு இயற்றப்பட்டது.
பந்தர் போலி.
நாற்றுவார் நால் என்பதன் பிற வினை யாகிய நாற்று பகுதி.
ஆவணம் ஈண்டு அரதன வாணிகம் புரியும் கடைத்தெரு.
அரதனம் இரத்தினம்.
அழல்மணி மாணிக்கம்.
ஓடை யானை நெற்றியிலணியும் பட்டம்.
பழையன, புதியன பெயரெச்சங்கள்.
பழைய கலன் முன் அணிந்தவை.
பனிநீர் அளைந்து குழைத்த குங்குமம் என்பது கருத் தாகக் கொள்க.
வெறுப்பர், மெழுகுவார், அப்புவார் என்பவற்றை வினையெச்சமாக்கலுமாம்.
ஆல் இரண்டும் அசை.
தீட்டுவார், இருத்துவார், அருந்துவார் என்பவற்றை எச்ச மாக்கலுமாம்.
அதள்ளாட என்பது விகாரமாயிற்று.
கொஞ்சிய செய்யிய வென்னும் வினை யெச்சம் கொஞ்சுதலையுடைய வெனப் பெயரெச்சமும்.
நான்கடியிலும் மூன்றாஞ் சீரும் ஆறாஞ் சீரும் இயைபுடையவாய்த் திகழ்கின்றன.
கின்னரம் விணை.
வீணையைக் கையிலேந்திய ஆணும் பெண்ணும் கூடிய வடிவாக விருப்பது மிதுனராசி யென்ப.
கின்னர மிதுனம் ஆணும் பெண்ணுமாகிய இசையறியும் கின்னரப் பறவைகள் என்னலுமாம் பாடுகின்றன கின்னர மிதுனங்கள் பாராய் என்பது இராமாயணம்.
கிளை யென்றது கணவரை.
பாண் பாணர்.
பாணராற்றுப்படையைப் பாணாற்றுப்படை யெனலுங் காண்க.
விறலியர் பாணர், கூத்தர், பொருநர் என்போரின் பெண்பாலால் விறல் பட ஆடுதலின் விறலியர் எனப்பட்டார் விறல் சத்துவம் மெய்ப்பாடு.
இன்னிசை மிடற்றுப் பாடல்.
ஈந்தன பெயர்.
கிளை கெழு பாணொடு என்பதற்கு விணையின் நரம்பி லெழுந்த இசை யோடு என்று பொருள் கூறுதல் சிறவாமை யுணர்க.
சோபனம் சுபம் மங்கலம்.
வீசிய சொரிந்த வழங்கிய, காசறை மயிர்ச்சாந்து இன்னுருபை இதனொடுங் கூட்டுக.
வளன் ஈண்டு மகிழ்ச்சி.
துன்னினர் முற்றெச்சம்.
ஆல் அசை.
தசும்பின முதலியன முற்றெச்சங்கள்.
துள்ளுமாறு வீசிய என்பதனைத் துள்ளிய என்றார்.
வாணி சரச்சுவதி.
யமுனை காளிந்தி.
துறை தீர்த்தக் கட்டடம்.
துறைதொறு மிருந்து என விரிக்க.
அணுகினமையாலான துழனியரென வென்க.
அடுவினை புரிகுவார், அடுதலாகிய வினையைப் புரிகுவார் என விரியும்.
பலி பிச்சை துறந்தோர்க்கிடுவது.
யதி துறவி.
சபரியை பூசை.
இள். இன்னணம் நகர் செயல் அணி செய இவ்வாறு அப்பதியைச் செயற்கை யழகு செய்யாநிற்க.
இக்கடிநகர் செயும் எழில் வளனை, சுட்டு.
வளனை வேற்றுமை மயக்கம்.
அணிசெய் அதனை உரை செய்வது எவன் என வியையும்.
நகர் என்பதற்கு நகரத்திலுள்ளார் என்று கூறலுமாம்.
என்னின் என்பது உரைசெய்வது கூடாதென்பதற்கு ஏதுவாய் நின்றது.
என்ன எத்தன்மை யுடைய.
செயலெழிலையும் என உம்மை விரிக்க.
செயலெழில் ஒப்பித்த அழகு.
முன் என்பது வருவதனையுங் குறிக்கும்.
இதற்கு முன்னரே தொடங்கி யென உரைத்தலுமாம்.
பொருத பொருதுவென்ற.
மருமாட்டி வழித்தோன்றியவள்.
மருமானுக்குப் பெண்பால்.
காண்பான் வினையெச்சம்.
நின்றென நின்றாலென விகாரம்.
எட்டி தாவி தற்குறிப்பேற்றவணி.
ஏழு ஏழு முழத்திற்காயிற்று ஏழ் என மெய்யீறாகத் தொல் காப்பியனாரும், ஏழு என உயிரீறாக நன்னூலாரும் கொண்டனர்.
ஏழு முழ உயரமும் ஒன்பது முழ நீளமும் உடைத்தாதல் அரசயானையின் இலக்கணம் சாய் சாயல்.
வெளிக்குள் உள் ஏழனுருபு.
பளிங்கின் தெளிவும் உற்றோரின் எழிலும் புலப்பட வெளிக் குளாடிய ஓவியப் பாவைபோல் என உவமங் கூறினார்.
மாது ஓ அசைகள்.
உரு செதுக்கியமைத்த வடிவுகள்.
போதி தூணின்மேலுள்ள உறுப்பு போதிகை யெனவும் படும்.
உருக்கிய கெடுத்த என்னும் பொருளது.
வில் ஒளி, கிரணம்.
இரு செய்யுளிலுமுள்ள குறிப்பு முற்றுக்கள் ஆகிய என்பதனோ டியைந்து எச்சமாம்.
பாளை முதலியவற்றின் நிறங்களுக்கேற்ப முத்து முதலியவற்றால் இயற்றினார்.
கோழரை, பாசொளி என்பன பசுமை கொழுமை யென்பவற்றின் மை விகுதிகெட்டு ஆதிநீண்டு முடிந்தன.
நெட்டிலை நெடு என்பதன் ஒற்றிரட்டிற்று.
இலை அமைத்த என லொரு சொல் வருவிக்க.
பித்தி பித்திகை பிச்சி இதனைச் சிறு சண்பக மென்பர்.
பாதிரியும் பிறவும் என்க.
பத்தியாக, ஆய் நுண்மை சிறப்புமாம்.
உய்யானம் உத்தியானம் உய்யா னத்திடை யுயர்ந்தோர் செல்லார் என்பது மணிமேகலை.
வேதி மேடை.
மேகலை வரம்பு.
தென்ன ரன்பினி லகப்படு சித்தர்தா முன்னர்ச் சொன்ன வாதிநூல் வழிவரு சார்புநூற் றொடர்பால் எனக் கூறியிருத்தலுங் காண்க.
நீள்வில் மிக்க ஒளி.
சீவற்சம் திருமகள் வடிவாகிய பாவை.
இருகையும் இரண்டு கரங்களிலும், இரண்டு புறங்களிலும்.
குயிற்றிய எனற்பாலது குயில் எனத் தன்வினைப் பகுதியாய் நின்றது.
குயிற்றுதல் ஈண்டுக் கோவையாக அமைத்தல்.
விதானித்தார் விதானம் என்னும் பெயரடியாக வந்தது.
அதன் நாப்பண் அதன் நடுவில் எறு.
விழுங்கல் அகப்படுத்தல்.
பாண்டில்வட்டம் வட்டமாகிய கலத்திற்கு ஆயிற்று.
ஏற்ற கம்பலம், ஏற்ற தவிசு எனக்கூட்டுக.
மேல்விரித்தல் மேற்கட்டியாக அமைத்தல்.
அதன் எனச் சாதியொருமையாற் கூறினார்.
வாள் கொடுமையெனக் கொண்டு, வாளரி சிங்கம் எனலுமாம்.
துகிரால் ஆகிய, துண் நிறுத்தி, உத்தரம் விடங்கம் பரப்பி என ஏற்ற பெற்றி வினைகள் விரிக்கப்பட்டன.
விடங்கம் கொடுங்கை.
நிலம் மூன்று மூன்றடுக்கு.
சதுரமா, மூன்றா என்பன விகாரம்.
தங்கினாலென தங்கினாற்போல, நவமணி குயின்ற பொன் தவிசு சமைத்திட்டார் நவரத்தினங்கள் இழைத்த பொற்றவிசு ஒன்றைச் செய்து அமைத்தார்கள் எறு.
முதலெழுத்து எல்லா வேதங்களுக்கும் மந்திரங்களுக்கும் முதலாகிய பிரணவ எழுத்து.
ஆக என்பன ஆய் எனவும் ஆகி எனவும் திரிந்து நின்றன, குயின்ற இழைக்கப்பட்ட பிறவினைப் பொருள் பயப்பதுமாம்.
தவிசது அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
பொலந்துகில் பீதாம்பரம்.
தெய்வ வான் பரந்த சுரந்து பயப்ப வென்க.
ஐவகை யுணவு உண்பன, தின்பன, நக்குவன, பருகுவனவோடு உறிஞ்சுவன என்பர் ஐவகை அமுதம் ன இயைத்தலுமாம்.
பரந்த வினையாலணையும் பெயர்.
சிந்தாமணி சிந்தித்தவற்றைத் தருமணி எனக் காரணக் குறி.
இரந்து என்றது பொதுவகையாற் கூறியது.
வரவேற்றல் வருகையை உவகையுடன் தழுவுதல் ஏற்று ஏற்பாராய் ஏற்கத்தொடங்கி யென்பது கருத்து.
வரவினை மன்னர் வந்து எதிர் ஏற்று எனப் பிரித்தியைப்பாரு முளர்.
கேட்டல் திருமுகம் வாசிப்பார் வாசிக்கக் கேட்டல்.
திருமுக வாசகத்தைத் தூதர்கள் வாயாற் சொல்லக் கேட்டலுமாம்.
கேட்டனர், முந்தினர் முற்றெச்சங்கள்.
வில்லவர் விற்கொடியையுடைய சேரர்.
நேரியர் நேரி மலையையுடைய சோழர்.
மாகதர், வைதர்ப்பர் தத்திதாந்தங்கள் முதல் திரிந்தன.
கலிங்கம் வடக்கே கீழ்கடலோரத்திலுள்ளது.
சாவகம் தெற்கிலுள்ள தீவு ஜாவா.
கடாரம் கிழக்கிலுள்ளது பர்மாவின் ஒருபகுதி.
பெளரவர் பூருமரபினர் தத்திதாந்தம்.
கல்யாணர் சளுக்கியர்.
எண் எள் எள் இடுதற்கும்.
இடம் பெறாது இடமில்லை யாக.
ஆழிபோற் பரந்த தானை யென்க.
வளனொடும் வளத்தையும் உருபு மயக்கம் வளனொடும் பொருந்தி யெனின் மயக்கமின்று.
உழையர் உய்ப்பக் காவலர் கண்டு வீழ்ந்து தொழுதுபோய்ப் புக்கார் என முடிக்க.
வருகென வருகவென்று பிராட்டியார் கட்டளையிட அகரந் தொகுத்தல்.
அறமாகிய தழையெனவும், அருளாகிய பழம் எனவும் விரிக்க உருவகம்.
மருதமாகிய தரை யென்க.
நடைக்கலம் செல்லுதலை யுடைய கலம்.
ஈண்டி செயப்பாட்டு வினைப்பொருளது.
உரை வரம்பு உற சொல்லினெல்லை யில்லையாக.
புணர்ப்பு சூழ்ச்சி, குறிப்பு.
கன்னனை யென்பதில் ஐகாரம் சாரியையுமாம்.
ஏற்றவர் பொருந்தியவர் இடபத்தினையுடைய ரென்னலுமாம்.
பொள்ளென விரைவுக் குறிப்பு.
அவர் தமைப்போல் என்க.
நாற்பூதங்கள் வருணப் பூதங்கள்.
நாலிரண்டு மேற் பெய்தபத்திரட்டியாகிய கோடி யென்க.
காப்பவராகிய பாரிடப் படையென்க.
சூக்கும புவனமாவன பைசாசம், இராட்சசம், யாட்சம், காந்தர்வம், மாகேந்திரம், செளமியம், பிராசேச்சுவம், பிராமம் என்பன ஆம்.
சதவுருத்திரராவார் மந்திரம், பதம், வன்னம், புவனம், தத்துவம், கல ஆகிய ஆறத்துவாக்களில் முறையாய் அமர்ந்துள்ளவர்.
ஈரைம்பது கோடி யுருத்திரர்கள் பிரமாண்ட தர உருத்திரர்களுக்கு உள்ளிட்டவர்கள்.
காரி நஞ்சு.
தோடேந்தும், மட்டறா என்னும் அடைகள் மலருக்குரியன.
விதி விதித்தல் படைத்தல்.
பவர் முதலிய அட்ட மூர்த்திகளாவார் பவன், சருவன், ஈசானன், பசுபதி, வீமன், மாதேவன், உக்கிரன், உருத்திரன் என்போர்.
நீலலோகித நாதராவார் அப்பதினொருவருள் ஒருவர்.
அவர்களின் பெயர்களை வருஞ் செய்யுளுரையிற்காண்க.
பாலம் நெற்றி.
பெயர் என்பது வழக்கு, ஏற்ற பென்பது கபாலியர் என்பதன் விகுதியைக் கொண்டு முடியும்.
கங்காளர் முழுவெலும் பணிந்தவர்.
ஏற்றவராகிய கேத்திர பாலர் எண்மரென்க, ஞாளி நாய்.
கேத்திரம் மேத்திரம்.
உருத்திரர் பதினொருவர் மாதேவன், அரன், உருத்திரன், சங்கரன், நீலலோகிதன், ஈசானன், விசையன், வீமதேவன், பவோற்பவன், கபாலி, செளமியன் என்போர்.
கேத்திர பாலர் எண்மர் அசிதாந்தகன், ருரு, சண்டர், குரோதனர், உன்மத்தர், கபாலி, பீடணர், சங்கரர் என்போர்.
திசைப்பாலகர் பெயர்கள் முற் கூறப்பட்டன.
அட்ட வசுக்கள் அனலன், அணிலன், ஆபத்சைவன், சோமன், தரன், துருவன், பிரத்தியூடன், பிரபாசன் என்போர்.
மருத்துவர் இருவர் சூரியன் புதல்வர்.
கடுமை தவத்தின்மேற்று புலியென்பது குறித்துமாம்.
மன்னம் ஓவும் அசைகள்.
இவ்விருவரும் தவம்புரிந்து சிதம்பரத்தில் சிவபெருமான் புரியும் ஆனந்தத் தாண்டவத்தைத் தரிசித்துக் கொண்டிருப் போராவர்.
இவ் வரலாறுகளைக் கோயிற் புராணத்திலும் பிறவற்றிலுங் காண்க.
ஏனையரைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் புராண வரலாற்றிற் கூறப் பட்டன.
எழுவராகிய அன்னையர் என்க சத்தமாதர்.
மேகம் மேகங்களும், மின் மின்னல்களும், நிமிர்ந்த ஐம்பெரும் பூதம் உயர்ந்த ஐந்து பெரிய பூதங்களும் எறு.
அயனம் உத்தராயணம், தக்கிணாயனம்.
பருவம் கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில்.
இருபக்கம் முற்பக்கம், பிற்பக்கம் சுக்கில பக்கம், கிருட்டிண பக்கம்.
ஐம்பொழுது மாலை, யாமம், வைகறை, காலை, நண்பகல்.
யோகங்கள் விட்கம்பம் முதலிய இருபத்தேழு.
கரணங்கள் பவம் முதலிய பதினொன்று திக்குவரை யென்னலுமாம்.
இவையெல்லாம் இவற்றிற்குத் தெய்வங்களுண் டென்னுங் கொள்கையாற் கூறப் பட்டன.
இள். மந்திரம் மந்திரங்களும்.
புவனங்கள் புவனங்களும், தத்துவம் தத்துவங்களும், கலை கலைகளும்.
வன்னங்கள் எழுத்துக் களும், பதம் பதங்களும், வேதம் மறைகளும்.
புறந்தழுவிய நூல்கள் பொருல், இசை நூல் முதலியன.
இரங்கிய ஒலித்த ஈண்டுக் கூறப்பட்ட என்னும் பொருளது.
சதுட்பாதம் வடசொல் திரிந்து நின்றது.
ஆயிரம் முதலியன அளவின்மை குறிப்பன.
பட்டென பட்டாலென.
சதம் நூறு.
சத ஆயிரம் என மாறுக.
தேர்தல் ஆராய்தல் ஈண்டு ஆராய்ந்த தெளிவைக் குறிக்கும்.
தத்தம் என்பதனை மனையாரொடுங் கூட்டுக.
ஆறா வழியாக விகாரம்.
அ பண்டறி சுட்டு.
இழிந்த வூர்தியர் முதலியவற்றில் விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
கழிந்த மிக்க கழியென்னும் உரிச்செல்லடியாக வந்தது.
ஒதுக்குவான் வினையெச்சம்.
மணித்துகளின் பரப்பு இரவி மண்டலமும், அதனுள் மறைந்த வெள்ளிமலையாகிய திருக்கயிலை சந்திர மண்டலமும் போன்றன வென்றார்.
ஒடுங்கு நாள் கலைகள் ஒடுங்கிய நாள் அமாவாசை.
தந்திடல் கொணர்தல்.
தரம் தகுதி.
தராதரம் தகுதி வேற்றுமை.
பிரம்பாற் குறித்துக்காட்டி உய்ப்ப.
தீர்த்தன் தூயன்.
தகுதிக்கேற்ப வார்த்தை முதலியன வழங்கி யருளினன் அவையெல்லாம் அருட்கொடையே யென்றார்.
நஞ்சினைத் தரித்ததாகலின் கண்டம் காத்ததென்றார்.
கொள்வான் கொள்ளக்கருத.
குபேரன் தோழனாகலின் மணக்கோலஞ் செய்வானாயினான்.
துகிலாகிய படாம்.
கொய்சகம் அடுக்கடுக்காக மடித்துச் செருகுவது.
பட்டிகை அரைக்கச்சு.
குஞ்சியை வேய்ந்து.
அளாய் அளாவியெனபதன் விகாரம்.
மட்டித்தல் அப்புதல், பூசுதல்.
துள்ளுமாறு தரித்து என வருவித்துரைக்க.
கோத்தென விகாரம்.
முதலடி இல்பொருளுவமம்.
இலங்கிடு, இடு துணைவினை.
பிளந்த என்னும் பெயரெச் சத்தின் அகரம் தொக்கது.
கடலென்னும் பொதுமை பற்றிக் கலம் கூறினார்.
நக்கிய வென்பது விகாரமாயிற்று நல்லாரைப் பொதுமையிற் கொண்டு.
உயிரைப் பருகுமாறு என்றுரைத்தலுமாம் விருப்பத் தினீங்கிய நல்லார் என்றுமாம்.
அங்கதம் தோள்வளை.
அசை வாரணமென்க.
இசை புகழ்ச்சியுமாம்.
பவித்திரம் மோதிரம்.
கொடுக்கு ஒருவகையணி கொய்சகமென்பாரு முளர்.
சொற்பதம் சொல்லினளவு சொல்லாகிய பதமுமாம் சொற்பதங் கடந்த தொல்லோன் காண்க என்பது திருவாசகம் முன்னும் வந்தது.
அன்பர் அவனருள் வழி நிற்போர்.
இருநிதி பெரிய நிதியுமாம்.
கோமகன் கோமான் தலைவன்.
மங்கலம் சுபம் நன்மை.
சங்கை எண்ணம்.
கும்ப உதரன் குடம்போலும் வயிறுடையன் கணங்களிலொருவன்.
கல்ல கலிக்க வென்பதன் விகாரம் முன்னும் உரைத்தமை காண்க.
கொளை பாட்டு கொளைவல் பாண்மகனும் என்பது புறம்.
கொம்பர் ஈற்றுப் போலி.
ஆர்த்தனர், அசைந்தனர் என்னும் வினைமுற்றுக்கள் எச்சங்களாய் நின்றன.
தோளாகிய அங்கம்.
முகம் வாய்.
ஒவ்வொன்றிலு மென்பார் தோறுமென்றார்.
கடந்து கதியடைந்துள என வாணனுக்கேற்றி யுரைத்தலுமாம்.
தூக்கு தாளமுமாம்.
தொம்மென குறிப்பு.
முகம் கண் அடிக்குமிடம்.
கண்ணர் கணரென விகாரமாயிற்று.
மெல்லிலை வெற்றிலை வினைத்தொகை.
திருநகரச்சிறப்பில் மெல்லிலைப் பசுங் கொடியினால் என்புழி உரைத்ததனையும் நோக்குக.
பணிமாறல், மரபு.
கோடிகம் பூந்தட்டு.
காஞ்சுகர் கஞ்சுகர் விகாரம் சட்டையிட்டவர்.
பணாடவி பண அடவி தீர்க்க சந்தி படத்தின் காடு என்பது பொருள்.
உரகர், பொதுவுமாம்.
சுருதி வேதம், வேதபுருடன்.
நவநதி முன் உரைத்தாம் ஆண்டுக் காண்க.
பிறையாகிய கீற்றென்க.
பங்கி மயிர்.
உயர் நெடும் ஒருபொருட் சொற்கள்.
எகினம், அம் சாரியை.
இடயேறு இந்திரனுக்கும், அன்னம் பிரமனுக்கும், உவணம் திருமாலுக்கும் கொடிகளாதலின் அவற்றை யெடுத்தோதினார்.
கப்பு கிளை கவர்பு என்பது மருவிற்று.
பூதம் கும்போதரன்.
தன் பக்கம் சூலத்தின் பக்கம்.
ஆகவென்பது விகாரம்.
முளைத்து முளைக் கட்டு முளைத்த என்பது விகாரமாயிற்றுமாம்.
நடந்தது என்பது நடந்து என விகாரமாயிற்று.
அனையதாக எய்தவென்க.
பந்தம் தளை இசைக்கட்டு.
தேரினன் இரண்டும் எச்சம்.
பொன்னத்தே மலர் எதுகை நோக்கி வலித்தது.
ந எனப் பிரித்துச் சிறந்த வென்றுரைப்பாரு முளர்.
பூவலர் என்பதற்கு அழகிய அலரென்றம், பூவிற் றோன்றிய வென்றும் உரைத்தலுமாம்.
ஒருபொருள் மேற் பலபெயர் வந்த விடத்துத் தனித்தனி வினை கொடுக்கப்பட்டது.
எண்ணும்மைகள் விரிக்க.
ஊரின், இன் உறழ் பொருவு.
வியக்கத்தகு என்பது வியத்தகு என்றாயிற்று.
நகில் கொங்கை.
தேத்து தேம் என்பது அத்துச்சாரியை பெற்று ஈறு முதலுங் கெட்டு முடிந்தது தேம் தேசம்.
பதினெண்டேயம் முற்கூறப்பட்டன.
விடுதிரேயோ, ஏ அசை.
கலை மேகலை.
உடை நெஞ்சு என மாறுக.
அடுக்கு இரக்கத்தில் வந்தது.
என்ப, தடுப்ப தொழிற் பெயராய் நின்றன.
வேட்கையால் உடல் மெலிந்து கலையும் சங்கும் கழலா நிற்கும்.
இச்செய்யுள் தற்குறிப்பேற்றவணி.
நோக்கினாரென்பார் விழிக்குவளை சாத்தி என்றார்.
கமலக்காடு பூத்த வாரியில் குவளை சாத்தி யென்ற நயம் போற்றற்பாலது.
அங்கையின் மேல் தோள்காறும் நாளம் போறலின் கொடிய செங்கமலப்போது என்றார்.
நங்கை மகளிரிற் சிறந்தாள் பெருமாட்டி.
நம்பி ஆடவரிற் சிறந்தான் பெருமான்.
ஓகாரங்கள் வியப்பின்கண் வந்தன.
கொள், தான் அசை.
திளைத்தற்கு, மணப்பான், காண்பான் என்பன வினையெச்சங்கள்.
என்ன எத்தன்மையவான தவங்கள்.
மதியையுடைய நூல்வல்ல சுமதி யென்னலுமாம் மதிநுட்ப நூலோ டுடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை என்னுந் திருக்குறளுங் காண்க.
கன்னிக்கு கன்னியைப் பெறுதற் பொருட்டு.
அளி அருள், வண்டு.
ஒழுக்கம் நடை, வரிசை.
குணம் பண்பு, வில்லின் நாண்.
முல்லை மயக்கத்தையும் நீலம் சாக்காட்டையும் விளைக்கும் காம னம்புகளாகலின் அவற்றை வெறுத்து வீழ்த்தன ரென்க.
கைம்மிக்க கணை கையிகந்த துன்ப மிழைக்குங் கணை.
கண்ணை நீல மென்றம், மூரலை முல்லையென்றும், முகத்தைத் தாமரையென்றும் கருதினர்.
இறக்கி யென்பது இடு என்னும் துணை வினை பெற்று விகாரமாய் இறக்கிட்டு என்றாயது.
கண் முதலிய வற்றைக் காமனம்புகளாகிய மலர்களென மயங்கினமையால் இது மயக்கவணி.
பசப்பு வேட்கை நோயுற்றார்க்கு மெய்யிலுளதாகும் நிற வேறுபாடு அது பொன்னினையும் கொன்றைப் பூவையும் நிறத்தாலொப்பது.
மேனி பற்றிய வென்க.
பசப்பது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
தேறார் கொன்றை யிதுவன்றோ என்பார் எனக் கூட்டுக தேறார் முற்றெச்சம்.
இதென் விகாரம்.
கொல் அசை.
திங்கள் முதலிய தண்ணிய பொருளெல்லாம் விரக நோயுற்றார்க்கு அந்நோயை மிகுவித்து வெம்மையவாய்த் தோன்றுமென்க.
போலும் ஒப்பில் போலி.
அங்கு அசை.
கொல் ஐயப்பொருட்டு.
ஆற்ற மிகவு மென்றுமாம்.
கலை மேகலையுமாம்.
கலையொடு, கருத்தொடு, அலை யொடு என்பவற்றில் ஒடு எண்ணுதற் பொருளில் வந்தன.
உலை யொடு, கொலையொடு வேற்றுமை மயக்கம்.
இட்டென்ன இட்டாலென்ன.
அலை ஆகுபெயர்.
மதியம், அம் சாரியை.
கலை நிவிர்த்தி முதலிய ஐங்கலையுமாம்.
நீங்க, ஒட்டியே கிடப்ப என்னும் பொருள்களின் றொழிலை உவமைகட்கும் ஏற்றுக.
நன்றி கொன்றவரென்றமையால் முன் நன்றி பெற்றவரென்க.
நீங்க உகுத்த பூங்கொம்ப ரன்னாராய் நின்றார் என வியையும்.
பூவுதிர் கொம்பென மகளிர் போயினார் என்று கம்பர் கூறுவது இங்கு ஒத்து நோக்கற்பாலது.
இட்டாங்கே அகரந் தொகுத்தல்.
மின்னலைச் சிரிக்கு மெனலுமாம்.
புரம் ஊர், உடம்பு.
கெட்டேன் வியப்புப் பொருளில் வந்த இடைச் சொல்.
ஒகாரங்கள் எதிர்மறை.
உருவெளி வெளியிற்றோன்றும் பொய்யுருத்தோற்றம் ஒன்றையிடையறாது சிந்திப்பார்க்கு அது முன்னிற்பதுபோல் தோற்றமுண்டாத லியல்பு.
அஃதவன் கண்ணின் குற்றமன்றென்பார் உழைவிழியொருத்தி என அடையடுத்தார்.
ஊற்றம் ஊறு அம் பகுதிப் பொருள் விகுதி.
இழையிடை கிடக்க வென்றமையால் முன் கிடவாமை பெற்றாம்.
இருக்கை தொழிற்பெயர்.
மாதர் காதல் உரிச்சொல் அதனடியாக மாதராள் என வந்தது.
ஏகாரங்கள் தேற்றத்தில் வந்தன.
இரும்பே ஏகாரத்தைப் பிரித்ததுக் கூட்டுக.
நெஞ்சம் ஆகுபெயர்.
என்னதுனகரம் விரித்தல்.
மதனைச் சுட்டதுபோல என விரிக்க.
கவனம் வேகம்.
கடைக்கணித்தல் பெயரடியாகவந்த வினை.
ஒவம் ஓவியம் விகாரம்.
ஈவன், அன் தன்மையில் வந்தது.
அவன் எனவும், என்றலும் அவள் எனவும் வருவித்துரைக்க.
மெய்ஞ்ஞானிகட்கு, பிரபஞ்ச பேதமெலாந் தாானாய்த் தோன்றி, என்றபடி எல்லாம் சிவனுருவாய்த்த வர்போலஎன்றார்.
அவனையன்றி வேறொருவரையும் கண்டிலளென்பது கருத்து.
காணாள் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
வடிவா வடிவாக.
காண்பான் வினையெச்சம்.
ஓடுவாள் பெயரெச்சமாயது.
கொம்பர் போலி.
உகுமலர்போல என்றமையால் இடையினின்றும் நழுவிய என வருவிக்கப்பட்டது.
தட்ப தடுக்க தளை பகுதி.
சுவை மிகுதியானும் மயங்கச் செய்தலானும் மதுக்கடல் என்றார் ஏழுகடலுள் மதுக்கடல் ஒன்றாதலு முணர்க.
உண்டற் கருவி வாயாகலின் கண்வாயால் என்றார்.
அளவுபடாத அதனுள் தாம் உண்ணலாமளவு உண்டனரென்பார் முகந்துண்டு என்றார்.
மதுவுண்டோர் அம்மயக்கத்தால் கலை முதலியன சோர்தலையும் அறிவு கெடுதலையும் உணராமைபோல இவரும் உணராராயினா ரென்க.
சரிவது, கழல்வது, அகல்வது தொழிற்பெயர்கள்.
ஓரார் மூன்றும் முற்றெச்சம்.
பைத்து பசியதாகிய ஒளி பைத்த என்பதன் அகரந் தொக்கது மாம்.
கூப்பிய கைகள் கூப்பியபடியும் நோக்கிய கண்கள் நோக்கிய படியும் ஒரு பெற்றியாக நின்றென்க.
மண் ஈண்டுச் சுதை மண்மாண் புனைபாவையற்று என்பதற்குப் பரிமேலழகர் எழுதிய உரையை நோக்குக.
அட்ட கொன்ற ஒழித்த.
புரம், புரத்தை விடாமல் புரத்திலுள்ளாரையும் உணர்த்திற்று இலக்கணை.
மின்பட்ட, பட்ட உவமவுருபு.
நோக்கு மளவன்றிப் புல்லுதலுஞ் செய்வரேல் என்க.
என் என்ன வருத்தம்.
ஏழையரென்றார், எளிமை தோன்ற.
ஐய என்னும் இடைச்சொல் இங்கு இரக்கக் குறிப்பின்மேனின்றது ஐய மென்மையுடைய எனினுமாம், அம்மா அசைச்சொல்.
கொடிகளினின்றும் உதிர்ந்தவென்க.
உதிர்ந்த வென்பதற் கேற்பக் கலை முதலியவற்றுக்குச் சிந்தியவென்பது வருவிக்கப் பட்டது.
அண்டம் வானுலகம்.
வாணர், வாழ்நர் என்பதன் மரூஉ.
பூசுரர் புவித்தேவர் கலைவாணரைத் தேவரென்றல் வழக்கு.
பன்னி பத்நி யென்பதன் றிரிபு.
நீராசனம் ஆலத்தி.
நெய்யில் முளைத்துப் பூத்த மலர் போலும் என உவமையுமாம்.
படிவம் அழகுமாம்.
பதுமக் கொம்பர் இல்பொருளுவம் பதுமத்திலுள்ள கொம்பரென விரித்துத் திருமகள் என்றுரைத்தலுமாம்.
அரம்பையர் வலஞ்செய எனவும், கடந்தான் கருணைபூத்தான் எனவும் இயையும், துப்புரவு தூய்மை உறுதியுமாம்.
நல்கு மென்னும் பெயரெச்சம் கடந்தான் என்பதன் விகுதியைக்கொண்டு முடியும்.
கப்புரம் சிதைவு.
குறும்பு பகையாகிய குறு நிலவரசு அவமிகும் புலப்பகை கடந்து என்றார் முன்னும்.
சுவத்தி நல முண்டாகவெனக் கூறும் மங்கலமொழி.
இரு தட ஒரு பொருட் பன்மொழியுமாம்.
மறைகள் எதிர்ந்து காணாமல் அன்மைச் சொல்லினாற் கூறியிளைக்கு மென்பது முன்னும் கூறப்பட்டது.
காணும் அன்பு காண வேண்டு மென்னும் அன்புடன்.
பாதுகை முடிமேல் அடிப்போது சாத்தி என வியையும், சத்தி பதிந்தவர் சத்திநிபாத முற்றவர் திருவருட் சத்தி பதியப்பெற்றவர்.
கொண்டு கொள்ளப் பெற்று கொள்ள வென்றுமாம்.
சத்தி பதிந்த பின் பாச நீக்கமும் இன்பப்பேறும் முறையே உண்டாமென்க.
முடிமேற் சாத்தி என ஒரு சாரார் கொண்ட பாடம் பொருந்தாமை யுணர்க.
மந்தாரம் ஏனையவற்றிற்கும் உபலக்கணம்.
மங்கல மகளிர் சுமங்கலிகள்.
காஞ்சனமாலை கணவனை யிழந்திருத்தலின் மங்கல மகளிரோடும் வந்து என்றார்.
நின்றாள் எச்சம்.
நீவுதல் துடைத்தல்.
இருகரங்களும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
வேறு நின்று ஒதுங்கி நின்று.
இதுவென்றது மேல்வருவதனை.
ஆள்கென்று அகரந் தொக்கது.
நேர்வாராகிய மருமகனா ரென்க.
மருமகனார் நேர்வாராய் என வுரைத்தலுமாம்.
நேர்தற் குறிப்பைப் புலப்படுத்தினா ரென்பார் உண்ணகை யுடையராகி என்றார்.
ஆங்கு அசை.
சிறப்பு நோக்கி உருத்திராதியரை யென்றம், ஒழிந்த வானவரை யென்றும் பிரித்தோதினார்.
கடைநாட்டம் வைத்தல் கடைக்கணித்தல்.
மிடைதலாற் பண்டு எண்திய தன்மையாளன்றி யென்க.
அப்பொழுது அகத்தியனைத் தெற்கிலிருத்திப் புவியைச் சமனுறச் செய்தானாகலின் இன்றுத்தரத் திருத்தினானோ, என்றார்.
தான் இறைவன்.
இருத்த அதனானோ அன்றி வலியினானோ என்க.
அவனது திருவருளின் பெற்றி உணர்தற் கரிதென்பார் அறியேம் என்றார்.
அம்மா வியப்பிடைச்சொல்.
அடுத்த பொருந்திய ஒரை இலக்கினம் முழுத்தம்.
தாம் அசை.
காமரு, உ சாரியை காமம் மரு என்பது காமரு என்றாயிற்று எனலுமாம்.
ஆனந்த வாரிநீர் என்பதனை, வான்வந்த சிந்தை மலங்கழுவ வந்திழியும் ஆனந்தங் காடையா னாறு எனத் திருவாசகம் திருத்தசாங்கத்துட் கூறுதலானுமறிக.
இறைவன் தன் அருட் சத்தியால் ஆன்மாக்களின் பாசத்தை யகற்றிச் சொரூபத்தை விளக்குதல் கூறினார்.
வேண்டுவ விணையாலணையும் பெயர்.
அவாவற என்பார் வெறுப்ப என்றார்.
கல்வியும் செல்வமாகலின் கலைமகளைத் திருவென்றும் பெயராற் கூறினார்.
மென்மைக்கு ஆற்றாது அனிச்சமும் அஞ்சும் அடியென் னலுமாம்.
குளிர் பனிநீர் என்புழிப் பனிநீர் பெயர்.
சிலம்பொலிக்கு அன்னத்தினொலி உவமம்.
அடிகள் தாமரை மலர் போலுதலின் பங்கய மலர்மேல் அன்னம்........தங்கிய வென்ன என்றார்.
தங்கிய தொழிற் பெயர்.
கோத்த வென்றதனால் கோவையென்பது கொள்க.
இருபத் தொன்று முதலியவற்றோடும் கோவை யென்பதனைக் கூட்டி, ஆகவென விரித்துரைக்க.
இவையெல்லாம் இடையிலணியும் அணிகள்.
பூத்த தொழிற்பெயர் ஈறு தொக்கது.
மணியாழி மரகதத்தாள் செறியுமாம் வாங்குவில் வயிரத்து மரகதத் தாள்செறி காந்தண் மெல்விரல் கரப்ப வணிந்து என்பது சிலப்பதிகாரம்.
மெல்விரல் தோன்றக் கோத்தென்க.
பத்திகளில் வயிரங்களழுத்தப்பட்ட கடகமுமாம் மத்தக மணியொடு வயிரங்கட்டிய சித்திரச் சூடகம் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
வானத்திலுள்ள எல்லாகிய மணியென்க வான்மணி யென்பது சூரியனுக்கு கொரு பெயர்.
கைகுவித்து வணங்கவெனவும், ஒளி சுருங்கவெனவும் பொருள்படக் கரங்கள் கூப்ப என்றார் கரம் கை, கிரணம்.
பன்னிற மாலைகளாதலின் இந்திரவில்லை உவமை கூறினார்.
வித்துருமம் பவளம்.
ஆரம் முத்து.
களபம் கலவை.
வனப்பாகிய நீர் என உருவகம்.
கோள் ஈண்டு ஞாயிறும் இராகு கேதுக்களும் ஒழிந்த ஏனைய கிரகங்கள்.
ஆய் செயவெனெச்சத் திரிபு.
ஆரம் பதக்கம்.
துருவ சக்கரத்தில் கோட்களும் நாட்களும் உடுக்களும் அடங்கியிருத்தலின் அதனை உவமை கூறினார்.
கொங்கையை மேருவாகக் கொள்க.
மேற்பாட்டிலுள்ள நிழல்பட, மான என்னும் எச்சங்களையும், இப்பாட்டிலுள்ள துயல்வர என்னும் எச்சத்தையும் சூட்டியென்ப தனைக் கொண்டு முடிக்க.
இச்செய்யுளில் உருவகத்தை அங்க மாகக்கொண்டு உவமையணி வந்தது.
வடிக்குழை வடித்த குழைகளை, மகரத்தோடு மகர குண்டலங்களோடு, பரிதிவாள் மழுங்கச் சேர்த்து சூரியன் ஒளி மழுங்குமாறு அணிந்து எறு.
கோள் வலிமை.
தொடி வட்டம்.
மந்தணம் மறை மந்தணம் பேசுவார் பிறரறியாவாறு காதிற் பேசுவரென்க செவிச் சொல்லும் என்றார் வள்ளுவனாரும்.
மகரம் மகர குண்டலம் தோடு எனப் பிரித்தல் பொருந்தாது.
இலம்பகம் நெற்றிச் சூட்டாகிய மாலை.
காட்டுமாறு ஈறு தொக்கது.
தகர ஞாழல் தகரமும் ஞாழலும் கூடிய சாந்து என அன்மொழித் தொகை.
காமரு என்பதற்கு முன் உரைத்தமை காண்க.
அற்புதம் மகிழ்ச்சிக்கு அடையுமாம்.
சொல் புகழுமாம்.
கமலை யென்பது திருமகட்குச் சிறந்த பெயராகலின் பூவின் கிழத்தி என்றார்.
நோக்கித் தொழுது என மாறி யுரைத்தலும் அமையும்.
தன்னை வாழ்த்தியென இயையும்.
இரு கை இரு பக்கம்.
கையால் அறம் வளர்த்தாளாகலின் அறமெலாம் குடிகொண்டேறும் செங்கை யென்றார்.
கையாற் பற்றி யென்க.
எறிந்தன செயப்பாட்டு வினைப் பொருளில் வந்த செய்வினை.
மங்கல வாழ்த்தைச் செல்வமென்றார் செல்வன் கழலேத்துஞ் செல்வம் செல்வமே என்னும் ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவாக்கைச் சிந்திக்க.
முற்றுக்களுள் எச்சமாய் வருவன காண்க.
ஊர்ப்பசி, ஊர்வசி யென்பதன் றிரிபு பிரமனது ஊரு விற்றோன்றினமைபற்றி வந்த பெயர் ஊரு தடை.
ஆலவட்டம் சரந்தாற்றி.
கோடிகை பூந்தட்டு.
கொடிகள் போதும் பனிநீரும் சிந்துமாறு சிந்துவா ரென்க.
அழகிய பொற்பொடி யென்னலுமாம்.
ஏந்தப்பட்ட புகையையும் தீபத்தையும் உடைய கை யென்பதே சொற்றொடருக் கியைந்த பொருள்.
தேவியைப் பணிந்தால் இம்மையிலே செல்வமும் கல்வியும் பெறலாமென்பது குறிப்பிட்டவாறு.
போது செவ்வி.
இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
ஒதுங்கினள் நடந்தாள் அநுவாதம்.
நாணத்தால் மென்மை யுற்று இருக்கும்பொழுது காஞ்சி யொலித்தல் கூறினார்.
முன்னுள்ள முற்றுக்கள் எச்சமாயின.
கற்பக மருங்கில் கற்பகத் தருவின் பக்கத்திலே, பூத்த காமருவல்லி ஒத்தாள் மலர்ந்த அழகிய கொடியினை ஒத்தார் எறு.
எற்பகல் என்பதற்கு ஒளியையுடைய சூரியன் என்று பொருள் கூறி, எரி கதிர் என்பதனை வரைக்கு அடையாக்கலுமாம்.
பூத்த பொலிந்த வென்றுமாம்.
பொற்பீடத்திற்கு மேருவும், இறைவற்குக் கற்பகமும், இறைவிக்கு வல்லியும் உவமம்.
காமவல்லி யெனப் பெயருமாம்.
நண்ணும் என்பதனைப் பண் முதலியவற்றோடுங் கூட்டி, அதன் கட்பொருந்திய எனப் பொருளுரைத்துக்கொள்க.
இறைவனும் இறைவியும் ஒரு காரணம் பற்றி இங்ஙனம் வெவ்வேறு வடிவு கொண்டிருப்ப தல்லது தம்முள் வேறல்லரென வுணர்க.
கேழ் வண்ணம் நிறம் ஒரு பொருட் பன்மொழி ஈண்டு ஒளியை உணர்த்திற்று.
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
அங்கை அகங்கையுமாம்.
சேய செம்மையாகிய விகார மில்லாத என்றுரைத்தலுமாம்.
அவிழ விரிய மணமென்பது வருவிக்க.
கோட்டி வளைத்து சுழற்றி யென்றபடி.
சிவபெருமானைத் தேவர்களுள் அந்தணனென்று மெய்ந் நூல்கள் கூறும்.
அடு கணம் அடுத்த கணம் என வினைத்தொகை இங்ஙனம் அருகியன்றி வாராது.
தலையிற் றெளித்து உள்ளும் பருகினாரென்பார் புறம்பும் உள்ளும் நனைத்தனர் என்றார்.
நனைத்தனர் முற்றெச்சம்.
கமலப்போது பூத்ததோர் காந்தளொப்ப என்றது இல்பொருளுவமை.
இள்.அரம்பைமாதர் ஆடினார் அரம்பையர்கள் ஆடினார்கள்.
அனைவரும் திருமண இன்பமாகிய கடலில் அமிழ்ந்தார்கள் எறு.
கடலி னொருபுறம் சகரரால் தோண்டப் பட்டமையின் தொடு கடல் என்றார்.
இவர் தாம் முன்பிருந்த புத்த சமயக் கோலத்தோடிருந்தே வழிபட்டமையின் சாக்கியரெனப் பட்டார்.
சாக்கியர் என்பது பெளத்தருக்கொரு பெயர்.
வேதவித்து வேதங்களை யறிந்தவனுமாம்.
அடிக்கீழ் வீழ அரிசி வீசி யென்க.
புணர புணர்தலால்.
ஞாலம் ஈண்டு உலகப் பொது.
மும்மை மை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
காமரு சுரபி கற்பகக் காவிற் பொருந்திய சுரபி யென்றுமாம் கற்பகம் அளித்த கனியென்க.
இவற்றை மது பர்க்கம் என்ப.
பாசனம் உண் கலன்.
திருக்கை தொட்டருள்க உண்க மரபு நாமருவு, தேமருவு என்பன உகரந் தொக்கு நின்றன.
புங்கவர் தேவருமாம்.
வாணன் வாழ் நன்.
மைந்தர் இவரென்பது புராண வரலாற்றுள் உரைக்கப்பட்டது.
ஆர்த்தி நிறையச் செய்து.
தேக்கெறிதலை இப்பொழுது ஏப்பமிடல் என்பர்.
செந்தீத் தெய்வம் என மாற்றுதலுமாம்.
முற்றுவிக்க என்பது முற்ற வென நின்றது.
கை பற்றுதல் பாணிக்கிரகணம்.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
இதன் முன்னிரண்டடியிற் கூறிய பொருள், வேதமும் வேள்வியு மாயினார்க்கு எனத் திருவாசகத்துள் சுருங்க வுரைக்கப்பட்டது.
போகமா யிருந்துயிர்க்குப் போகத்தைப் புரித லோரார் எனச் சித்தியார் கூறுவதுங் காண்க.
புணர்ப்பு சூழ்ச்சி.
நா மடுத்தல் நாவில் அகப்படச் செய்தல்.
படிவம் என்பது ஈறு தொக்கது.
மனுவால் மந்திரத்தோடு.
அம்மி மிதிப்பித்தலும் அருந்ததி பார்த்தலும் கூறினார்.
இங்ஙன் ஈறு தொக்கது.
தான் அசை.
மயங்கி கலந்து களி மயக்குற்று என்றுமாம்.
ஊன் ஈண்டுப் பிறவிக்காயிற்று ஊன டைந்த வுடம்பின் பிறவியே என்பது திருத்தொண்டர் புராணம்.
மேல் ஆம் செய்யுளில் ஆடியினீழல் கலந்துளார் தம்மை யொத்தார் என்பதனையும் ஈண்டு நோக்குக.
இவ்விரு செய்யுளும் வேற்றுப் பொருள் வைப்பணி.
ஏகாரம் கண்ணனென் பதனோடும் இயையும்.
தணவு தணத்தல் தொழிற் பெயர்.
சாறு விழா.
தந்தோன் அவர்க்கு நல்கி யென்க.
ஏடு, நாடு என்பன விரித்தல் விகாரம் பெற்றன.
நாட்டிலுள்ள பதியுமாம்.
நல் விடை அருள் விடை.
செய்விப்பான் செய்து காட்டினா னென்க.
சிவபெருமான் பாண்டியனாகக் கோலங் கொண்டதற் கேற்ப அவனுடைய விடைக்கொடி முதலியனவே கயற்கொடி முதலியனவாக உருமாறின என்றார்.
சுந்தர விடங்கம், திண்டிறல் என்பன ஒருபொருட் பன் மொழிகள்.
கணமாகிய தேவர்.
கோலம் பாண்டியரனைவர்க்கும் பொதுவாகலின் தென்னவர் எனப் பன்மை கூறினார்.
வேத நெறியென்று வேதத்திற் சொன்ன தென்க.
செய்வது, துணிவது தொழிற் பெயர்கள்.
மெய்ம்மை நூல் ஆகமமும், அதன் வழிப்பட்ட சிற்ப நூலும்.
தாவரமாகிய இலிங்கமென்க.
மனித்தர் விரித்தல்.
அரசாகி யென்றதனால் குடிகளைத் தாய்போற் புரக்கும் தண்ணளியும் நீதியும் முதலிய வெல்லாங் கொள்ளப்படும்.
ஆய் என்னும் செய்தெ னெச்சம் ஆம் என்னும் பெயரெச்சங்கொண்டு முடியும்.
தத்துவம் உண்மை கடவுளைப் பரதத்துவம் எனக் கூறுவது மரபு.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் குறிப்புகள் பாம் .
நாக நாடு பாம் .
விழைதரு பாம் .
சிகை நின்றழலும் பாம் .
வீங்குவன்றனிலரா றனிலறா பாம் .
வடவை போற்றின்ன பாம் .
எடுத்தனன் கையில் பாம் .
தாழ்ந்து தன் பாம் .
புதியதா பாம் .
கடையுநர், பாம் .
இதனை பாம் .
அன்பினால் பாம் .
முன்னினேன் பாம் .
நானெனும் பாம் .
நெறிக்கொடு பாம் .
வென்றனன் பாம் .
மீள பாம் .
அவுணர்சேனை பாம் .
சிந்தித் துணிந்தனன் பாம் .
பகைகளெல்லாம் பாம் .
செப்ப சொல்வான்.
பாம் .
கங்க மூக்கின பாம் .
இன்னம் பாம் .
பிரமசாயை பாம் .
வாலெயிறு பாம் .
அருந்தியிடும் பாம் .
பசிகடீர பாம் .
அளியவாவச்சோ பாம் .
பின்னறிய பாம் .
கொடிய பாசம் பாம் .
களியென்னுங் கடலில்.
பாம் .
இதற்கு நாமம்.
பாம் .
அருச்சிப்பதாயினான் பாம் .
தூமம் பாம் .
நியதியின் பேறு.
பாம் .
தொடக்கறுத்த வாறோதி.
பாம் .
வீழ்ந்திடலும், வீழ்த்திடவும் பாம் .
அமுதொழுகும் பாம் .
கண்டார் பாம் .
நாற்கோட்ட பாம் .
தலைகண்டன்றே பாம் .
கயந்தலை குடைந்த பாம் .
பாம் .
தனது பேராற்கண்டு பாம் .
இந்திரேச்சரமென சுரமென பாம் .
விரவுநீல் மயங்கு பாம் .
அருட்கணீர் தேங்க பாம் .
நீள நீ.
அரந்தை தீர்ந்தவ ணொரு பாம் .
களைந்தான் பாம் .
சென்னெறி பாம் .
அறிந்தது பாம் .
கீற்றிளம் பிறை.
பாம் .
ஆசற பாம் .
இருக்கையினிருந்து பாம் .
நிமிர்ந்து வரும்.
பாம் .
பாம் .
ஐதவழ் பாம் .
இகம்போகம் பாம் .
நெஞ்சகத்துப் பிரிவு பாம் .
தனைத்திறந்து பாம் .
பாம் .
காட்டுவாள்போல் பாம் .
மதிக்கிரணம் பாம் .
இயக்குமாக்கள் பாம் .
பாம் .
இமையா நோக்கி பாம் .
பாம் .
தபனியப் பொதுவில்.
பாம் .
பாம் .
பாம் .
பாம் .
தனியரசளிக்கு நாளில் பாம் .
நாட்டியீண்டுவ லிருத்தி.
பாம் .
பாய்மா பாம் .
வலியவாக்கித் பாம் .
பாம் .
திசைக்காவலர் பாம் .
பாம் .
கனன்மீது பாம் .
பாம் .
சுமதி சென்றடி பணிந்து.
பாம் .
பாம் .
வருணங்கள் பாம் .
சந்தனமணி கொங்கை பாம் .
பாம் .
மாள பாம் .
பாம் .
கருத்தொரு பாம் .
பாம் .
வாயிடு பாம் .
பாம் .
தவப்பேறாற்பெற்ற பாம் .
சுடுவதே பாம் .
ஏழையேம் பாம் .
பாம் .
சுடுவதென் பாம் .
நீராஞ்சனக் கலம்.
பாம் .
பாம் .
நிரைபட பாம் .
செறிந்தன பாம் .
அனாதி பாம் .
ஆசி கூற.
பாம் .
பாம் .
