படிக்கராமு க.மு கல்.இ பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் வி.
சித்திரா, பிராசசு இந்தியா அட்டை வடிவமைப்பு கவி.
பாகர் அச்சிட்டோர் பிராசசு இந்தியா திருவல்லிக்கேணி, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
தொ.பே.
.
பதிப்புரை நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமு அவர்கள், முதுமுனைவர் செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் அண்ணன் மகன் ஆவார்.
படித்த குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் என்பதற்கேற்ப நூலாசிரியரின் குடும்பப் பின்புலம் கல்வியின் பெருமையை உணர்ந்த குடும்பம்.
நூலாசிரியரின் திருமகன் திருமாவேலன் தமிழ் இதழியல் வரலாற்றில் இன்று மிகச்சிறந்த நிலையில் இருப்பவர்.
தமிழ் தமிழினம் மேன்மையுறுவதற்கு தனக்குக் கிடைத்த வாய்ப் பினைப் பயன்படுத்திப் பெரும் பங்களிப்பைச் செய்து வருபவர்.
வள்ளுவ வளம் எனும் பெயரில் நான்கு தொகுதிகளை எம் பதிப்பகத்தின் வழி வெளிக்கொணர்வதில் பெருமையும் உவகையும் கொள்கிறோம்.
தமிழ் புகுந்த நெஞ்சிற்குத் தளர்வில்லை, உடலுக்கும் முதுமையில்லை என்பார் பாவலலேறு பெருஞ்சித்திரனார்.
அய்யா அவர்களின் அணிந்துரைக்குப் பிறகு இந்நூலைப் பற்றி எழுதுவதற்கு எனக்கு எந்தத் தகுதியும் இல்லை.
பாவாணர் வழிநிலை அறிஞர்களில் ஒருவரான பெரும்புலவர் செந்தமிழ்ச் செம்மல் மு.
படிக்கராமு அவர்கள் எழுதிய வள்ளுவ வளம் நூலினை தொகுதிகள் வெளியிடுவதில் மிகுந்த மகிழ்ச்சியும், பெருமையும் கொள்கிறேன்.
இவ்விரு பெருமக்கள் வாழும் காலத்தில் வாழ்கிறேன் என்ற பெருமை ஒன்றே எனக்குப் போதும்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்மறையாம் திருக்குறளுக்கு வெளிவந்த சிறந்த உரைகளில் வள்ளுவ வளமும் ஒன்று.
இந்நூல் புதியப் பார்வையைத் தருவதுடன் மேலும் மேலும் வள்ளுவத் துக்கு வளமும் வலிமையும் பொலிவும் சேர்க்கும் புதிய வரவாகும்.
இந்நூலினை உலகெங்கும் வாழும் தமிழர்கள் தம் இல்லங்களில் வாங்கி வைத்துப் பயன்கொள்ளவேண்டும் என்று விரும்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் அருவிப் பொழிவு வள்ளுவ வளம் என்னும் நூல் பொழிவு வழியாக வெளி வந்தது.
சொற் பொழிவு, வான்மழை பொழிந்த தேன் மழைப் பொழிவாகத் திகழ்ந்த நூல்!
பொழிவு இனிமையின் பெருக்காய் இல்லையேல், பொழிவுகள், கிழமை தோறும் குழுமி, இரண்டரை ஆண்டுகள் ஒருவரே பொழிய வாய்க்குமா?
கடந்த விழாவுக்கு ஆம்!
ஆண்டு விழாவுக்கு அவர் வந்தார்.
பொழிவரும் தோட்கும் செவியர் வேட்கும் பொழிவராக இருந்திருக்க வேண்டும்!
சுவைமல்கப் படைக்கும் கடை உணவே எனினும், தொடர்ந்து உண்ணுவார் எவர்?
வேறுகடை நாடுவது ஏன்?
ஆனால், தாயமை உணவு நாளெல்லாம் வாழும் நாளெல்லாம் சுவையாய் அதன் பின்னரும் சுவை நினைவாய் அமைவானேன்?
உணர்ந்து உணர்ந்து உயிர் நேயம் கலந்து ஆக்கி அமைத்து, அமைவுறத் தக்கதாகப் படைக்கிறார்!
மக்கள், மருமக்கள், பேரர், உற்றார், உறவர், விருந்தர் அனைவரும் சுவைக்க உண்கின்றனர்.
ஆதலால் அவையரையும் சுவைப் பொழிவரையும் நீவிர் நல்ல களப்பணியாளர் வாழிய வாழிய என வாழ்த்தி மேலே செல்கின்றேன்.
அறம் பொருள் இன்பம் என முந்தையர் தமிழ்நெறி கொண்டதைத் தொல்காப்பியர் சுட்டுகிறார்.
இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றும் கூறுகிறார்.
மூவேந்தர் முக்குடை வரிசையாகச் செல்வதை, அறம் பொருள் இன்ப வரிசையொடு ஒப்பிட்டுப் புறப்பாடலும் சொல்கிறது.
ஆனால், வள்ளுவமே அறம் பொருள் காமம் என்கிறது!
அதனை உறுதிப் படுத்தும் வகையில் மூன்றாம் பாலில் இடங்களில் காமம் என்னும் சொல்லை ஆள்கிறார்.
இரண்டே இடங்களில் அதுவும் முடிவுப் பாடல் இன்பம் என இரண்டுமுறை பயன்படுத்துகிறார்.
அதே பாடலில் காமம் என்பதும் அதற்கு எனச் சுட்டுச் சொல்லுமாய் இருமுறை வரவே விசைக்கின்றார்.
காமம் சான்ற கடைக்கோட் காலை முதலாகத் தொல் காப்பியர் பயன்படுத்துகிறார்.
இன்பம் என்பது எல்லா உயிர்க்கும் பொது எனவும் அவரே சொல்கிறார்!
காமம் நிறைந்து இயலும் என்பதை உரியியலில் குறிக்கிறார்.
பிறை மதி போலும் இன்பம், நிறைமதிக் காமமாய் மாந்த உயிரிடத்தே விளங்குதலை அவர் வழியாகவே பெற வாய்க்கிறது!
இவற்றை உட்கொண்டே பொழிவாளர், பொழிவை அமைத்துக் கொள்வது பாராட்டுக்கு உரியதாம்.
இறையனார் களவியல் என்ன கூறுகிறது என்பது பெயராலேயே விளங்கும்.
ஆயினும் உரை இது தமிழ் கூறிற்று என்கிறது, அதன்பொருள் என்ன?
களவு வழிக் கற்பு தமிழ்நெறி என்பதாம்.
பத்துப்பாட்டில் ஒன்று குறிஞ்சிப்பாட்டு.
கபிலர் பெருமானால் பாடப் பட்டது.
பாடியது, ஆரிய அரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழ் அறிவுறுத்தப் பாடியது என்பதாம்.
அகவாழ்வு, அறவாழ்வு!
அதுவே தமிழ்வாழ்வு என்பது தானே பொருள்!
நூல் நிறைவே அன்றிக் காமத்துப் பால் நிறைவும் ன கர இறுவாயே.
அகர முதலே எனச் சிறக்கும்.
ஒரு குறளுக்கு ஒத்த குறள்களை யெல்லாம் ஒரு தொகைப் படத் தொகுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஒன்றற்கு மேற்பட்ட பொருள்களைச் சில குறள்களுக்கு எடுத்து வைத்து, இவ்வாறு கொள்ளவும் இடமுண்டு என்கிறார்.
பக். என்பன போல்வன ஆழமிக்கவை.
தொடர்ந்து ஒருவர் உரையை ஒப்பிட்டுக் காட்டுதல் எளிதில் கருத்துப் பரவச் செய்யும் எண்ணம், என அமையலாம்!
திருவள்ளுவர் வேண்டுதல் என நிறைவில் மணிகளைக் கோத்து வைத்தது அறம் பொருள் கோத்த மணிமாலையன்னதாம்!
காமத்துப்பலோ நூன்முறை!
குறிஞ்சித்திணை, முல்லைத் திணை ஆகியவை புணர்தலுக்கும் இருத்தலுக்கும் மட்டுமே உரியவை?
எல்லாத் திணைகளும் எல்லா உரிப்பொருள்களுக்கும் உரியவை தாமே!
அவ்வவ் விடத்துக்கு அவ்வக் காலத்துக்கு மட்டுமே உரியவை எனல் வாழ்வியல் நோக்கு ஆகாதே!
இத்தகு பேருரை விளக்க நூல்களை வெளியிடல் எளிதன்று!
இளவழகனார்க்கு இயல்பாகவும் எளிதாகவும் ஆகின்றன என வாழ்த்துதலும், அவற்றை வாங்கிப் பயன்படுத்தலும் பிறரை வாங்கத் தூண்டலும் கடப்பாடம்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம் இன்ப அன்புடன், , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் போப்.
தொல்காப்பியர் காட்டிய நெறி நின்று, தமிழ் அக இலக்கண மரபு போற்றும் அருமையான பகுதியாகும்.
அன்பு கெழுமிய காதல் வாழ்வே உலகை வாழ்வாங்கு வாழும் உலகாக்கும்.
நான் என் இருபத்தைந்தாம் அகவையில் திருமண வாழ்வு மேற்கொண்டவன்.
வள்ளுவ வளம் என்னும் தலைப்பில் அமைந்த வாழ்வியல் விளக்க ஆய்வு நூலின் பெருள் வளத்தைச் செழிக்க வைத்த நூல்கள்.
.
ஆகியனவாகும்.
உரை நடையாலும் கவிதையாலும் கருத்துக் கொடை வழங்கி வழங்கி வழிகாட்டிய பெருமக்கள் .
மணக்குடவர் .
பரிமேலழகர் .
காளிதாசர் .
பரிதியார் .
பரிப்பெருமாள் .
தண்டபாணி தேசிகர் .
கவிராச பண்டிதர் .
புலவர் குழந்தை .
வள்ளலார் .
பாரதியார் .
பாரதிதாசனார் .
கவிமணியார் .
கண்ணதாசனார் .
திருக்குறள் பெ.
இராமையா.
.
மு.
வரதராசனார் .
இரா.
இளங்குமரனார் ஆகிய தமிழ்ச் சான்றோர் பெருமக்கள் நன்றிக்கும் போற்றுதலுக்கும் உரியவர்கள் ஆவர்.
வாழுத்துரை வழங்கி நூலுக்கு அணி சேர்த்துள்ள வாழும் வள்ளுவப் பெருந்தகை திருமிகு.
இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கட்கும்.
கோ.
இளவழகனார் அவர்கட்கும் உளங்கனிந்த நன்றி.
தமிழுலகம் ஏற்றருள வேண்டுகிறேன்.
வள்ளுவம் வாழ்வியலாய்த் துலங்க வேண்டும்.
அன்பகத்தான் அறிவகம் மு.
படிக்கராமு .
இராம் நகர், மகாராச நகர் அஞ்சல் திருநெல்வேலி, .
.
நூலாசிரியரைப் பற்றிய குறிப்பு நூலாசிரியர் மு.
முத்தையா, மனைத்தக்க மாண்பர் சீனியம்மாள் ஆகிய நிறைகுணச் செம்மல்களின் மக்களுள் ஒருவர் ..இல் பிறந்தவர்.
இடைநிலை ஆசிரியர் பயிற்சி, தமிழ்ப்புலவர், தமிழ் முதுகலை ஆசிரியர் இளங்கலை பயின்றவர், இராசபாளையம் ஊ.ஒ.
தொடக்கப் பள்ளிகளில் ஒன்பது ஆண்டுகள் தலைமை ஆசிரியராகவும், கோயிற்பட்டி ஆ.வை.
மேனிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருபத்தெட்டு ஆண்டு களும் பணிபுரிந்து ..இல் பணி நிறைவு பெற்றவர்.
செய்யும் பணியைத் தெய்வப் பணியாகக் கருதிச் செப்பமாய்ச் செய்யக் கூடியவர்.
இராசபாளையம், கோயிற்பட்டித் திருவள்ளுவர் மன்றங்களில் செயலாளராய் அமைந்து தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
முரம்பு பாவாணர் கோட்ட நெறியாளரும் ஆவார்.
பெண்மைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் முத்து லக்குமி அவர்கள் இவரின் வாழ்க்கைத் துணைவி ஆவார்.
நெல்லை ம.தி.தா.
இந்துக் கல்லூரி, கணினித்துறைத் துணைப் பேராசிரியர் முனைவர் ப.
வேல்மணி அவர்களும் இளையோர் விகடன் ஆசிரியர் ப.
திருமாவேலன் அவர்களும் இவருடைய மக்கள் ஆவர்.
மேலநீலித நல்லூர் ப.மு.தே.
செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் தமையனாரின் மைந்தரும் ஆவார்.
அன்னார் வகுத்துத் தந்த நெறிமுறைப் படி தமிழ் நெறித் திருமணங்களைச் சிறப்பாகச் செய்து வரும்.
பண்பட்ட பொழிவாளரும் குறள் நெறி பரப்பாளரும் ஆவார்.
காமத்துப் பால் விளக்கம் வாழ்வியல் நூலாம் திருக்குறளின் மூன்றாம் பகுதி, இன்பத்துப்பால் எனச் சுட்டப்படுகிறது.
எனினும், தோன்றிய காலத்தில் இட்டு வழங்கிய பெயர் காமம் என்றே இருந்திருக்க வேண்டும்.
காமம் மூன்றாம் பாலாய் இடம் பெற்றிருப்பினும் வாழ்வியலுக்கு ஏற்ப அடித்தளமாய் முதன்மை வாய்ந்ததாய் விளங்க வேண்டியது காமத்துப்பாலே.
குறள் என்ற மூன்றெழுத்து நூலில் அமைந்துள்ள பகுப்பு களும் மூன்று.
மூன்றாம் பாலில் காமம் என்ற சொல் முப்பத் தொன்பது இடங்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.
ஆனால் இன்பம் என்ற சொல் இடம் பெற்றது , என்னும் இரண்டு குறட்பாக்களில் மட்டுமே.
அத்துடன் அக்குறளில் காமம் என்ற சொல்லும் இல் லாமல் இல்லை.
இன்பம் என்பது எல்லா உயிர்களுக்கும் அமைந்த உயிர் உரிமை!
அவ்வுரிமை அவ்வுயிர்களின் பிறப்போடே தோன்றி, வளர்ந்து, பெருகி வரும், தன்மை உடையதாகும்.
ஆகவே இவ் வியற்கையின் நுட்பத்தைப் பழந்தமிழ்க் காவலர் தொல்காப்பியர்.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தான் அமர்ந்து வரூஉம் மேவற்றாகும் என அழகாகப் படம் பிடித்துக் காட்டினார்.
இன்பம் என்பது எல்லா உயிரிகளுக்கும் பொது வகைப் பட்டது.
ஆனால் காமமோ அத்தகையதன்று.
அஃது ஆறறிவு உயிராகிய மாந்தர்க்கே சிறப்பு உரிமைஉடையதாகும்.
கமம் நிறைந்தியலும் என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
கமம் முதல் நீண்டு காமம் ஆயிற்றாம்.
இதனைக் காமஞ் சான்ற என்பார் தொல்காப்பியர்.
சாலுதல் என்றால் நிறைந்து அமைதல் என்பது பொருளாகும்.
காமம் சான்ற என்ற தொடருக்கு முழு விளக்கமாய்த் திருக்குறளின் மூன்றாம் பாலாகிய காமத்துப்பால் அமைந்துள்ளது.
என்பது தெள்ளிதின் புலப்படும்.
தமிழர்க்குத் தனிச் சிறப்பாக அமைந்தது பொருள் இலக் கணம்.
அப்பொருள் அகம், புறம் என இரு வகைப்படும்.
அகப்பொருள், முதல், கரு, உரி என மூன்றாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
அம்முப்பொருள்களுள், முதற் பொருளை விடக் கருப் பொருளும், கருப்பொருளை விட உரிப் பொருளும் உயர்ந்தது என்பது தொல்லாசிரியர் துணிவு.
அவ்வுரிப் பொருளையே பொருளாகக் கொண்டு அமைந்தது திருக்குறளின் காமத்துப் பாலாகும்.
உயிர் தளிர்க்கச் செய்யும் உறைவு இடமாய் விளங்கும் காமத்துப்பால் இருபத்தைந்து அதிகாரங்களைக் கொண்டது.
தமிழ் நெறி உரிப்பொருள் களோ ஐந்து வகைப் பட்டவை.
அ புணர்தலாகிய உரிப்பொருளையும் அதன் சார்பையும் விளக்கும் முதல் ஐந்து அதிகாரங்கள்.
.
தகையணங்குறுத்தல் .
குறிப்பறிதல் .
புணர்ச்சி மகிழ்தல் .
நலம் புனைந்துரைத்தல் .
காதற் சிறப்புரைத்தல்.
ஆ பிரிதலாகிய உரிப்பொருளையும் அதன் சார்பையும் விளக்கும் இரண்டாம் ஐந்து அதிகாரங்கள்.
.
நாணுத் துறவுரைத்தல் .
அலர் அறிவுறுத்தல் .
பிரிவாற்றாமை .
படர் மெலிந்திரங்கல் .
கண் விதுப்பழிதல்.
இ இருத்தலாகிய உரிப்பொருளையும் அதன் சார்பையும் விளக்கும் மூன்றாம் ஐந்து அதிகாரங்கள்.
.
பசப்புறு பருவரல் .
தனிப்படர் மிகுதி.
.
நினைந்தவர் புலம்பல் .
கனவு நிலை யுரைத்தல் .
பொழுது கண்டிரங்கல் ஈ இரங்கலாகிய உரிப்பொருளையும் அதன் சார்பையும் விளக்கும் நான்காம் ஐந்து அதிகாரங்கள்.
.
உறுப்பு நலனழிதல் .
நெஞ்சொடு கிளத்தல் .
நிறையழிதல் .
அவர் வயின் விதும்பல் .
குறிப்பறிவுறுத்தல் உ ஊடலாகிய உரிப்பொருளையும் அதன் சார்பையும் விளக்கும் ஐந்தாம் ஐந்து அதிகாரங்கள்.
.
புணர்ச்சி விதும்பல் .
நெஞ்சொடு புலத்தல் .
புலவி .
புலவி நுணுக்கம் .
ஊடலுவகை.
உளம் ஒன்றிய காதலர் வாழ்வைக் கற்பனை நயத்துடன் வள்ளுவர் வரைந்த ஓவியக் கூடமாய் விளங்கும் காவியச் சோலையே காமத்துப்பால்.
பொருளடக்கம் பதிப்புரை அருவிப் பொழிவு ஆசிரியருரை நூலாசிரியரைப் பற்றிய குறிப்பு காமத்துப்பால் ஒரு விளக்கம் .
தகையணங்குறுத்தல் .
குறிப்பறிதல் .
புணர்ச்சி மகிழ்தல் .
நலம் புனைந்துரைத்தல் .
காதற் சிறப்புரைத்தல் .
நாணுத் துறவுரைத்தல் .
அலர் அறிவுறுத்தல் .
பிரிவாற்றாமை .
படர் மெலிந்திரங்கல் .
கண் விதுப்பழிதல் .
பசப்புறு பருவரல் .
தனிப்படர் மிகுதி .
நினைந்தவர் புலம்பல் .
கனவு நிலை உரைத்தல் .
பொழுது கண்டு இரங்கல் .
உறுப்பு நலன் அழிதல் .
நெஞ்சொடு கிளத்தல் .
நிறையழிதல் .
அவர் வயின் விதும்பல் .
குறிப்பறிவுறுத்தல் .
புணர்ச்சி விதும்பல் .
நெஞ்சொடு புலத்தல் .
புலவி .
புலவி நுணுக்கம் .
ஊடல் உவகை காமத்தில் வளரும் அறம் .
அதனைக் கண்டவுடன் அவன் திண்ணிய நெஞ்சத்தில் ஏதோ ஓர் இன்ப அதிர்ச்சி தோன்றியது.
அவன் தனக்குத் தானே சொல்லிக் கொண்டான்.
என் கண்ணைக் கவ்வி நெஞ்சைக் கலக்கும் இவ்வுருவம் கண்டவரை வருத்தும் இச்சோலையில் வாழும் தெய்வப் பெண்ணாக இருக்குமோ?
அப்படியும் உறுதியாகச் சொல்ல முடியவில்லை ஒரு வேளை இவ்வழகிய சோலையில் வாழும் அழகிய மயிலோ?
அப்படியும் சொல்ல முழுவாய்ப்பு இல்லை மக்கள் இனத்தைச் சேர்ந்த திரண்ட கூந்தலை உடைய பெண்ணாக இருக்குமோ?
மாலும்என் நெஞ்சு குறள் என அழகில் மயங்கிய மனத்தவனை நம் கண்முன் நிறுத்திக் காமத்துப் பாலுக்குத் தோற்றுவாய் காட்டுகிறார்.
தன்னை நோக்கிய அவ்வழகனை நோக்கிய அவ்வழகியும் அவனைப் போலவே நோக்கினாள்.
இவன் அவளை நோக்கிய நோக்கு அவளுக்கு அப்பொழுது என்ன உணர்வை உருவாக்கிற்றோ தெரியவில்லை.
பூக்கவின் கொண்ட புகழ்சால் எழில்உண்கண் நோக்குங்கால் நோக்கின் அணங்காக்கும் சாயலாய் என்னும் கலித்தொகைத் தொடரும் தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
வேதனை எல்லை தாண்டி உயிர்ப் போராட்டமாக இருப்பதாக உணர்ந்ததால் இப்பொழுது இப்படி எண்ண முற்பட்டான்.
எப்படி?
ஆனால் இப்பொழுது நேரிலேயே கண்டு விட்டேன்.
ஆம்.
அது பெண் தன்மையுடனும், போர்த் தொழில் புரியும் அகன்ற கண்களுடனும் அல்லவா தோற்றம் அளிக்கிறது என மனத்தில் உணர்ந்தான்.
எனச் சீதையைக் கண்ட இராமன் எண்ணுவதாகக் கம்பன் பாடும் பாட்டும் தக்க மேற்கோளாகும்.
ஆனால் அவள் கண்களை ஓரக் கண்ணால் பார்க்க முடிகிறதே தவிர நேருக்கு நேராகப் பார்க்கத் துணிவு பிறக்கவில்லை.
ஆனால் சிந்தனை ஓடுகிறது.
அவள் குறிப்பறியும் திறன் வாய்க்கப் பெற்ற கூர்த்த மதியுடையவள்.
ஒன்று.
தனிமையில் தன்னைக் காண நேர்ந்தவர் கொடுமைக்காரராய் இருந்தால் என் செய்வது எனக் கலங்கி மருண்டு பார்க்கும் பார்வை ஒன்று.
யாருக்கும் யாரும் அஞ்சத் தேவையில்லை.
என்னை அன்புடன் நோக்குவதால் கண்ணோ?
மருண்டு பார்ப்பதால் மானோ?
இம்மூன்று தன்மைகளும் ஒருசேர விளங்குகிறதே என்று வியந்தான்.
கன்னியின் கண்கள் அச்சமூட்டும் கண்களாகவும் அஞ்சும் கண்களாக வும் அமைந்த கண்களாகவும் முத்திறம் காட்டுவதைக் கண்டு வியந்தான் காளை.
என்னை யார் என்று நினைத்தாய்?
என்னை நெருங்கினால் கொன்று விடுவேன்.
நான் எதற்கும் அஞ்சாதவள் என்ற குறிப்பினைத் தன் கண்பார்வை வழியே உணர்த்தினாள்.
தலைவியின் நிமிர்ந்த கொங்கைகளின் மேல் ஆடை போர்த் தப்பட வில்லையானால் அவை எனது உயிரை வருத்தும்.
அவ்வாறு அவை எனது உயிரை வருத்தாதபடி, அவள் கொங்கை களின் மீது அணியப்பட்ட ஆடை.
துன்புறுத்தும் தன்மையினை உடைய மதம் பிடித்த ஆண் யானையின் கண்களை மறைத்து இட்ட முகப்படாம் போன்று அமைந்துள்ளதாக எண்ணினான்.
இயற்கைப் படைப்பில் ஆற்றல் மிக்க இருபெரும் பண்புகள் காதலும் வீரமும் ஆகும்.
எம் தோழ!
இளையோர்க்குக் காவலாக விளங்கும் நண்பனே!
புலவர்க்கு உற்ற தோழனே!
நான் சொல்வதைக் கேட்பாயாக!
ஓர் அழகி என் நெஞ்சை அகப்படுத்திக் கொண்டு விட்டாள் எனும் பொருள் தோயக் கோப்பெருஞ்சோழன், எலுவ!
சிறாஅர் ஏமுறு நண்ப!
புலவர் தோழ!
கேளாய் அத்தை!
எனத் தலைமகன் பாங்கற்கு உரைக்குமாறு பாடிய குறுந்தொகைக் குறிஞ்சித் திணைப் பாடல் ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாகும்.
அவ்வாறு இருக்க செயற்கையான வேறு அணிகலன் களைக் கொண்டு வந்து அணிவது என்ன பயனைத் தரும்?
வேறு அணிகலன்கள் தேவையற்றது என்பது பொருள்.
நறுமலர்க் கோதைநின் நலம் பாராட்டுநர் மறுவில் மங்கல அணியே யன்றியும் பிறிதணி அணியப் பெற்றதை எவன் கொல்!
பல்லிருங் கூந்தற் சின்மலர் அன்றியும் எல்லவிழ் மாலையொடு என்னுற் றனர்கொல்!
நானம் நல்லகில் நறும்புகை யன்றியும் மான்மதச் சாந்தொடு வந்ததை என்கொல்?
திருமுலைத் தடத்திடைத் தொய்யில் அன்றியும் ஒருகாழ் முத்தமொடு உற்றதை எவன்கொல்?
உண்டார்கண் அல்லது அடுநறாக் காமம்போல் கண்டார் மகிழ்செய்தல் இன்று குறள் நன்கு காய்ச்சி வடிக்கப்பட்ட மதுவும் மகிழ்ச்சியைத் தரும்.
ஆகவே மகிழ்ச்சி தருவதில் சிறப்பிடம் பெறுவது காதலே ஆகும்.
அணங்கா!
மயிலா!
மாதரா!
கண்ணா?
மானா?
மூன்றுமா?
.
குறிப்பறிதல் திருக்குறளில் இருமுறை வரும் அதிகாரப் பெயர் ஒன்று உள்ளது.
அதுவே குறிப்பறிதல் என்பது.
பொருட்பாலில் அமைச்சியலிலும் குறிப்பறிதல் உண்டு.
காமத்துப்பாலில் குறிஞ்சித் திணையிலும் அது உண்டு.
தன்னை விரும்பாத ஒருத்தியைத் தான் விரும்புவது கயமை.
தன்னைப் பற்றி அறியாத ஒருத்தியைத் தான் அறிந்து நாடுவது குற்றம்.
தன்னைப் புறக் கணிக்கும் ஒருத்தியைத் தான் நாடி நிற்பதுபேதைமை.
தன்னை வெறுத்து ஒதுக்கும் ஒருத்தியைத் தான் நினைந்து வருந்தி உடைவது ஆண்மைக்கு இழுக்கான கோழைத்தன்மை.
இவற்றை நன்கு உணர்ந்தவன் தலைவன்.
ஆகையால் தொடக்கத்தில் அணங்கோ, மயிலோ, மங்கையோ?
அவளும் தன்னை விரும்புகிறாள் என்று அறிந்த பிறகே தன் உள்ளத்தைப் பறி கொடுக்கிறான்.
இதை அறிவிப்பதே காமத்துப் பாலில் அமைந்த குறிப்பறிதல் என்னும் பகுதி.
வ.
அவர்கள் தரும் விளக்கமாகும்.
இன்னும் வாய் திறந்து ஒரு சொல்லும் பேசவில்லை.
கன்னியின் ஒளி அமைந்த கண்களின் பார்வையில் அமைந்த நோக்கு ஒரு தன்மைப்பட்டதாய் அமையவில்லை.
உள்நோக்கம் இரண்டு வகைப் பட்டதாய் அமைந்து உள்ளது.
அதிலே காதல் நோயை உண்டாக்கும் நோக்கும் இருக்கிறது.
அக்காதல் நோயைத் தணிக்கும் மருந்து போன்ற பார்வையாகவும் இருப்பதைக் கண்டு வியக்கிறான்.
மகிழ்கிறான்.
துன்பம் தரும் நோக்கும், துன்பம் துடைத்து இன்பம் தரும் நோக்கும் உடையவளாய் இருப்பது அவனை ஈர்க்கிறது.
நஞ்சும் அமிர்தமுமே போல் குணத்த பொருகயற்கண் எனச் சீவகசிந்தாமணி கூறுவதையும் ஒப்பு நோக்குக.
பிணியும் அதற்கு மருந்தும் பிறழப் பிறழ மின்னும் பணியும் புரைமருங் குற்பெருந் தோளி படைக் கண்களே!
எனக் கூறும் திருக்கோவையார்ப் பாடல் வரியும் ஏற்ற மேற்கோளாகும்.
எனக் கூறும் தஞ்சைவாணன் கோவைப் பாடல் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
அவன் பார்த்துக் கொண்டு இருக்கும் போது அவனைக் காணாதவள் போல் நின்று கொண்டிருக்கிறாள் அவள்.
காதல் தலைவன், அவளை நோக்காத போது அவள், அவனை அன்போடு பார்த்தாள்.
பார்த்தவள் பார்த்துக் கொண்டே இராமல் நாணத்தால் தலையைத் தாழ்த்தினாள்.
தோழி தலைவியிடம் அடியே!
ஒருவனுக்கு வந்த கேட்டைப்பார்.
அவன் என்ன பெறத் தகாதவன்?
விரும்பியவற்றை எல்லாம் பெறத் தக்கவன் போல் இருந்தான்.
செல்வம் இருந்து வறுமையுற்ற சான்றோர், தமது துன்பத்தை நீக்கக் கூடிய உறவினரிடம் சென்று சொல்ல வாய் எழாமல் திரும்புவர்.
அமைதி இல்லாதவராய்ப் பலமுறை செல்வர்.
ஆனால் ஒரு முறையும் சொல்லார்.
அது போல் அவன் பலமுறை வந்து என்னைப் பார்த்தவாறு நிற்பான்.
நான் நோக்கினால் தலை குனிவான் என்னும் பொருள் புலப்படுமாறு கபிலர் பாடிய குறிஞ்சிக்கலி அடிகள் கீழ்வருமாறு எல்லா!
இஃது ஒத்தன் என் பெறான்?
அதனைக் கண்ட அவன் அவளை எப்பொழுது பார்க்காமல் நிற்கிறானோ அப்பொழுது அவள் அவனைப் பார்த்து மெல்லென நகுகிறாள்.
தன்னைக் கண்ட தலைவனைக் கண்ட அவள் உள்ளத்தில் அவனைப் பற்றிய மதிப்பு உயர்ந்தது.
வாழ்வில் இணைய உங்கட்கு விருப்பமானால் தனக்கும் விருப்பமே என்பதைக் குறிப்பால் உணர்த்துவதே மெல்லிய புன்னகையாகும்.
பாட்டுச் சுவைமொழிச் சொர்ணம் வந்தாள் வீட்டில் பாடம் படித்திருந்தான் இளையோன்.
ஆடை திருத்தி நின்றாள் அவள்தான் இவன் ஆயிரம் ஏடு திருப்புகின்றான்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் பாடிய காதற்குற்றவாளிகள் எனும் தலைப்பில் அமைந்த கவிதைகளின் இப்பகுதியும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே.
என்னும் பாடல்கள் குறளுக்கு இயல்பாய் அமைந்த விளக்கமாகும்.
எப்படிப் பார்க்கிறாள்?
சொல்லால் மறைக்க முயன்றாலும் அவர்களின் கண்பார்வை தெளிவுபடுத்தி விடும்.
ஒளிவீசும் வளையல் அணிந்தவளே!
ஒரு செய்தி சொல்லுகிறேன், கேள்.
நான் நீர் வேட்கை கொண்டேன் என்று கூவினான்.
அன்னை பொற்செம்பில் நீர் ஊற்றி அவனுக்குக் கொடுத்துப் பருகச் செய்க என்றாள்.
வந்தவன் அந்தப் பட்டிதான் என்று அறியாமல், தண்ணீர் கொண்டு சென்றேன்.
அவன் என் கையை வளையல்களோடு சேர்த்து இறுகப் பிடித்து இழுத்தான்.
யான் திடுக்குற்று அஞ்சி, அம்மா!
இவன் செய்த செயலைப் பார் என்று கூவினேன்.
அன்னையும் அலறிக் கொண்டு ஓடிவர, யான் நடந்ததை மறைத்து, தண்ணீர் பருகிய போது விக்கினான் என்றேன்.
அன்னை அதை நம்பி, அவனை, மெல்லவே பருகலாகாதா?
என்று கோபித்துக் கொண்டு, அவன் தொண்டையைத் தடவி விட்டாள்.
அன்னைக்குத் தெரியாமல் அந்தக் கள்ளன் கடைக் கண்ணாலேயே என்னைக் கொன்று விடுபவனைப் போலப் பார்த்தான்.
அதன் உட்பொருள் உரியவர்கட்கு அன்றி மற்றவர்கட்குப் புலனாகாது.
என்பது ஒரு காதல் நுட்பமாகும்.
அசையும் பூங்கொடி போன்ற மெல்லியலாள் நகைப்பில் தென்படும் அழகைக் கண்டு தலைவன் மகிழ்கிறான்.
அசையியல் என்று ஒரு தலைவன் தான் விரும்பும் தலைவியை அழைக்கிறான் என்றால், அவள் எத்தகைய இனியவளாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
அழைப்பவனும் எத்தகைய நயவோனாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
அசை வளி என்பது தென்றல் காற்று.
இவன் வாழ்வுக்குத் தென்றலாய் வாய்த்தவள்.
அத் தென்றலாய் அசை நடை புரிகின்றாளாம்.
அந்நடையும் நடைக்குறிப்பும் உள்ளம் கொள்ளை கொள்ளும் ஒப்பற்ற அழகாக உள்ளனவாம்.
அவளை அவன் ஆர்வத்தால் நோக்கக் களங்கமற்ற பச்சைக் குழந்தையாய்க் கரவற்று மெல்ல நகைக்கிறாளாம்.
அறிவும் பண்பாடும் திருந்த வடிவுதிருந்தும் என்னும் மாந்தவியல் கொள்கைக்கு இக்குறள் கூறும் செய்தியினும் வேறு சான்று வேண்டுமோ!
கனாயம புதா என்னும் சப்பான் நாட்டுப் பெண்மணி வயதில் கைகால்கள் செயலிழந்து, பேச்சும் இழந்து மருத்துவ மனையில் சேர்க்கப்பட்டாள்.
அவளுக்கு ஒரு புத்தகம் எழுத வேண்டும் என்று ஆசை.
ஓர் உதவியாளரை வைத்துக் கொண்டு கண் இமைகளை அசைத்து கண்சாடை மூலமாக பக்கங்களில் ஒரு புத்தகம் எழுதச் செய்தாள்.
அதற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் ஆயின.
என்னும் வரலாறும் கண்ணின் நுண்பயனை உணர்த்தும் என்பது புறத்திணை சார்ந்ததாகும்.
அகத்திணையில் கண்ணின் பயன்பாட்டைத் தொல்காப்பியர், நாட்டம் இரண்டும் அறிவு உடம் படுத்தற்குக் கூட்டி உரைக்கும் குறிப்புரை யாகும்.
என உரைத்துள்ளார்.
அதன் வழி நின்று திருவள்ளுவர், கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனும் இல குறள் என்கிறார்.
அதற்கு மேல் வெளிப்படையாக உன்னை நான் விரும்புகிறேன்.
நீ என்னை விரும்புகிறாயா?
என்றெல்லாம் வாய்மொழியாகப் பேசி ஒப்புதல் வாங்க வேண்டியதில்லை.
உள்ளம் ஒன்றவில்லையானால் வாய்ச்சொல் தேவையற்றது.
கண் பார்வையால் உள்ளம் ஒன்று பட்டதை உணர்ந்து கொண்ட பின் பேசும் பேச்சிற்கு எனத் தனிப்பயன் எதுவும் இல்லை.
இதனையே மனோன்மணியம் உளத்தொடு உளஞ்சென்று ஒன்றிடிற் பின்னர் வியர்த்தமே செய்கையும் மொழியும் என உரைக்கிறது.
இராமனும் சீதையும் ஒருவரையொருவர் கண்டு காதல் கொள்வதைக் கம்பன் இக்குறளுக்கு விளக்கம் தருவது போல் பாடியுள்ளதையும் காண்போம்.
வள்ளுவனின் ஈரடிக் குறளுக்குக் கம்பன் பதினாறு அடிகளில் தரும் விளக்கம் கற்று இன்புறத் தக்கதாகும்.
இவளிடம் நோய் நோக்கும், மருந்து நோக்கும் உண்டு.
கண் களவு நோக்கம் காமத்தில் பெரும் பகுதி.
.
புறவாழ்க்கையில் ஒருவரோடு ஒருவர் சேர்ந்தால் இருவர் ஆவர்.
ஆனால் அக வாழ்வில் ஒருவரோடு ஒருவர் இணைந்தாலும் இருவர் ஆகார்.
ஒருவரே ஆவர்.
ஏனெனில் அகவாழ்வில் முதன்மை பெறுவது உடலன்று.
உள்ளமாகும்.
இரண்டறக் கலந்த ஒருமை உணர்வே அதற்குக் காரணம் ஆகும்.
காதலால் ஒருவரோடு ஒருவர் இணைவது கூட்டல் கணக்கன்று.
பெருக்கல் கணக்கு ஒன்றை ஒன்றால் பெருக்கினால் கிடைப்பது ஒன்றுதான்.
ஆகவே திருவள்ளுவர் அமைத்துள்ள புணர்ச்சி மகிழ்தல் அதிகார எண் பொருத்தமாக அமைந்துள்ளது.
.
ஐம்புல இன்பத்தையும் ஆரத் துய்க்க விரும்புபவர்.
.பன்முறை நோய்வாய்ப் பட்டு நலம் பெற்றவர்.
.
பேரின்பப் பெருவாழ்வு பெற விரும்புபவர்.
.
குளிர் காயும் பழக்கம் உடையவர்.
.
நினைப்பதெல்லாம் கிடைக்க வேண்டும் என்று எண்ணுபவர்.
.
உடல் நலனைப் பேணுபவர்.
.
பகுத்துண்ணும் பண்பாளர்.
.
கிடைத்த வாய்ப்பை நழுவ விடாதவர்.
.
அற்றால் அளவறிந்து உண்பவர்.
.
நூல்களை ஆராயும் நுண்ணறிவாளர் என்பவர்களே திருவள்ளுவர் பகுத்துள்ள பத்துவகைக் காதலர்கள்.
முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் மூர்த்தி அவனிருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள்!
கானகமா வானகமா அவை யெல்லாம் அவனுக்குத் தேனகங்கள்!
அத்தகு காட்சிச் செல்வன் அவன்.
செவி பெற்ற பேறே காண்!
வாய் பெற்ற பேறே காண்!
மூக்குப் பெற்ற பேறே காண்!
உடல் பெற்ற பேறே காண்!
என அவற்றை யெல்லாம் தனித்தனி துய்த்துத் தனி இன்பப் பேறு அடைந்தோன்!
அவன் தன் பிறவி பெற்ற பயனை இன்றுதான் பெற்றானாம்!
இதுவரைப் பெறாத இன்பமெல்லாம் இன்றுதான் பெற்றானாம்!
அவனே பேசுகின்றான் அவனே பேசட்டும்!
அவன் இன்பத் தளிர்ப்பை அவனே பேசட்டும்.
இவை எல்லாவற்றிற்கும் இன்பந்தருவன உண்டோ?
உண்டெனினும் அவை உடலுக்கும் உயிருக்கும் இன்பம் தருமா?
என்னே விந்தை!
என்னே வியப்பு!
என்னைத் தேடி வந்து இவ்வைந்து இன்பங்களையும் ஓரிடத்தே ஒரு காலத்தே தந்து நின்றதே ஓர் அன்புப் பிழம்பு!
ஆம்!
என் உயிர்த்துணை!
உயிர்க்கு உயிராம் துணை!
அதற்கு இணை உண்டோ?
உண்டோ?
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே உள என்பது இரா.
இளங்குமரனார் தரும் விளக்கமாகும்.
வெவ்வேறு காலங்களில் வெவ்வேறு பொருள்களால் நுகரப்படும் ஐவகை இன்பமும் ஒரு காலத்தே இவளிடமே நுகரப் பட்டதென மகிழ்ந்தனன்.
கண்ணகியைக் கோவலன், மாசறு பொன்னே!
வலம்புரிமுத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே தேனே எனப் பாராட்டும் மொழிகளிலும் இளங்கோவடிகள் ஐம்புல இன்பத்தை எடுத்து மொழிகிறார்.
கண்டுகேட்டு உண்டுயிர்த்து உற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே உளவென்று பண்டையோர் கட்டுரையை மேம்படுத்தாள்.
எனத் திருக்கைலாய ஞானவுலா போற்றுகிறது.
எனப் பெருங்கதையிலும் குறட் கருத்து இடம் பெற்றுள்ளதை உணரவியலும்.
அழகிய அணிகலன்களை அணிந்த அவன் காதலியால் வந்த காதல் நோய்க்கும் பல்வகையான மருந்துகளைப் பயன்படுத்திப் பார்த்தும் நோய் அகலவில்லை.
எது நோயை உண்டாக்குமோ அதுவே நோயைக் குணப் படுத்தும் என்பது கி.
பி.
அணியிழை தன் நோய்க்குத் தானே மருந்து என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
தானே மருந்து என்பதில்தான் வாழ்வியல் நெறியும், ஒழுக்கமும் பண்பாடும் அமைந்து கிடக்கிறது.
காதலித்தவரையே திருமணம் செய்து கொள்ள வேண்டுமே தவிர்த்து, காதலித்தவரைக் கைவிட்டு மற்றொருவரை மண முடித்தல் ஆகாது.
நோயையும் நோய் நீக்கும் முறையையும் தெளிவாக அறிந்து கொண்டவர் தன் காதல் பட்டறிவை வெளிப்படுத்தும் குறள் இதுவாகும்.
பெருந்தோள் குறுமகள் அல்லது மருந்து பிறிதில்லை யான் உற்ற நோய்க்கே என்னும் நற்றிணைத் தொடரும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
ஆனால், இப்பொழுது என் கருத்தை மாற்றிக் கொண்டேன்.
அருமையிலும் அருமை.
நீங்கின் தெறூஉம், குறுகுங்கால் தண்ணென்னும் தீயாண்டுப் பெற்றாள் இவள்?
அவனுக்கு நெருப்பை நெருங்கினால் சுடும் என்பதும் மிகத் தள்ளி இருந்தால் குளிர் போகாது என்பதும் நன்கு தெரியும்.
அவன் தக்க பருவம் எய்திய பெண்ணைக் காதலித்தான்.
அவள் பக்கத்தில் இருக்கும் போது மெல்லெனக் குளிராக இருப்பதாக உணர்ந்து மகிழ்கிறான்.
அவள் அவனை விட்டு விலகி இருக்கும் போழ்து அவன் உடல் நெருப்பாய்ச் சுடுவது போலவும் அவனுக்குத் தெரிகிறது.
அவளை அவன் பயன்படும் நெருப்பாகவும் கருதுகிறான்.
ஆனால் காதலியாகிய நெருப்பின் வேறு பாட்டையும் உணர்கிறான்.
என வியப்பெய்த்துகிறான்.
நீரின் தண்மையும் தீயின் வெம்மையும் சாரச் சாரச் சார்ந்து தீரத் தீரும்.
சாரல் நாடன் கேண்மை சாரச் சாரச் சார்ந்து தீரத் தீரத் தீர்பொல் லாதே என்னும் பழம்பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
தேனை நினைத்தால் இனிக்குமா?
பார்த்தால் கூட கையில் எடுத்தால் கூட இனிப்பதில்லையே!
நாவில் விட்டால் தானே இனிப்பு.
யாழை நினைத்தால் செவிக்கு இன்பம் உண்டோ?
யாழைக் கண்டாலும் கையால் எடுத்தாலும் செவிக்கு இன்பம் ஆவது இல்லையே!
கலை நயம் பொருந்த மீட்டிய இசை செவியைத் தழுவினால்தான் இன்பம்.
தென்றலை நினைத்தால் உடலுக்கு இன்பமா!
வாயிலையும் பலகணிகளையும் மூடி வைத்துக் கொண்டு தென்றலை நினைத்தால் உடலுக்கு இன்பம் உண்டாகிவிடுமா?
வெயிற் காற்றோ, விசிறிக் காற்றோ தென்றலாகிவிடுமா?
அதுவும் மாலைப் பொழுதில் மதியம் ஒளிவீச மணப்பந்தல் தாவி வரும் தென்றல் இன்பத்தை நினைவு மட்டும் தந்து விடுமா!
ஆனால், நினைத்த பொழுதிலேயே நினைத்த இன்பமெல்லாம் உடனுக்குடன் தந்து விடுகிறாளே என் உயிர்த் துணை!
உரிமைத் துணை!
அத்துணை நேரில் நின்று வழங்கினால்தான் இன்பமா?
இல்லையே!
நேரில் இல்லாமலும், நினைத்த நினைத்த இன்பங்களை எல்லாம் நெஞ்சில் சுரக்கச் செய்து விடுகின்றாளே!
என இளங்குமரனார் விளக்கம் தரும் குறள்.
விரும்பிய பொருள் விரும்பியவுடன் கிடைத்தால் கிடைக்கும் இன்பம் போன்றதே அவள் தோள் தரும் இன்பம்.
அவள் மனோரஞ்சித மலர் போன்றவள்.
முற்றாக உதிர்ந்து போயினவே மாவிலைகள்!
மொட்டை மரமா இது!
என மயங்குகின்ற வேளையிலே, இளவேனிற் பருவம் தவழ்ந்தது.
யார் சொல்லி வைத்தார், இளவேனில் வந்த தென்று.
குஞ்சு நெருப்புப் போலப் பிஞ்சு இலைகள் துளிர்த்துக் குழந்தை யாட்டம் போட்டுக் கொஞ்சியதே!
பருவக் கொடையாம் அமுதத்தால் இக்காட்சிக் கொடை மட்டுமா?
கனிக் கொடையும் கொட்டுமே!
காற்றிலே முரிந்தது முருங்கை!
முடிந்து விட்டதா வாழ்வு.
பக்க மெல்லாம் தழைத்துக் கிளைத்துப் புத்தம் புதுத்தளிர் துள்ளுகிறதே!
வேருக்கு வாய்ந்த நீரும் உரமும் அல்லவோ மொட்டைத் தலைக்குப் பசும் போர்வை போர்த்தி விட்டன.
இவையெல்லாம் ஓரறிவு உயிரிகள்!
ஓடி நடவாதவை!
உள்ளம் இல்லாதவை!
உரையாடாதவை!
வாடிக் கிடந்த அவை தளிர்த்ததை உணரும் யான், இப்பொழுது யானே தளிர்க்கக் காணுகிறேன்.
அவற்றின் இலைத் தளிர்ப்புப் போல்வதோ கிளைத் தளிர்ப்புப் போல்வதோ என் தளிர்ப்பு?
உயிர்த் தளிர்ப்பு அல்லவோ என் தளிர்ப்பு!
உயிரும் தளிர்க்குமா?
தளிர்க்க வைப்பார் உண்டா?
தளிர்க்க வைப்பார் இருந்து, தளிர்க்க வைத்தலைக் கண்டு கொண்ட எனக்கு ஐயம் உண்டா?
உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலால் பேதைக் கமிழ்தின் இயன்றன தோள் குறள் எனும் குறளுக்கு ஆம்.
உடல் நலம் பேணி, உடல் வளம் காத்து, உடல் வளர்ச்சியை விரும்புவோர் அதில் கண்ணும் கருத்துமாக இருப்பவர்.
உடலைப் பல்வேறு நிலைகளில் பேணி வந்தவர்.
தலைவியைத் தழுவும் உரிமை பெற்ற பின்னர், முன்னர் எப்பொழுதும் உணராத மலர்ச்சியையும் வளர்ச்சியையும் இப்பொழுது கண்டு மகிழ்கிறார்.
அமுதத்தால் செய்யப் பட்டிருக்க வேண்டும் என எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறான்.
அமிழ்தைத் தீண்டி இன்னுயிர் தளிர்க்கட்டும்.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசிஎன்னும் தீப்பிணி தீண்டல் அரிது குறள் இஃது ஈகை அதிகாரக் குறள்களில் ஒன்று.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை குறள் இஃது கொல்லாமை அதிகாரக் குறள்.
அவர்கள் அறிவறியச் செய்து ஆளாக்கிய பின்னரும் அவர்களுக்குத் துணையாக நான் நிற்பது அல்லாமல் அவர்கள் துணையில் வாழ்வது தக்கதா?
மேலும், நானும் அவர்களைப் போல் என் கடனைச் செய்யக் கூடியவன்தான் என்னும் உறுதிப்பாட்டை உண்டாக்குதல் என் கடன் அல்லவா?
அதனால், எனக்கென, வருவதற்கு இருக்கும் என் சிறிய குடும்பத்துக்கென.
நானே பூரிப்படைந்து நான் என்னைப் பாராட்டிக் கொள்வது போலல்லவா மகிழ்ந்தேன்.
அது மட்டுமா?
என் உழைப்பால் என் கைநிறைய வருவாய் வந்த போது அமைந்த மகிழ்வுக்கு அளவேது?
அதனினும், அவ்வருவாயால் ஆக்கப்பட்ட உணவை காய்கறிகளை வந்த விருந்தினர்க்கும் உற்றார் உறவினர்க்கும் என் கையாலேயே வழங்கிய இன்பந்தான் எத்தகையது?
என எண்ணி எண்ணி அயர்ந்தேன்!
அவ்வின்பம் என் துணையொடும் கொண்ட இன்பமாம் என இரா.
இளங்குமரனார் தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு குறள் என்னும் குறளுக்கு விளக்கம் தருகிறார்கள்.
இக்காமத்துப் பால் குறளுக்குள்ளே முப்பாலும் கலந்த இன்பம் மண்டிக் கிடக்கிறது.
தம் இல் இருத்தல் பொருட்பால் தமது பகுத்து உண்ணல் அறத்துப்பால் அரிவை முயக்கு காமத்துப் பால்.
காமத்துப் பாலின் நிறைவிற்குப் பொருட்பாலும் அறத்துப் பாலும் தக்க துணையாய் அமைய வேண்டும் என்னும் வேட்கையர் திருவள்ளுவர்.
எல்லாக் காலத்தும் காதலர் இருவர் கருத்து ஒருமித்து ஆதரவு பட்டதே இன்பம்.
காதலன் காதலியை நெஞ்சத்திலே கொண்டமையால் அவள் என்ன நினைக்கிறாளோ, அதனையே அவன் எண்ணுகின்ற நிலை ஏற்பட்டு விடுகின்றது.
இந்த நிலையிலேயே காதலியும் இருக்கிறாள்.
இதனையே கண்ணதாசன், நான் பேச நினைத்த தெல்லாம் நீ பேச வேண்டும் என்கிறார்.
முயக்கில் மட்டுமல்லாது எக்காலத்தும் கணவன் மனைவியின் உறவிற்கிடையே அயற் காற்றின் நுழைவிற்குக் கூட இடந்தந்து விடல் ஆகாது.
என்னும் வாழ்வியல் நுட்பமும் வளியிடை போழப் படாஅ என்னும் குறிப்பில் அமைந்து கிடக்கிறது.
இன்பத்தை மிகுவிப்பது புணர்தல் மட்டுமன்று.
அவன் தன் பட்டறிவைப் பகர்கிறான்.
அதனை நீள விடாது ஊடலைப் போக்கிக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
பின் கூட வேண்டிய காலத்துக் கூடலும் வேண்டும்.
அன்பால் கூடிய தலைவன் தலைவியர்க்குப் புணர்தல் மட்டுமே பயன் என்றும் கருதி விடலாகாது.
ஊடலாலும் பயன் உண்டு ஊடலைப் போக்குவதாலும் பயன் உண்டு!
கூடி இன்புறுவதாலும் பயன் உண்டு என்னும் அகவாழ்வின் நுட்பத்தை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
என்னும் நாலடியார் பாடலும் குறள் நெறியை வழி மொழிந்தே அடியிடுகிறது.
அறிவால் வளர்கின்றேன் வளர வளர நேற்று வரை, போன நொடிவரை அறியாதவை எவை எவை என்பதை அறிகின்றேன்.
அறியாத போதெல்லாம், அறிந்து கொண்டதாகத் தோன்றிய அறிவு, அறிய அறிய அறியாதவையாகி அகல்வதைக் கண்டு பூரித்தேன்.
இப்படி இயற்கை வளம் உள்ளதே.
இதற்கு இணை உண்டோ, உண்டோ?
என்று எண்ணினேன்!
எண்ணினேன்!
இளைத்தேன் தோற்றேன்!
ஆனால் இப்பொழுதுதான் அறிய அறிய அறியாமை புலப்படுதலுக்கு இணை உண்டு என்பதை நூற்றுக்கு நூறு கண்டு கொண்டேன்.
அம்மவோ!
இவ் வியற்கை விந்தையே விந்தை என்பது இரா.
இளங்குமரனார் தரும் விளக்கமாகும்.
கல்வி இன்பத்தையும் கலவி இன்பத்தையும் ஒப்பிட்டு உரைக்கும் அறிவு போற்றத்தக்கதாகும்.
புணர்ச்சி மகிழ்தல் என்னும் அதிகாரம்.
குறிஞ்சித் திணையின் உரிப்பொருளாகிய புணர்தல் ஒழுக்கத்தைச் செவ்விதின் விளக்கி அமைகிறது.
ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே உள.
.
நலம் புனைந்துரைத்தல் தலைவியின் அழகைத் தலைவன் மிகுதியும் வியந்து பாராட்டும் பாங்கை விரித்துரைக்கும் அதிகாரம்.
நறுமலர்க் கோதைநின் நலம்பா ராட்டுநர் மறுவில் மங்கல அணியே அன்றியும் பிறிதணி அணியப் பெற்றதை எவன்கொல்!
பல்லிருங் கூந்தல் சின்மலர் அன்றியும் எல்லவிழ் மாலையொடு என்னுற் றனர்கொல்!
திங்கள் முத்து அரும்பவும் சிறுகுஇடை வருந்தவும் இங்கிவை அணிந்தனர் என்னுற் றனர்கொல்!
மாசறு பொன்னே!
வலம்புரி முத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே தேனே!
அரும்பெறற் பாவாய் ஆருயிர் மருந்தே!
பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே!
மலையிடைப் பிறவா மணியே என்கோ!
அலையிடைப் பிறவா அமிழ்தே என்கோ!
யாழிடைப் பிறவா இசையே என்கோ!
தலைவனுக்குத் தான் விரும்பிக் காதலிக்கும் தலைவியின் மெல்லிய தன்மை மிக மிக வியப்பாகத் தோன்றுகிறது.
அவளுடைய மென்மை எத்தன்மைத்து என்று ஒப்புமை சொல்ல வேண்டும் எனச் சிந்திக்கிறான்.
மலரை ஒப்புமை சொல்லலாம்.
மலர் என்றால் எல்லா மலர்களும் ஒரு தன்மைப் பட்டதா?
இல்லையே மெல்லிய மலர்களில் எல்லாம் மெல்லிய மலர் எதுவாக இருக்கும்?
அனிச்ச மலரே!
நீ மலர்களிலெல்லாம் மென்மையான தன்மை உடையவளாய் விளங்குகிறாய்!
ஆகவே, நீ உன் மென்மைத் தன்மையுடன் என்றும் வாழ்வாயாக!
நீ மலர்களில் மென்மையளாக இருக்கலாம் உன்னை விட மெல்லிய தன்மை உடையவளும் உலகத்தில் இருக்கிறாள்.
அவள் யார் என்கிறாயா?
அவள் தான் நான் பெரிதும் விரும்புகின்ற என் பேரன்பிற்குரிய காதலி ஆவாள்!
என அனிச்ச மலரை வாழ்த்தும் அன்புத் தலைவனை நமக்கு முதற்கண் அறிமுகம் செய்து வைக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
நன்னீர் நல்ல தன்மை யாம் வீழ்பவள் என்னால் விரும்பப் படுபவள்.
மனமே!
உன்னைத் தான் கேட்கிறேன்!
அப்படி ஒரு மயக்கம் உனக்கு வரலாமா?
பலராலும் காணப்படும் பூக்கள் தம் ஒருமை உணர்வை இழக்கும் பொது மகளிர் போன்றதல்லவா?
நான் ஒருவனே உரிமையுடனும் ஒத்த அன்புடனும் காணும் இவள் கண்களுக்கு எப்படி ஒப்பாகச் சொல்ல முடியும்?
என்னே உன் அறியாமை!
என நெஞ்சைக் குறைபட்டுக் கொள்ளும் முகத்தான் தன் தலைவியின் பேரழகு வாய்ந்த கண்களைக் கண்ட தன் வியப்பைப் புலப்படுத்துகிறான்.
ஒப்பாகாதவற்றை ஒப்பாம் என எண்ணி மயங்குவதே மை யாத்தல் ஆகும்.
இறுமாத்தல், செம்மாத்தல் என்பன போன்ற ஒரு சொல்லே மையாத்தல் ஆகும்.
உணர்வு குறுவெண் பாட்டாகிறது.
பாடுகிறான்.
அம்மாலையினும் மணம் மிக்க மேனி, என் காதலி மேனி!
தளிரினும் மென்மை மிக்கவள் என் காதலி!
வனப்பு மிக்கவள் என் காதலி!
என்னும் பாவேந்தர் பாடலும் தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ஒவ்வேம் என்று.
குறள் பெண்களின் கண்களுக்குக் குவளை மலர்களை உவமையாகக் கூறுவது மரபு.
ஆனால், வள்ளுவரின் காமத்துப்பால் தலைவனோ, தன் காதலியின் கண்களில் விளங்கும் அழகு, குவளை மலர்களிலே இல்லை என்று கருதுகிறான்.
இந்தக் குவளை மலர் என் காதலியின் கண்களைக் காண வில்லை.
காணும் ஆற்றல் அதற்கு இல்லை.
குவளைகள் இவள் கண்ணைக் காண நேர்ந்தால், தன் அழகுக் குறையை உணர்ந்து நாணித் தலை குனியும்.
அவள் இப்பொழுது தன் கூந்தலில் அனிச்ச மலரின் காம்பையும் கிள்ளாது வைத்திருப்பதைப் பார்த்துத் திடுக்கிட்டு அச்சம் கொண்டான்.
அவனை அறியாது அவன் கண்ணில் இருந்து நீர் கொட்டத் தொடங்கியது.
ஏன்?
காம்பு களையா அனிச்ச மலரைத் தாங்கும் உடல் வலிமை தன் தலைவிக்கு இல்லையே!
இடை முறிந்து விட்டால் என்னாவது?
கற்பனை எல்லை கடக்கும் போது வேண்டாத சிந்தனையும் ஏற்படும் போலும்.
ஆகவே, அச்சமும் எல்லை மீறுகிறது.
கால் என்றால் காம்பு களையாள் என்றால் நீக்காமல் பெய்தாள் என்றால் சூடினாள் நுசுப்பு இடையாகும்.
நல்ல பறை மங்கல வாத்திய இசை.
படாஅ என்றால் ஒலிக்க மாட்டார்.
அவள் மென்மையைப் பேணி நடந்து கொள்ளும் நல்ல தலைவனாக இருக்கிறான்.
அவன் அன்பு உள்ளத்தைப் போற்றத்தான் வேண்டும்.
அவன் வானத்தில் விளங்கும் திங்களின் அழகைப் பார்க்கிறான்.
அவனுக்கு விண்மீன்கள் இங்கும் அங்கும் அலைவன போல் தோன்றுகின்றன.
இப்படி விண்மீன்கள் ஓரிடத்தில் நிலை கொள்ளாமல் அங்கும் இங்கும் அலைவதற்குக் காரணம் என்ன என்று எண்ணிப் பார்க்கிறான்.
வானத்து நிலவு என் காதலியின் முகம் ஆகிய இரண்டும் ஒரே தன்மை உடையதாகத் தோன்றுதலால் எது திங்கள்?
விண்மீனுக்கு வேறுபாடு தெரிகிறதோ இல்லையோ?
தலைவனுக்கு மதிக்கும் மங்கை முகத்திற்கும் வேறுபாடு காண இயலாது மருள்கிறான் என்பது புலப்படுகிறது.
மதியில் மறு களங்கம் உள்ளது.
என் காதலியின் முகத்தில் மறு இல்லை.
குறைவாக இருந்து படிப்படியே வளர்ந்து நிறைவது மதி.
எப்பொழுதும் முழுமதியாய் இருப்பதில்லை.
பின்னர் படிப்படியே தேயும் இயல்பினது மதி.
அறுவாய் குறைந்த நிலை தேய்பிறை நிறைந்த வளர்ந்துள்ள வளர்பிறை அவிர் ஒளிர்கின்ற மறு களங்கம்.
காதலி முகத்தில் திங்கள் போல் களங்கமும் இல்லை குறைந்து நிறையும் தன்மையும் இல்லை.
நீ வாழ்வாயாக!
இம் மாதர் முகத்தைப் போல நின்னாலும் ஒளி வீசி விளங்க முடியுமானால் நீயும் என் காதலுக்கு உரிமை பெறுவாய்!
ஆனால், நினக்குக் களங்கம் இருத்தலின் அங்ஙனம் ஒளிவீசல் இயலாது.
ஆகவே, என் காதலுக்கு உரிமை பெறும் தகுதியும் உனக் கில்லை.
எனினும் என் வாழ்த்து உனக்கு எப்பொழுதும் உண்டு என நிலவினைப் பார்த்து உரைக்கின்றான்.
இக்குறளுக்குக் கண்ணதாசன் இந்த நல்லெழில் யார்க்கு வாய்ப்பதோ இந்த மேனியின் இணைஎவண் உள்ளதோ?
மலரன்ன கண்ணாள் முகமொத்தி யாயின் பலர்காணத் தோன்றல் மதி குறள் முழுமதியே!
ஒளி, வடிவம் ஆகியவற்றில் உனக்கும் என் காதலிக்கும் இடையே ஓரளவு ஒப்புமை உள்ளது.
உலகப் பொதுவாய்ப் பலரும் காணும் படியாக இனிமேல் நீ தோன்றல் ஆகாது.
என மதியை மதித்து அது மதிப்புப் பெற வழி கூறுகிறான்.
மலர்க் கண்ணாளின் முகம் போல் ஆக விரும்பினால் பலர் காணத் தோன்றாதே!
அவன் அவள் காலடியின் மென்மையைச் சொல்லுகின்ற பாங்கு தனித் தன்மை உடையதாகும்.
என்னும் திருவெங்கைக் கலம்பகப் பாடல் குறள் விளக்க மேற்கோளாகும்.
என்னும் சீவகசிந்தாமணிப் பாடலும் ஏற்ற இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
இவ்வதிகாரக் குறள்களில் மலர்களும் மதியும் சிறப்பிடம் பெற்றிருக்கக் காண்கிறோம்.
அனிச்ச மலர் ,, மூன்று குறள் களில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
குவளை மலர் ஒரு குறளில் இடம் பெற்றுள்ளது.
தலைவன் மதியைப் பற்றிக் கூறுவதாக நான்கு குறள்கள் அமைந்துள்ளன.
காதலன் தன் காதலியின் தோற்றப் பொலிவு அவன் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்கிறது.
அதிலும் கண் அழகில் சொக்கிப் போகிறான்.
அதிலும் அவள் பால் அமைந்துள்ள மென்மை கண்டு வியக்கவும் செய்கிறான்.
வன்மை அற்ற மென்மையாக இருக்குமோ என அஞ்சவும் செய்கிறான்.
மொத்தத்தில் அவள் அழகிற்கு அவனுக்கு உவமை சொல்ல அவன் மனம் இடந்தரவில்லை.
அனிச்ச மலரினும் மென்னீரள் காதலி நெஞ்சே!
.
இது புணர்ச்சியும் நலனும் பற்றி நிகழ்வது ஆகலின், புணர்ச்சி மகிழ்தல், நலம் புனைந்துரைத்தல் ஆகியவற்றின் பின் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வதிகாரத்தின் முதல் ஐந்து பாடல்கள் தலைமகன் கூற்றாகவும், பின் ஐந்து பாடல்கள் தலைமகள் கூற்றாகவும் அமைந் துள்ளன.
இது குறிஞ்சித் திணையின் ஐந்தாவது அதிகாரமாகவும் நிறைவு அதிகாரமாகவும் விளங்குகிறது.
நல்லாவின் பாலோடு மலைத்தேன் கலந்தாற் போலும் இனிய சுவை உடையதாய் இருக்கின்றதே எனத் தலைவியிடம் மகிழ்ந்துரைத்தான்.
பணிமொழி மென்மையான இன்சொற்களையே பேசும் தலைவி வால் தூய, வெண்மையான எயிறு பல்.
என் உதட்டில் கசிவதும் தேனே உண்மையில் என் பேச்சும் உன்தமிழ் தானே?
பொன்னேட்டில் புகழ் தீட்டு வோம் இன்பப் புது வாழ்வை நிலை நாட்டுவோம்.
என்னும் பாவேந்தர் பாட்டு தக்க மேற்கோளாகும்.
..........
ஒருவர் பிரிந்தால் மற்றொரு வருக்கு வாழ்க்கை இல்லை என்று உணரக் கூடிய அளவுக்கு உறவு வளர்ந்து முதிர்ச்சி அடைகின்றது.
காதலியோடு தானும், தன்னோடு காதலியும் கொண்ட உறவு எத்தகையது எனத் தனிமையில் எண்ணிப் பார்க்கிறான்.
பூவும் மணமும் தேனும் இன்பும்!
சிரிப்பும் மகிழ்வும் திங்களும் குளிரும்!
கருமணியிற் பாவாய்நீ போதாய் யாம்வீழும் திருநுதற் கில்லை இடம் குறள் காதலி தன் கண்ணிலேயே இருப்பதாக உணர்கிறான் தலைவன்.
அவள் அவன் கண்ணைவிட்டு நீங்காதவளாய் வாழ்கிறாள் அவளே அவன் கண்ணில் கருமணியாக இருக்கிறாள்.
இவ்வாறு எண்ணிய போது அவனுக்கு ஒரு குறை தெரிந்தது.
தன் கண்ணில் கருமணி இயற்கையாக அமைந்திருப்பதையும் கருமணியில் பாவை ஒன்று இருப்பதையும் நினைந்து பார்த்தான்.
உடனே அவன் பாவையை விளித்துப் பின்வருமாறு கூறுகிறான்.
என் கண்ணின் கருமணியில் உள்ள பாவையே!
நீ இங்கிருந்து போய்விடு.
வள்ளுவர் படைக்கும் காதலன் தன் உள்ளம் கவர்ந்த காதலிக்கு எந்த இடத்தைத் தருவது என எண்ணிப் பார்க்கிறான்.
இதுவரை யாரும் தராத தர நினைக்காத இடமாக இருக்க வேண்டும் என நினைக்கிறான்.
கண்ணிற் சிறந்த உறுப்பு இல்லை அல்லவா?
ஆகவே தன் கண்ணன்னாளுக்குத் தன் கண்ணையே தங்க இடம் ஒதுக்கித் தருகிறான்.
இவள் என்னை விட்டுப் பிரியும் போது, இறத்தல் என்பது உயிருக்கு எவ்விதத் துன்பத்தைத் தருகின்றதோ, அவ்விதத் துன்பத்தைத் தருகிறாள்.
கூடும் போது இன்பம் கூடுகிறது.
பிரியும் போது துன்பம் கூடுகிறதே என்ற இருவேறு நிலையையும் எண்ணிப் பார்த்துப் பிரிவின்றி வாழ வழி காண்கிறான்.
இப் பிறப்பில் இருமாதரைச் சிந்தையாலும் தொடேன் என்ற வாக்குறுதியைச் சீதை இராமனிடம் பெற்றாள் என்று கூறப்படுகிறது.
இந்த வாக்குறுதியைத் தான் மண்ணிலே பிறந்த எந்த மங்கையும் மணவாளனிடம் வேண்டுவாள்.
ஆகவே, நீ இன்றி நானில்லை என்றான்.
உள்ளுவன் மன்யான் மறப்பின் மறப்பறியேன் ஒள்ளமர்க் கண்ணாள் குணம் குறள் காதலின் பேராற்றலை உணர்த்தும் குறள்.
அவள் குணங்கள் பற்றிய நினைவு எப்பொழுதும் உள்ளத்திலிருந்து அகலாது ஆழப்பதிந்து விட்டது.
இஃதும் அவன் காதல் மிகுதியைப் புலப்படுத்துகிறது.
உன்னை நான் மறந்தறியேன் மறந்தால் உயிர்விடுவேன் என்னை நீ மறந்து விடுவாயோ?
மறந்தால் நான் என்ன ஆவேன் என எங்கோ படித்த பாடலும் ஏற்புடையதாயின் மேற் கோளாய்க் கொள்வோம்.
காதலின் சிறப்பைத் தலைவன் உரைத்ததைக் கேட்ட நாம் தலைவியின் காதல் ஆழத்தைக் காண்போம்.
என் காதலர் எந்நேரமும் என் கண்ணிலேயே இருக்கிறார்.
என் கண்ணை விட்டு நீங்குவதே இல்லை.
யான் கண்ணை மூடி இமைக்கும் போதும் அவர் துன்புறுவதும் இல்லை.
என்னும் வியப்போடு தலைவி எண்ணிப் பார்க்கிறாள்.
ஆகவே, என் காதலர் மிக நுட்பமானவர் என்று தலைவி வியப்பதாகவும் கூறலாம்.
பருவருதல் வேறு பருவரல் வேறு.
பருவருதல் பருப்பொருளாய்த் தோன்றுதல்.
பருவரல் வருந்துதல்.
கண்ணில் சிறு துரும்பு விழுந்தாலும் இமைக்குந் தோறும் அஃது எவ்வளவு உறுத்துகின்றது.
என்னும் இராமாயணப் பாடலையும் ஒருவகையில் மேற் கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
கண்ணுக்கு மைதீட்டிக் கொள்ளவும் மனம் இல்லாமல் அவள் எந்நேரமும் தன் காதலனையே நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
என் காதலர் எப்பொதும் என் கண்ணினுள் இருக்கின்றார்.
இந்த நிலையில் நான் கண்ணுக்கு மைதீட்டினால் காதலரைச் சற்று நேரம் காணாமல் இருக்க நேருமே.
மை தீட்டும் நேரத்தில் அவர் மறைந்து விடுவாரே ஆகையால் நான் கண்ணுக்கு மைதீட்ட மாட்டேன் என்று கூறுகிறாள்.
வாயும் திரை உகளும் கானல் மட நாராய்!
என்னும் தாயுமானவர் பாடலும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
என் காதலர் என் நெஞ்சிலேயே எப்பொழுதும் இருக்கின்றார்.
என் நெஞ்சை விட்டு அவர் இமைப் பொழுதும் நீங்குவதே இல்லை.
இந்த நிலையில் சூடானவற்றை நான் எப்படி உண்பேன்!
சூடான பொருளை உண்டால் அதன் வெப்பம் அவரைத் தாக்குமே என்று கூறி உண்ணவும் மறுத்து விடுகிறாள்.
உண்ண வேண்டும் என்ற எண்ணமே அவள் உள்ளத்தில் தோன்றவில்லை.
வெளியே குளிர் வாட்டுகிறது.
தலைவியும் நேற்றுவரை சூடாக விரும்பி விரும்பி உண்டவள்தான்.
தோழி!
நம்மைப் பிரிந்து தலைவர் மிகச் சேயதாகிய நாட்டார் ஆயினும் நம் நெஞ்சிற்கு மிக அருகில் உள்ளவரே ஆவார்.
எனப் பாடிய குறுந்தொகைப் பாடலை மேற்கோளாய்க் கொள்வோம்.
அதனைத் தான் என்னால் தாங்கிக் கொள்ள இயலவில்லை.
அவரைப் பற்றி, அவர் என்மீது கொண்ட காதல் பற்றி இவர்களுக்கு என்ன தெரியும்.
எங்கள் காதலுக்குள் இவர்கள் ஏன் நுழைய வேண்டும்?
இவர்கள் உதவியை நான் நாடினேனா?
எனக் கூறுகின்றாள்.
உவந்துறைவர் உள்ளத்துள் என்றும், இகந்துறைவர் ஏதிலர் என்னுமிவ் வூர் குறள் என்கிறாள் தலைவி.
என் காதலர் எப்போதும் என் உள்ளத்தே மகிழ்வோடு தங்கி இருக்கிறார்.
இதனை அறியாத இவ்வூரார், அவர் பிரிந்திருக் கின்றார் என்றும், அன்பில்லாதவர் என்றும் பழித்துக் கூறுகின்றனர்.
முழு உண்மை யும் தெரிந்தால் சொல்ல வேண்டும்.
அதை விடுத்து ஊரவர் ஏன் இந்த வேண்டாத வேலையில் ஈடுபட வேண்டும்?
எனத் தலைவி கருதுவது புலப்படுகிறது.
காதற் சிறப்புரைத்தல் கற்பனை நயம் மிகுந்த ஓர் அதிகார மாக விளங்குகின்றது.
முனைவர் மு.
வ.
அவர்கள் கூறுவது போல் திருவள்ளுவர் படைத்து அளிக்கும் காதலர்கள் கற்பனை விளையாட்டுகள் நிறைந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் அழுவதிலும் கற்பனை உள்ளது மகிழ்வதிலும் கற்பனை உள்ளது.
அவர்களுடைய கற்பனைகள் வாழ்க்கையோடு ஒட்டாத கற்பனை களாக இருப்பினும் காதல் மனத்தின் அருமையான விளையாட்டுகளாக விளங்குகின்றன.
கலைச்சுவை நிறைந்து காணப்படுகின்றன.
தோழி!
நள்ளிரவு வேளையில் மீன் வேட்டைக்குப் புறப்பட்டுச் சென்று அதிகாலையில் மீன்களை எல்லாம் பிடித்துக் கொண்டு மீள்வர்.
பின்னர் பிடித்த மீன்களைக் கரைகளில் குவித்து விட்டுப் புன்னை மர நிழலில் அமர்ந்திருப்பர்.
மேலும் தேன் மணம் கமழுகின்ற கள்ளினைச் சுற்றத்தாரோடு அருந்தி மகிழ்வர்.
அத்தகைய சீர்படைத்த ஊரினைச் சார்ந்தவன் நம்முடைய தலைவன்.
அவன் நெஞ்சத்திலிருந்து ஒருபோதும் நீக்கி அறியான்.
அம்ம வாழி தோழி!
.
ஒருவரை ஒருவர் கண்டு காதல் கொண்ட தலைவனும் தலைவியும், தாம் காதல் கொள்வதை ஒருவருக்கொருவர் உணர்த்தி ஆகவேண்டும்.
ஆகவே!
நாணத்தை விட்டுத் தம் உள்ளுணர்வை இருபாலாரும் வெளிப்படுத்துவதை இவ்வதிகாரம் உணர்த்துகிறது.
பழந்தமிழ் இலக்கண மரபுப்படி மடலேறுதல் என்னும் உத்தி பயன்படுத்தப்படுவது மேலோங்கி உள்ளதைக் காண முடிகிறது.
எனக் கூறுகிறது.
இப்பாடல் அடிகள் கலித்தொகையில் அமைந்த ஆம் பாடலில் இடம் பெற்றுள்ளது.
பாடலின் முழுக் கருத்தையும் காண்போம்.
நற்பண்புகளெல்லாம் அமைந்தோரே!
வாழ்க!
என்றும் பிறர் துன்பமும் உமது துன்பம் எனக் கருதிப் பாதுகாத்து அவ்வறத்தின் பயனை அறிதல் சான்றோர் அனைவர்க்கும் கடமை.
ஆதலின், இங்கிருக்கும் சான்றோரே!
உமக்கு ஒன்றைத் தெரிவிக்கின்றேன்.
அதன் காரணமாகப் பன்னாள் உறக்கம் இன்றி வருந்தி அவளைப் பெற வேறு வழி இல்லாமையால் மடலேறத் துணிந்தேன்.
அப்பெண் தந்த துன்பங்களுள் ஒன்றைப் பொறுத்தற்கரிய துன்பத்துக்கு ஆறுதலாகப் பாடுவேன் கேட்பீராக!
எனக்கு மயக்கத்தை உண்டாக்கிய அவள் என்னை ஏறச் செய்து விட்ட இம்மடல், யானுற்ற தீரா நோய்க்கு ஒருவாறு மருந்தாகின்றது.
அவ்வாறு காமப் பகையைத் தேடிக் கொண்ட எனக்கு, அவள் ஏறச் செய்வித்த இம்மடல் ஒருவாறு துணையாய் உள்ளது.
முல்லை மொட்டினை ஒத்த பல்வரிசையையும் இனிமை விளைக்கும் புன்னகையையும் கொண்ட அழகியாகிய அவளை என் நெஞ்சம் மறக்க இயலவில்லை.
ஆகையால் என் உயிர் மெல்ல மெல்லத் தேயும்படி காமத்தீ கொழுந்து விட்டு எரிகின்றது.
அக்காமக் கொடு நெருப்புக்கு அவள் என்னை ஏறுவித்த இம்மடல் ஒருவாறு நிழலாய் அமைகின்றது.
சான்றோரே!
என் துன்பம் பற்றி உங்களுக்கு அறிவித்து விட்டேன்.
இக்கலித்தொகைக் கருத்துகளை முன்னுரையாகக் கொண்டு, அதிகாரக் குறள்களை வரிசையாய் காண்போம்.
காமம் உழந்து வருந்தினார்க் கேமம் மடல்அல்ல தில்லை வலி குறள் காதல் என்னும் நோய்க்கு ஆட்பட்டு வருந்துவோர்.
அந்நோய் தரும் வேதனையிலிருந்து விடுபட்டுத் தன்னைத் தானே காத்துக் கொள்ளவும் வழி தேட வேண்டும்.
காதல் காதலாக மட்டும் நின்று விடாமல் நிலையான இணைப்பாக மலரவும் வழி வகை செய்தல் வேண்டும்.
அஃது தக்க பாதுகாப்பானதாகவும் அமைய வேண்டும்.
காதலை மூடி வைத்து வருந்திக் கொண்டிருக்கக் கூடாது.
நாணத்தை முதற்கண் விட்டு விட வேண்டும் காதலை வெளிப் படுத்தத் தயங்கக் கூடாது.
தான் முன் வந்து மானம் பாராது.
மடல் என்பதை மடல் ஏறி ஊரிலுள்ள பெருமக்கள் அறிந்து கொள்ளுமாறு செய்வதும் சிறந்த வழியாகும்.
சான்றோர் பெருமக்கள் அத்தலைவன் படும் துன்பத்தைக் கண்டு அவன் துயர் தீர்க்க விரைந்து முற்படுவர்.
தலைவியின் விருப்பத்தையும் அறிந்து பெற்றோர் ஒப்புதலும் பெற்று அவர்கள் வாழ்நாளெல்லாம் இணைந்து வாழ வழி காண்பர்.
தலைவன், சான்றோர் உதவியை நாடிச் செல்லாமல் மடல் ஏறுதல் வழியாகத் தெரிவித்தல் மிகப்பெரிய அறிவார்ந்த உத்தியாகும்.
மடலேறுதலே இனி வழியாகத் தோன்றுகிறது என்று தன்நெஞ் சிற்குக் கூறித் தேற்றிக் கொள்கின்றான்.
கலிழ்கவின் அசைநடைப் பேதை மெலிந்திலள் நாம் விடற்கு அமைந்த தூதே எனும் குறுந்தொகை ஏற்ற மேற்கோளாகும்.
தலைவன் தோழியின் உதவியுடன் தலைவியை அடைய எண்ணு கிறான்.
தலைவியோ திருமணத்தில் நாட்டமுடையவளாகக் காணப் பட்டாள்.
எனவே தோழி, அவனுக்கு உதவ மறுக்கின்றாள்.
அவளை எண்ணி நாளுக்கு நாள் என் உடல் மெலிந்து நோயால் பாதிக்கப் பட்டுள்ளேன்.
மடலேறுவேன் எனத் தலைவன் கூறுவது உண்டே தவிர மடல் ஏறிய செயல் வாராது.
மடல் ஏறின் பெருந்திணையாகிய பொருந்தாக் காமம் ஆகிவிடும்.
நோனா உடம்பும் உயிரும் மடலேறும் நாணினை நீக்கி நிறுத்து குறள் என்பது அகவாழ்க்கை நெறி.
காதல் கொண்ட தலைவன் காதலியை அடைய வாய்ப்பில்லாது காலம் கடக்கிறது.
அதனால் காதல், நோய்போல் வாட்டுகிறது துன்பம் நாளும் மிகுந்து தாங்கிக் கொள்ள முடியாதவன் ஆகிறான்.
எனப் பாடிய பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையேன் இன்றுடையேன் காமுற்றார் ஏறும் மடல் குறள் காதலனும் நல்லவன் காதலியும் நல்லவள்.
அவர்கள் கொண்ட காதலும் நெறியானதே.
ஆயினும் அவர்கள் காதலுக்கு இடையூறுகள் ஏற்பட்டன.
தன் பெற்றோர் திருமணத்திற்கு உடன்பட மாட்டார்களே என்று காதலி அவனோடு பழகவும் அஞ்சினாள் தயங்கினாள்.
இதைக் கண்ட காதலன், அவளுக்குத் தன்மேல் அன்பு இல்லை என்று எண்ணி விட்டான்.
நான் இவ்வளவு உண்மையாக ஆர்வத்தோடு அன்பு செலுத்தியும், இவள் என் அன்பைப் புறக்கணிக்கின்றாளே என்று வருந்தினான்.
இந்த எண்ணம் அவனுடைய அன்பான நெஞ்சை அறுக்கும் வாள் ஆயிற்று.
அவனுக்கு வாழ்க்கையே வெறுத்தது.
மடல் ஏறி உயிர் துறப்பதே கடமை என்று உணர்ந்து விட்டான்.
எண்ணங்கள் மாறி மாறி வருகின்றன.
மடல் ஏறித் தன்னை மாய்த்துக் கொள்ள வேண்டியதுதான் என்று எண்ணுகிறான்.
அடுத்தாற் போலவே அவனுடைய இளமை வாழ்க்கை காதலுக்கு முன் வாழ்ந்த பெருமிதமான வாழ்க்கை நினைவிற்கு வருகின்றது.
நான்கு பேர் ஊரார் பழிக்கும் படியான நிலைமையை அடைந்து சாவது என் வாழ்க்கை ஆகிவிட்டதே.
இப்படி நாணம் இழந்து சாக வேண்டுமா?
நான் இதுவரையில் எப்படி வாழ்ந்தேன்?
செய்யத் தகாத வற்றை எப்போதுமே செய்ததில்லை.
அத்தகைய நாணம் என்னிடம் இருந்தது.
இன்று பிறர் பழிக்கும் நிலைமை அடைகின்றேன்.
என்பால் இயற்கையாய் அமைந்த நாணுடைமை என்ன ஆயிற்று.
என் வீரம் ஆண்மை எல்லாராலும் போற்றப்பட்டு வந்தது.
இப்போது இவ்வாறு ஒரு பெண்ணுக்காகச் சாகும் நிலைமை வருகிறது.
என்னுடைய நாணுடைமையும் பேராண்மையும் பழங்கதை ஆகிவிட்டன.
முன்னொரு காலத்தில் இவை என்பால் இருந்தன என்று சொல்லும் நிலைமை வந்து விட்டது.
இன்று இருப்பது இந்த மடலேறும் நிலை தான் எனக் குழம்பிய நிலையில் தவிக்கிறான்.
என வருந்தும் தலைவனைக் காணுகிறோம்.
போரிட அஞ்சாப் பேராண்மையும் இருந்தது.
உயர்ந்த பண்பாளன், சிறந்த வீரன் என்று ஊரும் உலகும் போற்றிப் புகழும் நிலையில் இருந்தான்.
இன்று தன்னிலையை எண்ணிப் பார்க்கும் போது அவை தன்னை விட்டு நீங்குவதை உணர்கிறான்.
காதல் பெரிய வெள்ளம் மிக வேகமாகக் கரை புரண்டு ஓடும் வெள்ளம்.
அந்த வெள்ளத்தில் நாணமும் நல்லாண்மையும் அகப்பட்டுக் கொண்டன வெள்ளம் அவற்றை வேகமாக அடித்துச் செல்கின்றது.
அவனால் அவற்றை மீட்க முடியவில்லை.
எனக்கு இனி வாழ்வு ஏது?
என வருந்துகிறான்.
என்னும் ஆம் கலித்தொகையில் இடம் பெற்ற அடிகள் ஏற்ற மேற்கோளாகும்.
தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள், மடலொடு மாலை உழக்கும் துயர் குறள் காதலினால் தலைவனுக்கு ஏற்படும் மாற்றங்களைத் தொல் காப்பியம்.
பெற்ற வழி மகிழ்ச்சியும், பிரிந்தவழிக் கலங்கலும் நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை உரைப்பினும் .........
தோழி நீக்கலி னாகிய நிலைமையும் நோக்கி மடன்மா கூறும் இடனுமா ருண்டே.
எனக் கூறுவதையும் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
மனம் ஊசல் போன்றது.
தெற்கே எந்த அளவிற்குச் செல்கின்றதோ, அந்த அளவிற்கு வடக்கிலும் சென்று ஆடியே தீரும்.
அதுவே ஊசலின் இயற்கை.
அதே மருத்துவரிடம் எத்தனையோ குழந்தைகள் நோய்க்கு மருந்து நாடி வருகின்றன.
அவை களின் நோயைப் பார்த்து மருந்து கொடுத்தலை ஒரு கடமையாகச் செய்து விட்டுக் கவலை இல்லாமல் காலங் கழிக்கிறார்.
காதலன், முன்னெல்லாம் நாணமும் நல்லாண்மையும் உடையவனாக இருந்தேனே என்று வருந்துகின்றான்.
இது உண்மை தான், முன்னெல்லாம் அவனுடைய மனம் கவலை இல்லாமல் இருந்தது.
நாணமும் நல்லாண்மையும் உடையவனாக, அவன் எந்தப் பெண்ணிடமும் பற்றுக் கொள்ளாமல், கடமையைச் செய்து வந்தான்.
அதனால் இதற்குமுன் வருந்த வேண்டிய நிலையும் இல்லை பிறர் பழிக்கு ஆளாகும் நெருக்கடியும் ஏற்பட்டதில்லை.
ஆனால், இப்போது சில நாள்களாக அவன் கொண்ட காதலால், அவனுடைய மனம் ஒரு பெண்ணினிடம் தீராத பற்றுக் கொண்டுவிட்டது.
உயிர்க்கும் உடம்புக்கும் உள்ளது போன்ற பற்று ஏற்பட்டு விட்டது.
அதனால் அவளுடன் வாழ்தலையே உயிருடன் வாழ்வதாகவும் அவளைப் பிரிந்து வாழ்தலைச் சாவாகவும் உணர்கின்றான்.
காதல் நிறை வேற இடம் இல்லை என்று அறிந்ததும் அவனுடைய மனம் வாழ்வை வெறுத்துச் சாவை வரவேற்கின்றது.
பிறகு அவளைக் காண்பதே அரிதாகியது.
அவளை எவ்வாறு காண்பேன்?
அதற்குரிய வழியாது?
ஒருவாறு வழி புலப்படுகின்றது.
மறந்தால்தான் நினைக்க முடியும்.
நான் மறப்பதே இல்லையே!
எப்படி நினைக்க முடியும்?
காதல் கை கூடாமையால் மடலூறுதல் பற்றிய நினைவிலேயே பொழுது கழிகிறது.
ஆகவே பகலெல்லாம் ஓய்வும் அமைதியும் நிறைவும் அற்ற கவலை மனத்தில் மண்டிக் கிடக்கிறது.
இரவிலாவது தூங்கி ஓய்வு கொள்ள முடிகிறதா என்றால் அதுவும் முடியவில்லை.
ஆகவே பகலிலும் இரவிலும் கண்களை மூடித் தூங்க இயலாது விழித்துக் கொண்டே இருக்கும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளதாகத் தலைவன் வருந்துகிறான்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள, கற்பென்னும் திண்மையுண் டாகப் பெறின் குறள் ?
என வினா எழுப்பியவர் திருவள்ளுவர்.
பெண் வழிச் சேறலில், பெண்ணேவல் செய்தொழுகும் ஆண்மையின் நாணுடைப் பெண்ணே பெருமை உடைத்து குறள் என உறுதிப்படுத்தினார்.
காதலன் வாடி வதங்கித் தன் காதலை மடலேறி உலகுக்குப் பறை சாற்றுகிறான்.
அது போல் ஏன் காதலி தன் காதலை உலகிற்குச் சொல்லவில்லை என்ற கேள்வி எழுகிறது.
தலைவனுக்கு ஏற்பட்ட ஆறாத காதல் தலைவிக்கு ஏற்படவில்லையா?
வினாக்களை வள்ளுவப் பெருந்தகை எழுப்பி, அதற்குப் பதிலையும் தருகிறார்.
தலைவியும் காம வயப்பட்டவள்தான்.
ஆனால், அவள் பெண், அச்சம், மடம், நாணம் என்ற பண்பாடுகள் அவளைத் தடுத்து நிறுத்துகின்றன.
அவள் தன் காதலைச் சிறப்பித்துக் கூறினால் தன்னடக்கத்திற்கு மாசு ஏற்படுவதோடு, பிறர் நகைக்கவும் ஏதுவாகுமே என்று அஞ்சுகிறாள்.
அவளுக்குக் கடல் போலக் காதல் ஏற்பட்டாலும் அதனை அடக்கி விடுகிறாள்.
ஆகவே, கவிமணி தேசிய விநாயகர் மங்கையராகப் பிறப்பதற்கே நல்ல மாதவம் செய்திடல் வேண்டுமம்மா என விளம்பினார்.
வலியவர் மெலியவர் வறியவர் செல்வர் கற்றவர் கல்லாதவர் என்பன போன்ற வேறுபாடு காமத்திற்கு இல்லை.
காமத்தின் தாக்குதலுக்கு எந்நிலையினரும் உட்பட்டவர்களே!
இதுதான் காமத்தின் இயற்கைத் தன்மை போலும்.
ஆனால், அவள் காதல் கொண்ட செய்தி ஊர் முழுக்கப் பரவிக் கிடக்கிறது.
மக்களில் கண்டும் காணாதது போல் முணுமுணுக் கிறவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
வெளிப்படையாகப் பேசுபவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
களவொழுக்கத்தை ஊரினர் வெளிப்படக் கூறாது முணு முணுத்தால் அதற்குப் பெயர் அம்பல் வெளிப்படக் கூறினால் அலர் என்று சுட்டப்படும்.
காதல் செய்தி அம்பலும் அலரும் ஆயிற்று என்றால் காலங் கடத்தாது அறத்தொடு நிற்க வேண்டியதுதான் முறை.
பசியும், நோயும், துன்பமும் உற்றவர்களால் உணரமுடிவது போல் பிறரால் உணர முடியாது.
மண்டையடியும் தலையடியும் தனக்கு வந்தால்தான் தெரியும் என்பது பழமொழி.
யான் இப்பொழுது அடைந்துள்ள காதல் நோய் போல், நீங்கள் முன்போ இப்பொழுதோ அடையவில்லை.
ஆகவே காதலின் ஆற்றலை நீங்கள் அறிந்து கொள்ளவில்லை.
ஆகவே, உங்கட்கு என்னைப் பார்த்தால் ஏளன மாய்த் தெரிகிறது.
சிரிக்கிறீர்கள்.
ஆனைக்கு ஒரு காலம் வந்தால் பூனைக்கும் ஒரு காலம் வரும்.
சிந்தித்துப் பார்த்தால் சிரிக்க மாட்டீர்கள்!
.
அலர் அறிவுறுத்தல் காதல் மிகுதியைப் பலரும் பலபடப் பேசுதல்.
ஐந்திணை இலக்கியத்துக்கு அழகு செய்பவர் உள்ளூர்ப் பெண்கள்.
அலரின்றேல் அகவிலக்கியம் உப்பின்றி இருக்கும்.
களவிலும் கற்பிலும் ஊரார்க்கு இடனுண்டு.
ஊரார் என்பது ஆண் பெண் இருபாற்கும் பொதுச் சொல்லாயினும் அகத்திணையில் பெண்டிரையே குறிக்கும்.
ஒரு குமரியின் காதலொழுக்கம் பற்றி ஊர் மகளிர் வாய்க்குள் பேசிக் கொள்வது.
அம்பல் எனவும், வெளிப்படையாகப் பேசுவது அலர் எனவும் பெயர் பெறும்.
அது நாணுத் துறந்த வழி நிகழ்வது ஆகலான் நாணுத் துறவுரைத்தலின் பின் வைக்கப்பட்டது.
ஆனால் அது நேர்மாறாக விளைகின்றது என்கிறான் தலைவன்.
ஊரார் இந்த உண்மையை அறியவில்லை.
அதனால்தான் அலர் தூற்று கிறார்கள்.
அலரால் காதலர்க்கு நன்மையே ஏற்படுகிறது என்று தெரிந்தால் அவர்கள் அவ்வாறு தூற்றுவதைக் கைவிட்டு விடுவார்கள்.
அந்த உண்மை அவர்கட்குத் தெரியாது.
அது காதலர்களின் நற்பேறுதான்.
ஊரார் தூற்றும் அலரால் பல நலங்கள் உண்டு.
, , ?
நற்றிணை என்று ஊராரை வைதாலும் முடிவில் அலரின் நல்விளைவைத் தலைவியும் தோழியும் அறிந்தே இருந்தனர்.
ஒரு தாய் தன்மகளைச் சிறிது கடிந்துரைத்தாள்.
அது தெரிந்த முல்லை நிலப் பெண்கள் இவளுக்கு இவனோடு தொடர்பு உண்டு என அலர் தூற்றினர்.
அவ்வலர் கேட்ட தலைவி வருத்தப்பட வில்லை.
தன்னை அவனோடு சேர்த்துப் பேசப் பேச அவளுக்குப் பெரு மகிழ்ச்சி.
எனினும் அலர் தூற்றியது இவ்வூர் என்று கூறாமல் அலர் எமக்கு ஈந்தது இவ்வூர் என்று கூறுகின்றான் தலைமகன்.
இத் தொடருக்கு ஊரவர்தாம் கூறும் அலரால் அவனை எனக்குக் கொடுத்து உதவுகின்றனர் எனவும் பொருள் கூறலாம்.
அருமை உடையவளை அருமையான அலர் மூலம் அருமை யானவனிடம் அருமையாய்க் கொண்டு வந்து சேர்த்தது இவ்வருமையான ஊர்.
உறாஅதோ ஊரறிந்த கெளவை?
நாங்கள் ஒருவரை ஒருவர் கண்டு விரும்பிக் காதல் கொண்டது உண்மை.
ஆனால் முறையாக இணையவில்லை.
பிரிந்தே இருக்கிறோம்.
நினைத்த நேரத்தில் சந்திக்க முடியாத தடைகளும் இருக்கின்றன.
ஆகவே, ஊரவர் கூறும் அலர் அலராக மட்டும் அமையாது உண்மையாகவே நடக்கட்டும்.
ஊரவர் வழங்கும் அவ்வலர் மொழிகளால் தன் காதலுக்கு, வலிமையும் வளர்ச்சியும் பெற்றதாக உணர்கிறான்.
கவ்விது வளர்வதாயிற்று தவ்வென்னும் சுருங்கும்.
பொய், திருடு போன்ற குற்றங்கள் எக்காலத்தும் உலகவரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படாத குற்றங்கள்.
அவை உண்மையில் பழிப்புக்கும் தண்டனைக்கும் உரிய குற்றங்கள்.
ஆனால் காதல் சிலர்க்குச் சில வேளைகளில் குற்றமாகத் தோன்றுமே தவிர அஃது உண்மையில் குற்றம் அன்று.
காதல் மனிதர்க்கு இயற்கையாக அமைவது அதற்குச் சமுதாயம் விதிக்கும் கட்டுப்பாடுதான் செயற்கையானது.
சமுதாயம் முதலில் எதிர்ப்புக் காட்டும் ஆனால் காலப் போக்கில் குற்றமாகக் கருதாது ஏற்றுக் கொண்டுதான் வருகிறது.
பொய், திருடு போன்றவை வயிற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு பொருள் தேடும் முயற்சியுடன் தொடர்புடையதாகும்.
ஆனால் காதல் உயிர் வாழ்வின் அடிப்படையானது.
அதனால்தான், ஊராரின் பழிச் சொல்லுக்கு அஞ்சும் அச்சத்தையும் கடந்து, இக்காதல் உணர்ச்சி மேலோங்கி வளர்கிறது.
ஊரவர் எடுக்கின்ற அலர் காதல் கொண்ட தலைவனின் வேட்கையை மிகுதிப்படுத்தி இன்பத்தைத் தருகின்றது.
கள்ளுண்டு மகிழ்பவர்கட்குப் போதும் என்ற நிறைவைக் கள் உண்டாக்காது.
மேலும் மேலும் குடித்து மகிழவே தூண்டிக் கொண் டிருக்கும்.
அதனை வேடிக்கையாக இப்படிச் சொல்வார்கள்.
கள் குடிக்கும் பழக்கம் இல்லாதவர்களைப் பார்த்து முதற் குவளை நீ குடி!
மற்றதை நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன்,!
எனக் கள் வஞ்சினம் கூறிக் கூறி நிலையான குடிகாரன் ஆக்கிவிடும்.
நிலவு உயரத்தில் தோன்றுவது உலக மக்கள் அனைவரும் காணக் கூடியது.
ஆகவே, நிலவின் வளர்ச்சியையும் பலரும் காண்பர் நிலவின் தேய்வையும் காண்பர் அதில் உள்ள களங்கத்தையும் அனை வரும் காண்பர்.
அதுபோல் நிலவு மேகக் கூட்டங்களால் மறைக்கப்பட்டாலும், மறைக்கப்பட்ட நிலை மாறினாலும் அனைவரும் காண்பர்.
கதிரொளியின் நிழல் பட்டு, முழுதும் மறைக்கப்பட்டாலும், குறைந்த அளவில் மறைக்கப் பட்டாலும் அனைவரும் அறிவர்.
கதிரொளியால் நிலவு மறைக்கப்படுதலை நிலவைப் பாம்பு தீண்டுவதாகக் கூறும் தொன்ம நூல் கூற்றொன்றும் மண்ணில் உலவு கிறது.
அலர் பரவுவதைத் திங்களைப் பாம்பு கொண்டற்று எனும் உவமை வழி விளக்குகிறார்.
ஆனால் ஊர்மக்கள் அந்த ஒரு நாள் சந்திப்பை மிகப் பெரிதுபடுத்தி அலர் தூற்ற முற்பட்டார்கள்.
அரும்பு நிலைக் காதலை பூத்த மலர் போல் மணம் பரப்ப வைத்தது ஊரவர் கூறிய அலர்தான்.
ஆகவே அலர் கூறிய ஊரவர்கட்கு நன்றி கூறத் தான் வேண்டும்.
அவர்கள் தான் மின்மினி விளக்கை, உலகப் பெரு விளக்காய் ஆக்கியவர்கள்.
அலர் தூற்றுகின்றார்கள் இது அன்னைக்கும் தெரிய வருகின்றது.
அவளும் மகளை வெகுண்டு பேசுகிறாள்.
தலைவியோ ஊராரின் அலரைக் கேட்டுப் பொறுக்கின்றாள் அன்னையின் கடுஞ் சொல்லையும் கேட்டுப் பொறுக்கின்றாள்.
பொறுக்கப் பொறுக்க அவளுடைய காதல் மேலும் மேலும் வளர்கின்றது.
பெருகுகின்றது.
இக்குறளின் கருத்தும் உவமையும் நம்மாழ்வாரின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டுள்ளது.
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம் என்றற்றால் கெளவையால் காமம் நுதுப்பேம் எனல் .
காதல் கொழுந்து விட்டு எரியும் நெருப்புப் போன்றதாகும்.
அக்காதல் தீயை வளர விடாமல் அணைத்துவிட வேண்டும் என்பது ஊர்மக்களின் எண்ணம்.
வெளிப்படாமல் மறைவாக நடந்து வந்த காதலை அணைக்க அவர்களின் காதலைப் பற்றியே பேசிப் பழி தூற்றிக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் எண்ணம் அலர் நீர் போன்றதாகும்.
ஆகவே காதல் நெருப்பை எளிதில் அணைத்து விட முடியும் எனக் கருதினர்.
அலர் என்பது நெய் என்பதை அவர்கள் அறிய வில்லை.
நெய்விட்டு நெருப்பை அணைக்க முயன்றது போல் ஆயிற்று அலர் மூலம் காதலை அழிக்க முயன்றது.
அலர் கூறிக் காதலை வளர்த்த ஊரவர்களைப் பாராட்டத்தான் வேண்டும்.
ஊர்தான் பேசுகிறதே நமக்கு எதற்கு வம்பு?
என்று காமத்தை அடக்க முயன்றேன்.
ஐயோ!
என்ன செய்வேன்?
நெய்யால் நெருப்பை அணைக்க முயல்வது போல் அது மேலும் மேலும் வளர்கிறதே என்பது கவிஞர் கண்ணதாசன் விளக்கமாகும்.
என்னும் பாடல் கம்பராமாயணம் கிட்கிந்தா காண்டத்தில் தான் மது வுண்டு மயங்கியதற்குச் சுக்கிரீவன் இரங்கிக் கூறியதாகும்.
குறளில் அமைந்த உவமையைக் கம்பன் கையாளும் திறத்தை எண்ணி வியக்கலாம்.
தகாது எனத் தலைவி கூறுகிறாள்.
இனி நாம் காதலிக்கும் தலைவரும் எம் விருப்பத்தை இனிதே நிறைவேற்றி வைப்பார்.
தலைவியின் விருப்பமே ஊரவர் விருப்பம் ஊரவர் விருப்பமே தலைவர் விருப்பமாக மலரும் எனத் திடமாக நம்பினாள்.
ஆதலால் தலைவனோடு நீ செல்லுமாறு கருதுகின்றேன்.
அங்ஙனம் சென்ற பிறகு இவ்வூர் யாது செயற்பாலது?
வேண்டுமேல் அலர் கூறி ஒழியட்டும் எனத் தோழி கூற்றாக உலோச்சனார் பாடிய நற்றிணை ஆம் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
என்பதாகும்.
கெளவையால் காமத்தை அணைக்க முடியாது.
யாம் வேண்டும் கெளவை எடுக்கும் இவ்வூர் எனும் தொடர்கள் நினைவில் நிற்கட்டும்!
.
பிரிவாற்றாமை தலைவனின் சின்னஞ்சிறிய பிரிவையும் தலைவியால் தாங்கிக் கொள்ள இயலாது வருந்தும் வருத்தத்தை உணர்த்தும் அதிகாரம்.
பாலைத் திணையின் உரிப்பொருளாகிய பிரிதல் ஒழுக்கத்தை அழுந்த உரைக்கும் அதிகாரமுமாகும்.
இங்கே சுட்டப்படும் பிரிவு, நாள் வழி அலுவலுக்கோ தொழிலுக்கோ போய் வரும் பிரிவுதான்!
நெட்ட நெடுங்காலப் பிரிவும் அன்று!
நெட்ட நெடும் இடப் பிரிவும் அன்று!
பெரும் பிரிவு பின்னே உண்டாயினும் தாங்குதற்குரிய பயிற்சி நிலையே பொழுது வழி மற்றும் நாள்வழிப் பிரிவுகள் ஆகும்.
அவ்வாறானால், எட்டில் ஒரு பங்கு தானே கணவன் மனைவி இல்லத்தில் கூடி இருக்கும் பொழுது!
எஞ்சிய ஏழுபங்குப் பொழுதுகளும், இருபால் கடமைகளும் இனிதின் இயலுதற்கு அமைந்த பிரிவு உடையவை அல்லவோ!
அதற்கு இயல்பான பயிற்சி, தொடக்க முதலே வேண்டியிருத்தல் கட்டாயம் அல்லவோ!
இவ்வொழுக்க இயல், உலகியல் நிலைக்குத் தன்னைத்தான் கொண்ட கடைப்பிடிகளால் சீராக்கிக் கொள்கிறாள் வள்ளுவர் படைக்கும் மனைவி!
அதனால் கடமைக்குத் தடையாக அவள் இருப்பதும் இல்லை.
அவனும் அவ்வாறாக இருப்பானும் அல்லன்.
ஏனெனில் தங்களைப் புரிந்து கொண்டதுடன் வாழ்வியலையும் புரிந்து கொண்டவர்கள்.
முறையா?
உடம்பொடு உயிரிடை நட்பு என்று அவளுக்கும் தனக்கும் உள்ள உரிமையை உணர்ந்து உணர்ந்து போற்றியவன், அதனை மறந்து பிரியலாமா?
அப்பெருமிதம் காற்றில் பறக்க வன்கொடுமையாய்ப் பிரிந்து செல்லலாமா?
என்றெல்லாம் கணவன்மேல் கண்டபடி குறை சொல்லத் தோன்றலாம்.
அவ்வாறு கூற முற்படுவார் வாழ்வியலும் உளவியலும் அறியாராம்.
அறைகாத்தான் பெண்டிழந்தான் என்பது பழமொழி.
ஒவ்வொரு பிறவிக்கும் உரிய கடமைகள் உண்டு.
அக்கடமைகளை மறந்து வீடே மனைவியே தஞ்சமாகி விட்டால் குடிநலமும் உலக நலமும் கெட்டுப் போகும்.
அறுசுவைப் பொருளே எனினும் மீளவும் மீளவும் அதனையே உண்டு கொண்டிருந்தால் வெறுத்தே போகும்.
அவ்வெறுப்பு என்ன செய்யும், வேறு வகை, மாறு வகைச் சுவை இன்பத்தைத் தேட வைக்கும்.
தோழியே தொலைவான நாட்டிலிருந்து செல்வங்களை ஈட்டிவர விரும்பி மூங்கில் போன்ற எனது தோள் மெலியப் பிரிந்து சென்றார் தலைவர்.
அவர் பிரிந்து சென்ற காடோ மிகவும் கொடுமையானது.
நிலமே பிளக்குமாறு வெப்பத்தைக் கக்கும் சூரியனின் கதிர் எங்கும் பசுமை இல்லாதவாறு செய்து விட்டது.
அதனால் வற்றிப் போன நிழல்தரா மரங்களே காணப்பட்டன பாறைகளும் கொதித்தன சுனைகளும் நீரின்றியுள்ளன.
அந்நிலத்தில் நெல்லைச் சொரிந்தாலும் பொரிந்து விடும் அளவில் வெப்பம் மிகுதியாக உள்ளது.
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோவின் பாலைக் கலிப் பாடல்களில் ஒன்று.
நின்னிலை யான்கூறப் பைஎன நிலவு வேல் நெடுந்தகை நீளிடைச் செலவு ஒழிந் தனனால் செறிக நின் வளையே.
அதன் பின்னும் பொலி விழந்து வாழ்வாளோ?
மாட்டாள்.
அவள் மிக மெல்லியள், நீ விளையாட்டாக ஊடல் கொண்டு, அதில் காலத்தை நீட்டித்தாலும்.
அந்தப் பிரிவில் கண்கலங்குவாள்.
மாட்டாள்.
கலங்க வைக்கும் கடும்பார்வை சிறிதும் இன்றிக் கருணை பொங்கப் பார்க்கும் உன் பார்வை சிறிது மாறினாலும்.
அவள் வருந்துவாள்.
அத்தகையவள், நீ பொருள் கருதிப் பிரிந்தால், மருண்டு நோக்கும் பார்வை மறைய, மயக்கம் மிகுந்து வாழ்ந்திருப்பாளோ?
மாட்டாள்.
இவ்வாறு, அழகிய அணியை அணிந்தவளே!
அவரும் மெல்லெனச் சிந்தித்துப் பிரிந்து போகும் எண்ணத்தைக் கைவிட்டார்.
ஆதலால் உன்னுடைய கைவளையல்கள் கழன்று வீழாமல் இருப்பன ஆகுக.
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை, மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை குறள் எதையும் தாங்கும் இதயம் பெற்றவள்தான் தலைவி.
தலைவன் எப்பொழுதும் தன்னோடே இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணுகிறவள்.
பிரிந்து செல்வதில்லை.
என்கிற செய்தியாக இருந்தால் மட்டும்.
என்னிடம் சொல்லுங்கள்.
மகிழ்ச்சியாகக் கேட்டுக் கொள்வேன்.
அப்பொழுது யார் உயிருடன் இருக்கிறார்களோ அவர்களிடம் சொல்லிக் கொள்ளுங்கள்!
எனத் தலைவி உரைக்கிறாள் என்றால் அவர்களின் காதலின் ஆழமும் அழுத்தமும் புலப்படும்.
என்னும் திருவெங்கைக் கலம்பகப் பாடல் ஏற்றதொரு மேற்கோளாய் அமைந்துள்ளது.
தலைவி, தோழியை நோக்கி, தோழி முன்பெல்லாம் அவரது பார்வை யில் எப்பொழுது கூடுவோம் என்ற ஆர்வ நோக்கம் இருந்தது.
அதனால் அது இன்பப் பார்வையாய் அமைந்தது.
இன்று அவரோடு கூடி இன்புறும் வேளையில் நாளைப் பிரிவாரோ என்ற கவலையே மேலோங்கி நிற்கிறது.
இன்புறும் வேளையில் பிரிவு நினைவு தோன்றித் துன்புறுத்துகிறது என்கிறாள்.
பிரிவை விடப் பிரிவு நினைவு துன்பமானது என்பது புலப்படுகிறது.
நோம்என் நெஞ்சே!
நோம்என் நெஞ்சே!
என அள்ளூர் நன்முல்லையார் பாடிய குறுந்தொகைப் பாடல் ஒருவழி ஒப்புமை உடையதாகும்.
கவலையை வளர்க்கிறது கலங்க வைக்கிறது.
காரணம் இது பிரிவுப் பார்வை அல்லவோ?
என்பது கவிஞர் கண்ணதாசன் விளக்கமாகும்.
உண்ட உணவு செரித்துப் பசித்த வயிறும் ஆக வேண்டும்.
அது போல் அக வாழ்வில் கூடுதல் இருப்பது போல் பிரிதலும் இருக்க வேண்டும்.
பிரியாமை என்பது உள்ளத்திற்கே அன்றி உடலுக்கு அன்று.
மனிதனுக்கு உணவு எவ்வளவு இன்றியமையாத் தேவையோ அந்த அளவிற்கு உழைப்பும் இன்றி யமையாதது.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் என்பது சங்கத் தமிழ் நெறி.
எல்லார்க்கும் எல்லாக் காலத்தும் இருக்கிற இடத்திலிருந்தே பொருள் தேடும் வாய்ப்பு அமைவது அரிது.
இல்லற வாழ்வு நெறிமுறையில் கற்றார் கல்லாதார் என வேறுபாடு காண வேண்டியதில்லை.
இல்லற ஒழுங்கு அனைவர்க்கும் ஒரு தன்மைப்பட்டதே.
ஆறுதல் உரையாகத்தான் இருக்கும்.
அதை நம்பி ஒரு முடிவுக்கு வந்து விடக் கூடாது.
பால் உணர்வைத் தாண்டிய கடமையும் பொறுப்பும் அனைவர்க்கும் உண்டு என்பதை மறந்துவிடலாகாது.
கடமை உணர்வு மேலோங்கும் போது, காதல் தானே சற்று பின்வாங்கிக் கொள்வது தானே இயல்பு.
மாறாக உள்ளம் விரியவே செய்கின்றது.
இன்றே வருவாரா?
இப்பொழுதே வருவாரா?
?
என்று நொடி நொடியும் எதிர் நோக்குகிறாள்.
இவை இருபாலும் இன்பம் பெருக்கும் இயற்கை நெறிகள்.
ஆதலால், பிரிந்தவர் கூடினால் அவர்கள் பெறும் இன்பம் பேசவும் கூடுமோ?
என்று பெருகுதற்குரிய வழியைப் பழி சொல்லி, வாழ்வியல் பழியாக்கி விடுதல் கூடாதாம்.
ஆகாது.
ஏனெனில் பிரிந்து சென்ற தலைவனின் நோக்கம், தலைவியை வருந்தச் செய்ய வேண்டும் என்பதற்கு அன்று.
பிரியாமல் இருக்க வேண்டும் என்று உறுதிமொழி கேட்பதும் இல்லை.
பழங்காலத்தில் காதலன், காதலிக்குக் கூற வேண்டிய முதல் உறுதி, உன்னை விட்டுப் பிரிய மாட்டேன் என்பது.
காதலனைப் பற்றிக் கொள்ளும் முதல் ஐயப்பாடும், என்னை விட்டு, வெளி நாட்டிற்குப் பிரிந்து செல்வாரோ என்பதே ஆகும்.
ஆகவே, சிலப்பதிகாரத்தில் கோவலன் கண்ணகி திருமண விழாவில் காதலர் பிரியாமல் கவவுக்கை நெகிழாமல் வாழ வாழ்த்தப்படுகின்றனர்.
அங்ஙனம் தடுக்காமல் அவர் விரும்பியவாறு பிரிந்து செல்வாரானால் பின் நான் அவரைக் கூடுதல் இயலாது.
அவர் பிரிவைத் தாங்கிக் கொண்டு என்னால் உயிர் வாழ இயலாது எனக் கூறுகிறாள்.
குறிப்பால் புலப்படுத்த முயல்கிறான்.
காதலி அதை உணர்ந்து கொள்கிறாள்.
பிரிவைப் பற்றி நினைக்கவும் முடியாமல் என் உள்ளம் வருந்துகிறதே!
அவர் என்னிடம் வந்து அதைப் பற்றிச் சொல்லவும் துணிவார்போல் உள்ளதே என்று எண்ணுகிறாள்.
உடனே என்ன கல் நெஞ்சம்!
என்ன துணிவு!
பிரிவைப் பற்றி என்னிடம் சொல்லும் துணிவும் பெற்று விட்டார் என்றால், அப்படிப் பட்டவர் நெஞ்சில் அன்பு ஏது?
போய் விரைவில் திரும்பி விடுவதாகக் கூறினாலும் அவரை எப்படி நம்புவது?
சொல்லத் துணியும் அளவிற்குக் கல்நெஞ்சம் உடையவர் திரும்பி வந்து அன்பு செலுத்துவார் என்று ஆசைப் படுவதும் வீண்தான் என்கிறாள்.
துறைவன் துறந்தமை தூற்றாகொல் முன்கை இறைஇறவா நின்ற வளை?
தலைவிக்குத் தலைவனைக் காண முடியவில்லையாகலின் உடலில் மெலிவு தோன்றுகிறது.
கையிலிருந்து கழன்று விழும் வளையல்களே தலைவன் பிரிவை ஊர் அறியத் தூற்றி விடுவதாகத் தலைவி கூறுகிறாள்.
வாழ்வில் இன்பம் பெற்றவர்களின் உடல் நலமாகவும் வளமாகவும் இருக்கும்.
ஆனால் அவர்கள் வாழ்வில் துன்பம் வந்த போது உடல் மெலியத் தொடங்கும்.
உடல் மெலிந்து விட்டதைப் பெண்கள் தங்கள் வளையல் கைகளிலிருந்து கழன்று வீழ்வதால் அறிந்து கொள்வார்கள்.
கணவனுடன் வாழாத பெண் என்று பலர் ஏசுவார்கள் என்று நினைக்கிறாள் தலைவி.
தலைவன் விட்டுப் பிரிந்த செய்தியை இவள் வெளிப்படையாக யாரிடமும் கூறாவிட்டாலும் இவளுடைய மேனியின் மெலிவாலேயே அறிந்து கொள்வார்கள்.
இதனை ஐங்குறுநூறு, துறைநணி ஊரனை உள்ளிஎன் இறையேர் எல்வளை நெகிழ்போ டும்மே எனக் கூறுவதையும் சான்றாகக் கொள்ளலாம்.
என்னும் முத்தொள்ளாயிரப் பாடல் தரும் விளக்கம் போற்றத் தக்கதாகும்.
இன்னா தினனில்லூர் வாழ்தல் அதனினும் இன்னா தினியார்ப் பிரிவு குறள் மாந்தர்க்கு இனத்து இயல்பதாகும் அறிவு .
இனத்தானாம் இன்னான் எனப்படும் சொல் .
இனம் தூயார்க்கு இல்லை நன்றாகா வினை .
இனநலம் எல்லாப் புகழும் தரும் .
இனநலம் ஏமாப்பு உடைத்து .
நல்லினத்தின் ஊங்குந் துணையில்லை தீ இனத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉம் இல் .
சார்ந்தன் வண்ணமாகும் என்பது மெய்யியல் கோட்பாடு.
நாம் வாழும் நாடும் நல்லவர் வாழும் நன்னாடாக இருக்க வேண்டும்.
ஒத்த உணர்வுடைய நன்மக்கள் வாழும் ஊரில் வாழ்ந்தால் தான் நம் வாழ்வு இனிய வாழ்வாக மிளிரும்.
நாம் நல்லவராய் இருப்பதுடன் நாம் வாழும் ஊரில் உள்ளவர்களும் நல்லவர்களாய் இருக்க வேண்டும்.
நல்லவர் உறவு என்றும் நிலை பெற வேண்டும்.
எது இன்ப வாழ்வு?
ஒத்த உணர்வுடைய நல்லவர்கள் வாழும் ஊரில் வாழும் வாழ்வு எது துன்ப வாழ்வு?
ஒத்த உணர்வுடையவர்கள் யாரும் இல்லாத ஊரில் இருந்து வாழ்வதே துன்ப வாழ்வு.
அதனினும் கொடுமை யான துன்பம் எது?
அதனினும் துன்ப மிக்கது இனிய துணைவரைப் பிரிந்து ஒத்த உணர்வு இல்லாத மக்கள் வாழும் ஊரில் வாழ்வதாகும்.
ஒத்த உணர்வுடையோர் வாழும் ஊரில், உயிரினும் இனிய துணைவருடன் கூடி வாழும் வாழ்வு நிலைக்க வேண்டும்.
இதுவாகும்.
யான் பிரிவுத் துயர் காரணமாக இனிமேல் உண்ணேன் உயிர் வாழேன்.
தலைவரால் விரும்பி அருள் செய்யப்பட்டு அவர் நுகர்ந்தபின் பிரியப்பட்டோர்.
வாழ்ந்த மக்கள் வெற்றிடமாக விட்டுச் சென்ற ஊரை ஒப்பர்.
தலைவரால் விரும்பிக் கூடிக் குணங்களை அனுபவித்து அவரால் பிரியப்பட்டோர் மக்கள் சூடிக் கழித்த பூவை ஒப்பர்.
உன்மனத்தில் யானும் இக்குடையையும் ஊரையும் பூவையும் போன்றவளே.
அதனை நன்கு பாதுகாப்பாயாக!
எனும் கலித்தொகை தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
தொடிற்சுடி னல்லது காமநோய் போல விடிற்சுடல் ஆற்றுமோ தீ?
விலகி நின்றால் சூட்டை உணர முடியாது.
ஆனால் காமமாகிய நெருப்பு மாறுபட்ட தன்மை உடையது.
காதலர்கள் இணைந்து இருக்கும் போது நீர் போன்ற குளுமை நல்கும் காமத்தீ.
காதலர் பிரிந்து வாழும் போது தான் சுடும் தன்மை வாய்ந்த வியப்பிற்குரிய தீ ஆகும்.
தலைவன் பிரிவு தலைவியைப் படுத்தும் வேதனையின் வெளிப்பாடு.
என்னும் கந்த புராணப் பாடலையும் மேற்கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
சீதை இராமனிடம், நின் பிரிவினும் சுடுமோ பெருங்காடு என வினவுவது குறள் விளக்கமாகும்.
அதுபோல் அனைவராலும் துன்பங்களைப் பொறுத்துக் கொண்டு வாழ இயலாது என்பதும் உண்மைதான்.
தன்னால் தலைவன் பிரிவை தாங்கிக் கொள்ளவே இயலாது என்கிறாள் தலைவி.
ஏனெனில் வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் ஆகலான், தலைமகன் வினை மேற்கொள்ளுவது, அவன் கடமையும் பொறுப்பும் ஆகும்.
தக்க வினைமேற் கொண்டு பொருள் தேட முயலாதோன் ஆண்மகன், தலைவன் என்னும் தகுதியை இழந்து விடுகிறான்.
படர் மெலிந்து இரங்கல்.
தோழியே!
தலைவன் பிரிவால் எனக்கு ஏற்பட்டுள்ள பெருந்துன்பத்தை யாரும் அறிந்து விடக்கூடாதே என்று எண்ணி எண்ணி மறைக்க முயலுகிறேன்.
முயற்சியில் ஒன்றும் குறைவில்லை.
ஆனால் மறைக்க முடியவில்லையே!
யான் மறைப்பதற்காக எடுக்கும் முயற்சியின் பயன்.
என் செய்ய?
எனத் தலைவி தலைவன் பிரிவால் ஏற்பட்ட துயரத்தைப் புலப்படுத்துகிறாள்.
என்னும் திருவெங்கைக் கோவைப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
அதற்கு விடையாகத் தலைவி எனது காம நோயை இவ்வூரில் உள்ளார் அறியாமல் மறைத்து வைக்கவும் என்னால் முடியவில்லை.
இதற்குக் காரணமான என் தலைவருக்குத் தூதனுப்பித் தெரிவிக்கலாம் என்றாலோ இது நாணத்தைத் தருகின்றது என மறுமொழி தருகிறாள்.
இந்நிலையில் அவள் முன்னர்ச் சொன்ன சூளுரை பொய்யாகி விடுகிறது.
அதனை எண்ணும் போது அவளுக்கு நாணம் உண்டாகின்றது.
ஏமுறும் உயிர்க்கு நோவேன் என் செய்கேன்?
யாரும் இல்லேன் காமன் என்று ஒருவன் செய்யும் வன்மையைக் காத்தி என்றாள்.
என வேண்டுவது தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
மேலும் தலைவி தோழியினிடம் தனது துன்ப நிலையைத் தெரிவிக்கலானாள்.
உடம்பினுள் அமைந்திருக்கும் உயிர் ஒரு காவடித் தண்டு.
அத்தண்டின் இருபுறமும் காமமும் நாணும் தொங்குகின்றன.
இரண்டும் சுமக்க முடியாத பெரும் சுமைகள்.
இவற்றைத் தாங்கி நிற்பது உடம்பு.
எனவே தலைவி, தனது உடம்பு பொறுக்காது இற்று விடுமோ?
என்னும் நெய்தற்கலிப் பாடல் வரிகள் தக்க மேற்கோளாகும்.
என வருந்தி உரைப்பது போல் அமைந்த பாடலே இதுவாகும்.
பிரிந்து பொருள் தேடச் சென்ற தலைவனை விரைந்து வரவழைக்கும் பொருட்டுத் தூது அனுப்பத் தோழி வேண்டியும் தலைவி செய்யவில்லை.
அதனால் தலைவி மீது தோழிக்கு வருத்தம்.
அதன் வெளிப்பாடாய் மலர்ந்த குறளே!
இன்பம் தருவதே நட்பின் இயல்பு.
நம் தலைவரோ நட்பாய் இருக்கும் போதே நமக்குத் துன்பம் விளைவிக்கிறார்.
அத்தகையர் துன்பமே செய்யும் பகைமையின்கண் யாது செய்வாரோ?
நீ சிந்தித்துக் கவனமாக நடந்து கொள் ஏமாந்து விடாதே என விழிப்பூட்டுகிறாள்.
தோழி தன் கடமையைத் தெளிவாகச் செய்கிறாள்.
இன்பம் என்று சொல்லும் போது தலைவிக்குக் காம இன்பமே கடல் போல ஆழமாயும் அகலமாயும் தோன்றும்.
காமவின்பம் ஒன்றுதான் துய்க்குந் தோறும் துய்க்குந் தோறும் தெவிட்டாத இன்பத்தைத் தருவது.
அவ்வின்பம் கிட்டாத போதும் அதன் நினைவைத் தந்து துன்பத்தையும் தரும்.
அந்தத் துன்பமும் கடலைக் காட்டிலும் பெரிதாகத் தோன்றும்.
இங்கு வள்ளுவர் காம இன்பத்தைக் கடலுக்கு ஒப்பிடுகிறார்.
கடல் நீர் மிகுதியின் காரணமாகத் தனது வெண்ணிறம் மாறி நீல நிறமாகி விடுகிறது.
அது போல் தலைவியின் அன்பும் மிகுதியாகி, மனத்தின் உண்மை நிலையை மாற்றி விடுகிறது.
எவ்வாறு கடல் உலகம் முழுவதும் சூழ்ந்துள்ளதோ அது போலவே தலைவியின் காமமும் அவள் உடல் முழுவதும் படர்ந்திருக்கிறது.
தலைவனைப் பிரிந்த தலைவியின் துன்பத்திற்கு ஓரெல்லை கூற முடியாது.
அது கடலினும் பெரியது ஆகும்.
என்னும் தஞ்சை வாணன் கோவைப் பாடல் உரைக்கு மேற்கோளாய்க் காட்டி விளக்குகிறார்.
இதன் பொருள், அணங்கு அனையாய்!
ஆதலால் இரண்டினும் வல்லவராய் இருந்தார் என்பதாகும்.
காதலால் வரும் இன்பம் கடல் அளவு பெரியது.
பிரிவுத் துன்பம் கடலை விடப் பெரிதாக அல்லவா தெரிகிறது.
தோழி தலைவி படும் பிரிவுத் துயரைக் கண்டு தானும் வருந்தி, காம நோயில் அமிழ்ந்து விடாதே!
காமத்தை ஆற்றுக என எளிதாகக் கூறிவிட்டாய்!
நான் என்ன காமத்தை ஆற்றக் கூடாது என்றா எண்ணுகிறேன்.
எனத் தான் உறும் துயரைப் புலப்படுத்துகிறாள்.
மன்னுயிர் எல்லாம் துயிற்றி அளித்திரா என்னல்ல தில்லை துணை குறள் அய்யோ பாவம் இரவுப் பொழுது!
அது உலகத்து உயிர்களை எல்லாம் உறங்க வைக்கின்றது.
ஆனால் அது உறங்காமல் விழித்துக் கொண்டே இருக்கிறது.
நானும் பிரிவால் வருந்தி அவரை நினைத்துக் கொண்டே இரவு முழுவதும் தூங்காமல்தான் இருக்கிறேன்.
இப்பொழுது தனிமையில் இருந்த இரவுக்கு நானும், தனிமையில் இருக்கும் எனக்கு இரவு தான் துணை!
வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்த வழி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழியை நெருங்கிச் சொல்லியது.
பாடலின் பொருள் நள்ளிரவாகிய யாமமும் இருள் செறிந்துள்ளது.
சுற்றியுள்ள மக்களும் பேச்சடங்கி, இனிதாக உறங்கி அமைதி ஆயினர்.
பரந்த இடத்தை உடைய இவ்வுலகமும், தடை ஏதுமின்றி உறங்குகிறது.
உறுதியாக யான் ஒருத்தியே உறக்கமின்றித் தவிக்கிறேன் என்பதாகும்.
பிரிந்து சென்ற அவர் கொடியவர் என்றால், அப்பிரிவுத் துயரைத் பெரிதாக்கும் இரவுப் பொழுது அவரினும் கொடியதாகும்.
தோழி!
இந்தக் கடற்றுறை பொருந்திய சிற்றூரானது, நாம் தங்கியிருத் தற்குரியதான தகுதியுடையது அன்று.
யாமத்து ஞாலத்து உயிரெல்லாம் கண்துஞ்சும் நல்லிருள்கூர் காலத்தும் துஞ்சாதுன் கண்.
என்னும் கைலைபாதி அடிகளும் ஒப்ப நோக்கத்தக்கதாகும்.
தலைவனை விரைந்து நேரில் பார்த்தாக வேண்டும் என்னும் வேட்கையை இவ்வாறு புலப்படுத்துகிறாள்.
இறைப்பவர்க்கு ஊற்றுநீர் போல மிகும்.
நோய் செய்தார்க்கு உரைத்தலும் நாணுத் தரும்.
காமமும் நாணும் உயிர்காவாத் தூங்கும்.
இன்பம் கடல் துன்பம் அதனிற் பெரிது.
காமக் கடும்புனல் நீந்திக் கரை காணேன்.
இரா கொடியார் கொடுமையின் தாம் கொடிய.
காமக் கடல் உண்டு!
.
விதுப்பு, விரைவையும், அழிதல், வருந்துவதையும் உணர்த்தும்.
என்பதை மனத்தகத்துக் கொண்டு கண்விதுப்பழிதலைக் காண்போம்.
கண்தாம் கலுழ்வ தெவன்கொலோ, தண்டாநோய் தாம்காட்ட யாம்கண் டது குறள் நான் இன்று இத்தீரா நோயைத் துய்ப்பதற்குக் காரணம்.
இத்தலை வரின் பிரிவே!
தலைவரை என்னோடு இணைப்பதற்கு அடிப்படையாய் அமைந்தது கண்களே!
ஆகவே, காதல் நோயை உண்டாக்குவதற்குக் காரணமாய் அமைந்த கண்களே இப்பொழுது ஏன் அழ வேண்டும்?
மனம் அழுவது சரி.
நோயை உண்டாக்க முதற் காரணமாய் அமைந்த கண்களே அழுவது எனக்குப் பொருத்தமாகத் தெரியவில்லை என எண்ணுகிறாள்.
அசோக வனத்தில் அரக்கியர் கூட்டத்திடையே சீதை உற்ற துயரநிலையைப் படம் பிடித்துக் காட்டும் கம்பன்.
தெரிந்துணரா நோக்கிய உண்கண் பரிந்துணராப் பைதல் உழப்ப தெவன்?
குறள் உண்கண்காதலரது அழகை உண்ட கண் பைதல்துன் பம் உழப்பதுதுன்பத்தால் துடிப்பது.
அவ்வாறு இன்றி இன்று துன்பம் உறுவது எதற்காக!
எல்லா!
என் நெய்தல் மலரன்ன கண்.
இதன் பொருள் சான்றோரே!
நீவிர் உனக்கு அவனால் வந்த துன்பம் யாது?
என்பதாகும்.
இன்றோ அதே கண்கள் அழுகின்றன.
சேர்த்து வைக்கக் காரணமான கண்கள்!
பிரிவைத் தாங்க முடியாமல் அழுகின்றன.
கண்களின் அன்றைய நிலையையும் இன்றைய நிலையையும் சிந்தித்துப் பார்த்தால் சிரிப்புத்தான் வருகிறது.
பிரிவு துன்பத்தைத் தருவதாக இருப்பினும் காதல் வாழ்வின் சிறப்பு அதில் தான் அடங்கி இருக்கிறது.
இன்று அழும் ஆற்றலும் இழந்து கண்ணில் நீரும் வற்றிப் போயிற்று.
பைதல் துன்பம் உழக்கும் துன்பத்தால் உழலும்.
உடல் ஓய்வுற நாளும் உறங்கலையால்!
கடலே உரை!
என்னும் பாடலும் ஒரு வகையில் மேற்கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
ஓஓ இனிதே எமக்கிந்நோய் செய்தகண் தாஅம் இதற்பட் டது குறள் ஓஓமிகுதிப் பொருள் தரும் குறிப்புச் சொல்.
இதன் பட்டது இதற்பட்டதுநோயில் நன்றாக மாட்டிக் கொண்டது.
அழுவது இவள் கண்கள்தானே!
இவளிலிருந்து கண்களைத் தனிமைப்படுத்த முடியாது.
எனினும் தனிமைப்படுத்தி எண்ணுவது துன்பச் சுமையைக் குறைக்க உதவும் ஆகவே தான்.
கண்கள் அன்று காதலரை விரும்பி விரும்பி உள்ளம் உருகிக் காணத் துடித்தன.
அது செய்த வேலையால் தான் காதல் வலையில் மீள முடியாது மாட்டிக் கொள்ள நேர்ந்தது.
ஆகவே காதலரைக் சிற்றளவு நேரங்கூட பிரிந்து இருக்க மனம் இடம் தர மறுக்கிறது.
அவரோ கடமை கருதி, உரிய காலத்தில் திரும்பி வருவதாகக் கூறிச் சென்று விட்டார்.
அவர் வருகையை எதிர் பார்த்தும் வாராமை கண்டு, கண்கள் அழுதன.
அழும் கண்களை எண்ணி ஆற்றாமை பெரிதாயிற்று.
எண்ணிப் பார்த்தேன் அன்று தலைவரைக் கண்டு காதலுக்கு வித்திட்ட கண்கள் மீது எனக்கு வெறுப்பும் சினமும் மிகுந்தது.
குறள் என்பதாகும்.
பேணாது உளர்.
ஆனால், தாம் வந்து விரும்பிக் காணாத வரை வெறுத்து ஒதுக்க மனமில்லை.
அவர் வந்து கண்டாலும் சரி காணாவிட்டாலும் சரி!
என் கண்கள் அதனைத் தகுதிக்குறை என எண்ணாது தாம் விரைந்து பார்த்தே ஆக வேண்டும் என்னும் உறுதியில் இருக்கிறது.
தம்மை வந்து கண்டவரைத் தான் காண வேண்டும்.
காணாத வரைத் தாம் போய்க் காணக் கூடாது.
என்ற உலகியல் நெறி புறவாழ்க்கைக்கு உரியதாகும்.
பிரிவுத்துயரில் தலைவனை வெறுப்பன போல் எண்ணிய தெல்லாம் பிரிந்து சென்ற தலைவன் வந்தவுடன் பெருவிருப்பாய் மாறிவிடும்.
தம்மைப் பேணாதவரை விரும்புவார் உலகத்தில் இல்லாமல் இருக்கலாம்.
பேணிய காதலன் தற்பொழுது பேணாது பிரிந்து சென்றுள்ளான்.
விரைவில் பேண வருவான் அவனைத் தலைவியின் கண்கள் தேடுவதில் தகுதிக் குறை ஒன்றும் இல்லை.
தோழி!
என் நெஞ்சம் நோகும் என் நெஞ்சம் நோகும்!
எனும் கருத்தடங்க, காமஞ்சேர் குளத்தார் பாடிய, நோம் என் நெஞ்சே!
நோம் என் நெங்சே!
இமைதீய்ப்பு அன்ன கண்ணீர் தாங்கி அமைவதற்கு அமைந்த நம் காதலர் அமைவில ராகுதல் நோம் என் நெஞ்சே!
என்னும் குறுந்தொகைப் பாடல் தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
ஆதலால் இருவகையிலும் நிறைந்த துன்பத்தையே என் கண்கள் நுகர்கின்றன.
அவர்களைத் தடி கொண்டு தாக்குவேனோ?
அல்லது தனி ஒருத்தியாகிய யான், ஒரு வெறி பிடித்தது போன்ற தன்மை மேலே பொங்கி எழுதலால் ஆஅ!
என்றும் ஒல் என்றும் வாய்விட்டு அலறி எல்லாரையும் எழுப்பும் பொருட்டுக் கூவுவேனோ?
அந்தோ!
உறக்க மின்றித் தனியே புலம்பித் துடிக்கின்றேனே.
எனும் பொருள் அமைய, முட்டு வேன்கொல்?
தாக்கு வேன்கொல் ஓரேன் யானும் ஓர் பெற்றி மேலிட்டு ஆஅ!
ஒல்!
எனக் கூவு வேன்கொல்?
ஒருவர் கொண்டுள்ள அன்பினைப் பிறர் அறியாமல் மறைத்து வைக்கும் மறைவு இல்லை.
ஏனெனில் நாவைத் தான் என்னால் அடக்க முடியுமே தவிர்த்து, கண்களைத் துன்பத்தில் கண்ணீர் விடாமல் தடுக்க இயலாது.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ?
உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் குறள் என்னும் குறிப்பறிதல் அதிகாரக் குறளும் அரண் செய்யும்.
?
கண் வாராக்கால் துஞ்சா வரின் துஞ்சா மறைபெறல் ஊர்க்கு அரிது அன்றால் அறை பறை கண்ணார்.
.
அதில் முதல் அதிகாரமாக அமைந்துள்ள பசப்புறு பருவரல்பசலை என்னும் நிறவேறுபாடு காரணமாகத் தோன்றிய வருத்தத்தைக் கூறுகிறது.
காதல் இன்பத்திற்கும் இறை இன்பத்திற்கும் ஒற்றுமை ஒன்று உண்டு.
காதலனைப் பிரிந்த காதலி விழி சோர்ந்திடக் கண்ணீர் உகுக்கின்றாள்.
கண் துஞ்சாமல் காம வேதனையால் அல்லற்படும் போது, பசப்பு என்கிற நிறவேறுபாடு தலைவியிடம் ஏற்படுகிறது.
கண் வேதனைக்குப் பின் சொல்ல முடியாத வருத்தம் காரணமாகத் தலைவியின் மேனி நிறம் மாறி விடுகிறது.
அதனையே குறள் பசப்புறு பருவரல் என்கின்றது.
அது பசப்புற்ற பருவரல் என விரியும்.
அதாவது பசப்புறுதலால் ஆகிய வருத்தம் இதனைப் பந்தெறிந்த அயர்வு என்பது போலக் கொள்க!
உடைத்த கோழி முட்டையின் நிறம் போன்று இருப்பது பசலை என்பதை அப்பாடல் விளக்குகிறது.
பசப்பு, பசலை, மாமை எனப் பல பெயர்களால் இலக்கியங் களில் வழங்கப்படுகிறது.
தலைவனைப் பிரிதலால் உண்டாகும் ஒருவகைப் படர்நோய்.
இதனை அழகுத் தேமல் என்பதும் உண்டு.
பசப்பு நிறனாகும் எனத் தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
இது பயப்பு எனப் போலியாகவும் வழங்கும்.
நாருரித்த ஆம்பல் தண்டு போன்ற நிறம் என நற்றிணை நவில்கிறது.
பசந்தன்று என் மாமைக் கவினே என ஐங்குறுநூறு கூறுவதால் மாமை, பசப்பு முதலியன ஒருபொருட் சொற்கள் எனலாம்.
இது நிறமாற்றமும், தினவு நோயுமாகும்.
அதனாலேயே பசப்பு உறு பருவரல் எனப்பட்டது என்கிறார் ச.தண்டபாணி தேசிகர்.
என்னை உளமார விரும்பும் தலைவர் பிரிந்து செல்ல உடன் பட்டயான் அதனைத் தாங்கிக் கொள்ள இயலாது.
நிறம் மாறுபட்ட இயல்பினை யாரிடம் போய்ச் சொல்ல முடியும்.
பசலை நோயானது என் உடலிடத்ததாக ஆகிவிட்டது.
எனது விருப்பமோ அவரது அன்பற்ற நெஞ்சமாகிய புகுதற்கரிய இடத்தின் கண்ணதாய் இருக்கின்றது.
என்னும் பொருள் புலப்படுமாறு வெள்ளூர் கிழார் மகனார் வெண்பூதியார், பயப்பு என்மேனி யதுவே!
நயப்பு அவர் நார்இல் நெஞ்சத்து ஆரிடை யதுவே எனக் குறுந்தொகையில் கூறுவது தக்க மேற்கோளாகும்.
தேர் செலுத்துவதில் கைவன்மை மிக்க பாகனே!
நீ வாழ்க!
இப்பசலைக்கு உரிமை அதிகம்.
சாயலும் நாணும் அவர்கொண்டார்.
என்கிறாள்.
இனி எடுத்துக் கொண்டு சென்ற தலைவர் கொண்டு வந்து கொடுத்தால் தான் நாணும் அழகும் வரும்.
அவை வந்தால் தான் நோயும் பசலையும் போகுமே தவிர்த்து, நானாகவே கொள்ளவோ, தள்ளவோ இயலாது என்பதைத் தெளிவுபடுத்துகிறாள்.
தலைவன் தோழியின் உதவியுடன் தலைவியைக் கூடினான் பிறகு முறைப்படி தலைவிக்கு ஆறுதல் கூறிப் பொருள் தேடப் பிரிந்தான்.
இதனால் உடல் வாடியதால் வேறுபாட்டுடன் மெலிந்த தலைவி, தோழியிடம் தன் ஆற்றாமையைக் கூறுகிறாள்.
தோழி!
எனும் பொருள் அமையக் கபிலர் பாடிய குறுந்தொகைப் பாடல்.
என்பது தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
வரிசையாக இதழ்கள் அமைந்த மலர்கள் பலவற்றுள்ளும் தேர்ந் தெடுத்த மலர் போன்றவை தலைவியின் கண்கள்.
அவை பசலை பாயுமாறு தொலைவில் இருக்கும் மலை நாடன் பிரிந்தான்.
அதனால் தலைவி உடல் மெலிந்தாள்.
அது காதல் நோய் என்று அறியாமல், வெறியால்.
தீரும் நோய் என்று அன்னையும் தவறாக உணர்ந்தாள்.
வெறியெடுத்தும் தீராமல், தலைவியோடு தாயும் வருந்தினாள்.
யாரிடம் பேச நேர்ந்தாலும் அவருடைய நற்குணங்களைப் பற்றியே புகழ்ந்து பேசிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அப்படி இருக்கும் போது எனக்கும் தெரியாமல் கள்ளத்தனமாகப் பசப்பு என்மேல் எப்படி வந்தது?
ஏன் வந்தது?
எனக்கு ஒன்றும் புரியவில்லையே என்கிறாள்.
மனமும் வாயும் அவரை மறவாது இருக்க அவ்விரண்டன் வழிப்பட்ட உடம்பின்கண் பசலை வந்தமையின் அதனைக் கள்ளத்தனமாக வந்தது என்கிறாள்.
பிற, ஓ, மன், ஆல்நான்கும் அசைச்சொற்கள்.
உவக்காண்எம் காதலர் செல்வார் இவக்காண்என் மேனி பசப்பூர் வது குறள் அதோ பார்!
என் தலைவர் என்னைப் பிரிந்து செல்வதை, இதோ பார் அதற்குள் என் மேனியில் பசலை நோய் படர்ந்து விட்டது.
உவக்காண் என்றால் சற்றுத் தொலைவில் அங்கே பார் என்பது பொருள்.
இவக்காண் என்றால் அண்மையில் இங்கே பார் என்பது பொருள்.
தோழி!
ஆனால் அதற்கு முன்பாகவே என் இனிமை தவழும் அழகிய நெற்றியில் பசலை பரவுகிறது.
என்னிலும் முன்னதாக இந்த நுதல், பிரிவை எவ்வாறு அறிந்து கொண்டது.
இது வியப்பே என்னும் பொருள் புலப்படுமாறு உலோச்சனார் பாடிய கீழ்க்காணும் குறுந்தொகைப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
என் தேம்கமழ் திருநுதல் ஊர்தரும் பசப்பே!
என்பதாகும்.
தலைவன் இறுகத் தழுவாது இருக்கும் நேரம் பார்த்து வரும் பசப்பு.
தலைவன் பிரிந்து சென்றபின் விட்டு வைக்குமா?
என்பதாகும்.
அப்புடைப் பெயர்ச்சிக்கு உள்ளாக.
அள்ளிக் கொள்ளும் அளவு பசலை மிகுந்து காணப்படும், அவ்வாறானால், இப்பிரிவினால் என்னாகுமோ என்று கவலைப்படுகிறாள்.
மனத்திண்மையுடன் ஆற்றியிராமல் இவ்வாறு பசலை படர இடந்தரலாமா?
இவ்வாறு போகலாமா?
என அவரைக் குறை சொல்வார் யாரையும் காண வில்லையே என்கிறாள்.
பசக்கமன் பட்டாங்கென் மேனி, நயப்பித்தார் நன்னிலையர் ஆவர் எனின் குறள் தலைவி தோழியிடம் தோழி!
என்னிடம் நயமாகப் பேசிப் பிரிந்தவரை நீ நல்லவர் என்று சொல்வது உண்மையானால்.
என் மேனி மேல் பசலை இன்று மட்டுமல்ல என்றும் இருந்தாலும் எனக்குக் கவலையில்லை.
பசப்பெனப் பேர்பெறுதல் நன்றே, நயப்பித்தார் நல்காமை தூற்றா ரெனின்.
குறள் தலைமகள் பொறுத்துக் கொள்ளும் பொருட்டுத் தோழி தலைமகனைக் குறை கூறிப் பழித்துரைத்ததை விரும்பாத தலைவி இயற்படச் சொல்லியது.
அவர் நல்லவர் ஊர் உலகம் அவரைப் பழிக்கக் கூடாது.
என் துயரம் பற்றி எனக்குக் கவலை இல்லை எனத் தன் மன உணர்வைத் தோழியிடம் வெளிப்படுத்துகிறாள்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்க மாகும்.
நயந்தவர்க்கு நல்காமை நேர்ந்தேன் பசந்த என் பண்பு யார்க்கு உரைக்கோ?
பசக்க மன் பட்டாங்கு என்மேனி நயப்பித்தார் நன்னிலையர் நயப்பித்தார் நல்காமை தூற்றார்.
பசப்பு எனப் பேர் பெறுதல் நன்றே .
தனிப்படர் மிகுதி இஃது முல்லைத் திணையின் இரண்டாம் அதிகாரம்.
தலைவி தனிமையால் அடையும் மிகுந்த துன்பத்தை உணர்த்தும் அதிகாரம் ஆகும்.
காய்ச்சப்பட்ட மது உண்டார்க்கு மகிழ்ச்சியைத் தருமே அல்லாது.
பின் நீ எப்போதும் போல் அவருடன் இணைபிரியாது இன்பம் துய்க்கலாம் என்று ஆறுதல் கூறினாள்.
அதற்குத் தலைவி, தோழி!
அப்போதுதான் குறித்த இன்பம் தலைவிக்குக் கிட்டும்.
இதில் தலைவிக்கு ஐயம் ஏற்பட்டது.
இது, விதையில்லாப் பழம் வரும் குறள்.
பழத்தைச் சுவைக்கும் போது, இடையில் விதைகள் வருவது இடையூறாய் இருக்கும்.
கணவன் மனைவி ஒருவருக்கொருவர் உடல் உள்ளம், உயிர் என்னும் மூன்றாலும் ஒன்றுபட வேண்டும்.
அப்படி ஒன்று படாத நிலையில் அவர்களை இணைத்து வைத்திருக்கும் கவர்ச்சி குறையும்.
அதனால் மனவேறுபாடு தோன்றும்.
அந்த வேறுபாடு, புணர்ச்சி என்னும் கனியைச் சுவைக்கும் போது விதைகள் போல் வந்து இடையூறு செய்யும்.
அந்த மனவேறுபாடு தோன்றாமல் காக்க, இல்லத்தரசிகட்குச் சில பொறுப்புகள் உண்டு.
புணர்ச்சியை மாதம் ஒரு முறை அல்லது இருமுறை என்பது போல் அளவாய் வைத்துக் கொள்ளுதல்.
பகலில் புணர்ச்சியை முற்றிலும் தவிர்த்தல்.
புணர்ச்சிக்கு முன் உடல் தூய்மையில் கவனமாய் இருத்தல்.
இதனை இருவருமே நன்கு அறிதல் வேண்டும்.
இவ்வுணர்வு ஏற்பட்டு விட்டால் குடும்பத்தில் பிளவோ, பிணக்கோ வாராது.
உயிர்களுக்கு மழை மிகவும் இன்றியமையாதது.
இது பற்றி வள்ளுவர் வான் சிறப்பு என்னும் அதிகாரத்தில் வற்புறுத்திக் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் மழையும் காலத்தில் பெய்ய வேண்டும்.
அளவறிந்து பெய்ய வேண்டும்.
காலம், அளவு இரண்டும் இன்றி மேகம் தொழிற்பட்டால், குறித்த இன்பமும் விளைவும் மக்களுக்கு ஏற்படாது.
இதனால் விளையும் கேடுகளே பலவாகும்.
கணவனும் மனைவியும் பிரிந்து வாழும் நிலை ஏற்படலாம்.
ஆனால் பிரிவுக்குப் பின் உண்டாகும் கூட்டம் காலத்தால் ஏற்பட வேண்டும்.
பிரிவு அளவு கடந்து நீட்டித்தல் கூடாது.
அளவு கடந்த பிரிவும் காலங்கடந்த கூட்டமும் இல்லறத்திற்கு இன்பம் பயக்க மாட்டா.
இந்நிலையில்தான் தலைவிக்கு ஐயமும் வருத்தம் மிகுதியும் தோன்றும்.
ஆனால் அத்தலைவி பருவ மழை பொய்த்தமை யால் வாடும் உழவன் நிலையினளாக இருக்கிறாள்.
அத்தகைய மலை நாடன், கதிர் பிடிக்கத் தொடங்கி வாடிய நெற்பயிர்க்கு நடு இரவில் மழை பெய்தாற் போல வந்துள்ளான்.
தோழி!
வீழப் படுவார் கெழீஇயிலர் தாம்வீழ்வார் வீழப் படாஅர் எனின் குறள் தலைவனும் தலைவியும் ஒத்த அன்புடையவர்கள்.
உடலும் உயிரும் போல் ஒன்றியவர்கள்.
எனினும் அவர்கள் உறவு உயர்ந்த உறவே!
திருவள்ளுவர் போன்ற சான்றோர் போற்றும் நல்லுறவே ஆகும்.
திருவள்ளுவர் இக்குறளில் அதற்கு மாறுபட்ட உறவு ஒன்றைச் சிந்திக்க வைக்கிறார்.
ஆனால் தலைவி தலைவனை எந்த அளவு விரும்புகிறாளோ அந்த அளவிற்குத் தலைவி மீது தலைவனுக்கு விருப்பம் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
அவனிடம் ஒத்த விருப்பம் இருக்குமானால் இவ்வளவு நாள் பிரிந்திருக்கமாட்டான்.
குறித்த நாளும் கடந்து விட்டது.
தலைவியைக் குடும்பத்தினர், உற்றார், உறவினர்கள், நண்பர்கள், ஊர்மக்கள், அறிமுகமானவர்கள் அனைவரும் விரும்பு கிறார்கள்.
ஆனால் அவள் தலைவனால் விரும்பப்படவில்லை ஆயின் அவள் உறவற்ற வளாகவே கருதப்படுவாள்.
அகவாழ்வில் காதலன் காதலி உறவே உயர்ந்த உறவாகும்.
கணவன் மனைவி உறவுடன் மற்றவர்கள் உறவும் இணைவது சிறப்புக்குரியதே.
ஆனால் கணவன் மனைவி உறவில் செழுமை இல்லை யேல் அவர்வாழ்வு வறண்ட வாழ்வே ஆகும்.
ஆனால் தலைவனோ தலைவியின் அன்பைக் கண்டு கொள்வதில்லை.
ஆனால் தலைவி இருக்கும் இடம் தேடி, வேளா வேளைக்குச் சுவையான உணவு, வகை வகையாய் வருகிறது.
நாளும் விதவிதமான புத்தாடைகள் வந்து கொண்டு இருக்கின்றன.
எந்தத் தேவைக்கும் எந்தக் குறையும் இல்லை.
ஆனால், தலைவி மீது தலைவன் அன்பு செலுத்துவது இல்லை என்றால் அத்தகைய வாழ்வால் என்ன பயன் ஒன்றும் இல்லை.
பாரம் சுமப்பவர் தோளில் பாரத்தை வைத்துச் செல்வது உண்டு.
பண்டு முதல் இன்று வரைத் தொடரும் பழக்கமே அது.
தோளால் சுமக்க ஒரு தடி உண்டு.
அதற்குக் கா என்பது பெயர்.
இல்லாக் கால் சற்றே நிறை கூடிய பக்கம் கவிழ்ந்து தொல்லை ஆக்கும்.
காவே காவடியாகவும் காவட்டாகவும் சொல்லப்படுவதுவும் உண்டு.
காதல் ஒரு பக்கம் மட்டும் அமைந்திருந்தால் துன்பமே.
காதல் காவடிபோல் இரண்டு பக்கமும் சமமாய் அமைந்திருக்கு மானால் இன்பமாகும்.
அவன் ஒருவர் பக்கம் நின்று தன் வேலையைக் காட்டுபவன் ஆவான்.
அதனால் அவன் அவர்கள் எந்நிலையில் இருக்கிறார்கள் என்பதை அவன் கண்டு கொள்வது இல்லை.
காமன் அவனுக்கு என ஒப்படைக்கப்பட்ட வேலையை மட்டும் செய்பவன் ஆவான்.
அவன் விதைப்பான் விதைத்து விட்டுப் போய் விடுவான் விளைவு பற்றி எண்ணிப்பாரா இயல்புடையவனே காமன் ஆவான்.
சீதை, இராமனை விட்டுப் பிரிந்தபின் புலம்பினாள்.
இராமனுக்குத்தன் மேல் அன்பு இல்லையோ எனவும் ஐயுற்றாள் அப்பொழுது முழு நிலவு தோன்றியது.
உடனே அவள், என்னை ஏன் வருத்துகின்றாய், நிலவே!
நீ இராமனைப் பார்த்து வருத்து என்கிறாள்.
இதனைக் கம்பர், கல்லா மதியே!
கதிர்வாள் நிலவே!
செல்லா இரவே!
சிறுகா இருளே!
எல்லாம் எனையே முனிவீர்!
நினையா வில்லாளனை, யாதும் விளித்திலிரோ என்பது தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
கடமை கருதித் தலைவன் தலைவியைப்பிரிய நேர்வது இயல்பு.
பிரிவின் காலமும் தூரமும் எவ்வளவு குறைவானதாக இருக்குமோ அவ்வளவிற்கு நல்லது.
பிரிந்து சென்ற தலைவர் குறித்த காலத்தில் வரவும் இல்லை.
கண்டவர்கள் யாரும் வந்து நல்ல செய்தி எதையும் இதுவரைச் சொல்லவும் இல்லை.
இந்நிலையில் தாம் பேரன்பு கொண்ட தலைவரை எண்ணி எண்ணித் துன்புறும் துயரம் இருக்கிறதே அது மிகக் கொடுமை யானது.
துன்பங்களிலெல்லாம் பெருந்துன்பம், காதலரின் இனிய சொல்லைக் கூடக் கேட்க முடியாது வாடும் காதலி துய்க்கும் துன்பமாகும்.
அவர் கடமை கருதிப் பிரிந்து சென்றமையால் அவர் அன்பைப் பெற இயலாது வாடுகிறேன்.
ஆனால், என்னை வந்து காணும் ஊர் மக்கள் அனைவரும் அவர்பால் அமைந்துள்ள பல்வேறு சிறப்புகளையும் என்னிடம் போற்றிப் புகழ்கின்றனர்.
தலைவரின் புகழ், மொழிகளைக் கேட்டு என் செவி உற்ற இன்பம் மிகுதியாகும்.
தலைவனைப் பற்றிய புகழ் மொழி கேட்ட தலைவி, பிரிவுத் துன்பத்தைப் புறம் தள்ளி மகிழ்கிறாள்.
தலைவன் அன்பு இப்பொழுது கிட்டவில்லை.
அஃது அவளுக்கு வருத்தம்.
ஆனால், தலைவனைப் பற்றிய புகழ் மொழிகள் அவள் துன்பத்தை நீக்கி, இன்புற வைக்கிறது.
தன் மகனைச் சான்றோன் எனக் கேட்டதாய் போல் தன் கணவனைச் சான்றோன் எனக் கேட்ட மனைவியும் கேட்டு இன்புறுவாள்.
உறாஅர்க் குறுநோய் உரைப்பாய்!
கடலைச் செறாஅஅய் வாழிய நெஞ்சு குறள் காதலனைப் பிரிந்த தலைவி, கடற்கரைக்குச் சென்றாள்.
கடல் அலை கள் பொங்கிக் குதித்துத் துள்ளி அடுக்கடுக்காய் வந்து கொண்டிருப்பதைக் காண்பதில் அவளுக்கு மகிழ்ச்சி இல்லை.
மறுகணம் எண்ணுகிறாள்.
கடல் நீர் கொந்தளித்து அலைவது அதன் இயல்பு.
நாம் காதலிக்கும் தலைவர் தற்பொழுது அன்பு செலுத்தவில்லை யானால் கடலலை என் செய்யும்?
நீ உறும் துன்பத்திற்கும் கடலுக்கும் ஏதாவது தொடர்பு உண்டா?
அல்லது கடல் சொல்லித்தான் நீ உன் தலைவரைக் காதலித்தாயா!
இல்லை அல்லவா!
நெஞ்சே நீ கவலைப் படாதே!
தேவையில்லாமல் யாரையும் வெறுத்துக் கோபம் கொள்ளாதே!
சரியா?
சரியாயின் நெஞ்சே நீ வாழ்வாயாக!
கடல் உன்னை வருத்தம் அடையச் செய்வதாக எண்ணாதே!
அதன் மீது சினங்கொள்ளாதே!
அதனிடமே உன் துன்பத்தை உரை!
நல்ல பயன் கிட்டும்.
இக்கரையிலிருந்து நீ எண்ணுவது போன்றே அக்கரையிலிருந்து தலைவர் எண்ணலாம்.
கடல் அலை போல் உணர்வு அலைகளும் ஒன்று சேர்க்கும்.
ஆகவே!
நெஞ்சே!
வாழிய!
வாழிய!
தாம் வீழ்வார் தாமும் வீழும் பேறு பெறுக!
காமத்துக் காழில் கனி பெறுக!
வாழ்வார்க்கு வானம் பயக்க வேண்டும் வீழ்வார்க்கு வீழ்வார் அளி செய்க!
காதலர்கட்கு வாழுநம் என்னும் செருக்கு வேண்டும் வீழ்வார் வீழப்படுவார் கேண்மை வேண்டும் காதல் கொள்ளாதவரைக் காதலிக்காதே!
வீழ்வாரின் இன்சொல் பெறாதவர் வன்கணார் நசைஇயார் நல்க வேண்டும் நசைஇயார் இசை செவிக்கு இனிது நெஞ்சே கடலைப் பழிக்காதே!
கடலிடம் துன்பத்தை உரை!
துன்பத்தை அடக்கி வைக்காமை நலம் தரும் .
கண்டும் கேட்டும், உண்டும், உயிர்த்தும் உற்றறிந்தும் கூடி இன்புற்று வாழ்வதே காதல் வாழ்வாகும்.
பிரிவுக் காலத்திலும் தனிமையில் நினைத்தாலே இன்பம் தர வல்லது காதல் வாழ்வு.
கூடி இன்புற்ற காலம் அளவால் சிறிதாயினும், அதனை நினைத்துப் பார்ப்பது துன்பத்தை வரவொட்டாமல் தடுத்து விடும்.
இருவர் நினைவும் ஒன்றுபோல் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் தலைவி நினைப்பது போல் தலைவன் நினைப்பதாய்த் தெரியவில்லை.
தலைவர் தன் நெஞ்சில் தலைவியை நுழைய விடாதவர்.
நாண மின்றித் தலைவியின் நெஞ்சமாகிய வீட்டிற்குள் ஓய்வின்றி வந்து கொண்டிருப்பதற்கு என்ன காரணம்.
தலைவனோடு கூடி இன்புற்ற நாள்களை நினைத்துக் கொண்டு இருப்பதால்தான் உயிரோடு இருக்க முடிகிறது.
வேறு எதனாலும் அன்று.
தலைவரை நினைத்துக் கொண்டு இருக்கும் போதே.
பிரிவுத் துன்பத்தால் உள்ளம் சுடுகின்றதே!
நினைக்க மறந்தால் என்ன ஆவாள்!
தலைவரைத் தலைவி எத்தனை முறை நினைத்தாலும் தலைவர் கோபப்பட மாட்டார்.
நாம் இருவரும் ஒருவரே என்று அன்று சொன்னவரின் அன்பின்மையைக் கண்டு உள்ளம் அழுகிறாள்.
நிலவே, தலைவரைக் காண்பதற்கு முன் மறைந்து விடாதே.
என்னும் போக்கில் தலைவி நினைந்து புலம்புவதே இவ்வதிகாரக் கருத்தாகும்.
ஆனால், காதலை மனத்தால் நினைத்தாலும் கூட நீங்காத பெருமகிழ்ச்சியைத் தருகின்றது.
ஆதலால், குடித்தால் மட்டுமே களிப்புண்டாக்கும் கள்ளினும் காதல் இனியது எனக் காதலர்கள் உணர்கின்றனர்.
உணர்ந்து பிரிந்திருக்கும் வேளையிலும் நினைந்து நினைந்து மகிழ்கின்றனர்.
காதல் கொண்டு வாழும் கால அளவு குறைவானதாக இருந்தாலும் காதலால் பெறப்படும் இன்பத்தை வேறு எதனாலும் பெற முடியாது.
காதலர் நினைவு தோன்றினாலே இன்பம்தான்.
காதல் எவ்வளவு குறைந்த கால அளவினதாக இருந்தாலும் காதல் இன்பந்தரும்.
அத்துடன் விரும்புகின்றவரை நினைத்த அளவிலேயே இன்பம் தரும்.
அவ்வாறு நினைத்தாலே வரக் கூடிய இன்பம் வேறொன்றும் இல்லை.
ஆதலால் என் காதலர் நினைப்பது போல் இருந்து நினையாமல் இருந்து விடுகின்றாரோ!
என நினைக்கிறேன்.
நான் நினைப்பது சரிதானே?
என்கிறாள்.
தோழி!
வாழ்க இதைக் கேள் மேகம் தரை குளிர மழை பெய்து விட்டு, மலையை நோக்கிப் புறப்பட்டு விட்டது.
ஆயினும் அதில் சிறிது தங்கி இரவில் தூவானம் தூவுகிறது.
கார் காலம் ஓய்ந்திடக் கூதிர் காலம் வந்துவிட்டது.
வாடைக் காற்று வீசுகிறது.
இக்காற்றினால் செங்காந்தள் செடிகள் தழைத்து விளக்குச் சுடர் எரியும் அகலைப் போல அரும்பு விரியப் பெறுகின்றது.
முசுண்டையின் பெரிய பூக்கள் பச்சைப் பசேலென்று புதர்களை அழகுபடுத்துகின்றன.
அது இரவு நேர வானத்தை அழகு படுத்தும் விண்மீன்களைப் போல இருக்கின்றது.
அது நாரைகள் மழையில் நனைந்தது போல் இருக்கிறது.
வாடையோ, இக்கூதிர் காலத்தைத் தனக்குப் பக்க பலமாகக் கொண்டு வேகமாக வீசி அச்சம் தருகிறது.
மாலையும் அதனோடு சேர்ந்து கொண்டு, இரக்கம் இல்லாமல் வாட்டுகிறது.
என் மனத்தில் தெளிவு இல்லை.
இந்த நிலையில், என் மேனியில் பழைய அழகு மாறி வெளுப்பேறி விட்டது.
இந்த நிலை வந்தும் தலைவர் யாரிடமாவது என்னைப்பற்றி விசாரித்திருக்கலாம்.
அதைச் செய்யவில்லை.
ஆதலால் அவர் பொருள் ஈட்டுவதே கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்து என்னை நினைக்க வில்லையோ?
அல்லது நினைத்தாலும் வேலை மிகுதியால் விசாரிக்க மறந்தாரோ?
காதலர் உள்ளியும் சிறந்த செய்தியின் மறந்தனர் கொல்லோ?
அளியள், என்னா தோரே என்னும் பாடல் விரிவான இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
என்பது தெரியவில்லை.
அவர் நெஞ்சத்தில் நாம் இருந்தும் வினைமுடியாமையால் இன்னும் வரவில்லையோ அல்லது வினை முடிந்தும் நெஞ்சில் இல்லாததால் வரவில்லையோ?
என்பது கருத்து.
பிரிந்து சென்ற தலைவன் குறித்த காலம் வந்தும் அவன் வரவில்லை என்பது உண்மை.
காரணம் யாதாக இருக்குமோ என எண்ணிப் பார்க்கிறாள்.
ஓஎன்பது இடைவிடாமையை உணர்த்துகிறது ஓஒ உளரோ என்பது எப்போதும் உள்ளத்தில் உள்ளவராகவே இருக் கிறார் என்பதை உணர்த்துகிறது.
தோழி!
நள்ளிரவு வேளையில் மீன் வேட்டைக்குப் புறப்பட்டுச் சென்று, அதிகாலையில் மீன்களை எல்லாம் பிடித்துக் கொண்டு மீள்வர்.
பின்னர்ப் பிடித்த மீன்களைக் கரைகளில் குவித்து விட்டுப் புன்னை மர நிழலில் அமர்ந்திருப்பர்.
மேலும், தேன் மணம் கமழுகின்ற கள்ளினைக் சுற்றத்தாரோடு அருந்தி மகிழ்வர்.
அத்தகைய ஊரினைச் சார்ந்தவன் நம்முடைய தலைவன், அவன் நெஞ்சத்திலிருந்து என்னை ஒருபோதும் நீக்கி அறியான்.
இஃது கீழ்க் காணும் மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங் கண்ணனார் பாடிய, அம்ம வாழி தோழி!
என்னும் நற்றிணைப் பாடல் தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
அளியளோ அளியள் என் நெஞ்சு அமர்ந்தோளே!
என்னும் சிறைக் குடி ஆந்தையாரின் குறுந்தொகைப் பாடல் அடி தலைவன் நெஞ்சில் தலைவி இருத்தலை விளக்கும்.
எம்முடைய உள்ளத்தில் இடைவிடாமல் வந்து நிற்கிறாரே அவருக்கு நாணமாக இருக்காதா?
இதற்கெல்லாம் நாணப்படுபவராக இருந்தால் அவர் உள்ளக் கதவை என் வருகைக்காக எப்பொழுதும் திறந்தே வைத்திருப்பார்.
ஒருவரைத் தம்மிடம் வருவதற்கு ஒருகாலும் உடன்படாது, தாம் அவரிடம் பலகாலும் செல்லுதல் நாணிலார் செயலாகலின் நாணார் கொல் என்றாள்.
தோழி!
அந்தோ!
!
எனப் பொருள் கொள்ளுமாறு மாங்குடிக் கிழார் பாடியுள்ள கீழ்க்காணும் குறுந்தொகைப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
தலைவியின் அணுகுமுறை வேறு விதமாக இருக்கிறது.
அதனால் அன்றி மற்று வேறு காரணம் இல்லை எனத் தெளிவுபடுத்தினாள் தலைவி.
என்னுளேன் என்றால் எவ்விதம் உயிர் வாழ்வேன் என்றும் உள்ள என்றால் நினைத்துப் பார்க்க எனவும் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
அவர் நினைவால் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் போதே பிரிவுத் துன்பம் என்னைப் படாதபாடு படுத்துகிறதே.
மறந்து விட்டால் என் நிலை என்ன ஆகுமோ என எண்ணிப் புலம்புகிறாள்.
தேனை மறந்திருக்கும் வண்டும்ஒளிச் சிறப்பை மறந்துவிட்ட பூவும் வானை மறந்திருக்கும் பயிரும்இந்த வைய முழுதுமில்லை தோழி!
கண்ணன் முகம் மறந்து போனால்இந்தக் கண்கள் இருந்து பயனுண்டோ?
எனும் பாரதியாரின் பாடல் வரிகளும் தக்க மேற்கோளாகும்.
அன்னாய், தோழி!
அம்மார்பை அடைந்து அணைத்துக் கொண்டால், உடனே அக்காம நோய் நீங்குகிறது.
இங்ஙனம் நீங்கிப் போவதன் காரணம் என்ன?
இது வியப்பாக இருக்கிறது.
அல்லவா?
வரைந்து கொண்டு பிரியாது இருந்தால் இந்நோய் முற்றிலும் நீங்கும் என்பது குறிப்பு.
இஃது மாடலூர்க் கிழார் பாடிய பாடலின் திரண்ட கருத்தாகும்.
அவர் எனக்குத் தரும் சிறப்பு அத்தகையது ஆகும்.
அவரைப் பற்றி எந்நேரமும் நினைத்துக் கொண்டிருக்கும் உரிமையை எனக்கு வழங்கியுள்ளார்.
சினங்கொள்ளாமை அவரின் தனிச் சிறப்பாகும்.
உள்ளிய எல்லாம் உடனெய்தும், உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி எனின் குறள் என்பது வாழ்வியல் நெறி அல்லவா?
இப்போது அன்பில்லாமல் மிகவும் நினைந்து எனது இனிய உயிர் அழிகின்றதே என வருந்திப் புலம்பினாள்.
இன்னுயிர் வேறல்லம் என்ற சொல் கவிஞர் பாரதியாரின் உள்ளத்தில் தனி இடம் பெற்றது.
ஆகவே கவிஞர்.
தூய சுடர் வானொளியே!
சூறையமுதே!
கண்ணம்மா!
வானமழை நீ எனக்கு வண்ணமயில் நானுனக்கு பானமடி நீ எனக்கு பாண்டமடி நானுனக்கு!
ஞான ஒளி வீசுதடி நங்கை நின்றன் சோதிமுகம் ஊனமறு நல்லழகே!
ஊறு சுவையே கண்ணம்மா!
வெண்ணிலவு நீ எனக்கு மேவு கடல் நானுனக்கு!
பண்ணுசுதி நீ எனக்குப் பாட்டினிமை நானுனக்கு எண்ணிஎண்ணிப் பார்த்திடிலோர் எண்ணமிலைநின் சுவைக்கே!
கண்ணின்மணி போன்றவளே!
கட்டியமுதே கண்ணம்மா!
வீசு கமழ் நீ எனக்கு விரியுமலர் நானுனக்கு பேசு பொருள் நீ யெனக்கு பேணுமொழி நானுனக்கு நேசமுள்ள வான்சுடரே!
நின்னழகை யேதுரைப் பேன்?
ஆசை மதுவே, கனியே அள்ளு சுவையே கண்ணம்மா?
காதலடி நீ எனக்கு காந்தமடி நானுனக்கு வேதமடி நீ எனக்கு!
வித்தையடி நா னுனக்கு போதமுற்ற போதினிலே பொங்கிவரும் தீஞ்சுவையே!
நாதவடி வானவளே!
நல்ல உயிரே கண்ணம்மா!
நல்ல உயிர் நீ எனக்கு நாடியடி நானுனக்கு செல்வமடி நீ எனக்கு சேமநிதி நானுனக்கு எல்லை யற்ற பேரழகே!
எங்கும் நிறை பொற்சுடரே!
முல்லை நிகர் புன்னகையாய்!
மோதுமின்பமே கண்ணம்மா!
உள்ளமுதே கண்ணம்மா!
எனப் பாடிப்பாடி பரவசம் ஊட்டுகிறார்.
விடாஅது சென்றாரைக் கண்ணினால் காணப் படாஅதி வாழி!
மதி குறள் நிலவே!
நீ வாழ்வாயாக!
என் மனத்தை விட்டு நீங்காது.
என்னை விட்டுப் பிரிந்து போனவரை என் கண் அளவால் ஆயினும் எதிர்ப்படுவ தற்காக நீ மறையாதிருப்பாயாக!
கண்ணளவில் எதிர்ப்படுவதாவது, நிலவு இருவராலும் பார்க்கப் படுவதால் இருவர் கண்களும் அதனிடத்தே ஒன்று சேர்வது.
அதை நினைத் தேனும் ஆறுதல் அடையலாம் என்று எண்ணி நிலவினை மறையா திருக்கும் படி தலைவி வேண்டுகிறாள்.
நிலவே!
எனது நெஞ்சத்தை விட்டுச் சிறிதும் நீங்காமல் இருந்தே!
தம் நெஞ்சில் அன்பில்லாமல் பிரிந்து போன என் கணவரைக் கனவினாலாவது கண்களால் மீண்டும் கண்டு மகிழ விரும்புகிறேன்.
ஆனால், கனவிலும் அவரைக் காண விடாதபடி எனது உறக்கத்தைக் கெடுத்து ஒளி செய்து கொண்டிருக்கிறாயே!
என்றும் கூறலாம்.
திங்களே!
நீ வாழ்வாயாக!
நினைவை விட்டு நீங்காராய் நீங்கிச் சென்ற துணைவரை யான் கண்ணினால் காண வேண்டும்.
ஆகவே நீ மறைந்து விடாமல் ஒளி வீசுவாயாக!
என வேண்டு வதாகவும் கொள்ளலாம்.
உள்ளினும் உள்ளம் சுடும் எனைத்து நினைப்பினும் காயார் விளியும் என் இன்னுயிர் மதியே காதலரைக் காண ஒளிதா!
.
மனம் எதை மிகுதியாக நினைந்து ஏங்குகிறதோ.
அது கனவிலும் வந்து அமையும்.
பகலெல்லாம் அதையே எண்ணி எண்ணி ஏங்கிய பிறகு, இரவில் ஓய்ந்து உறங்கும் மூளையில் அந்த எண்ணமே மேலெழுந்து நிற்கும்.
இவ்வாறு மூளையில் மேலெழும் எண்ணமே கனவு எனப்படுவது.
கனவு என்பது உறங்கும் மூளையின் கற்பனை.
கற்பனை என்பது விழித்த மூளையின் கனவு.
இவ்வதிகாரம்தலைவி தான் கண்ட கனவின் நிலையை எடுத்துரைப்பதாகும்.
காதலர் தூதொடு வந்த கனவினுக்கு யாதுசெய் வேன்கொல் விருந்து?
குறள் தலைவி தன் காதலரை நினைந்து ஏங்கியபடியே பகற் பொழுதைக் கழிக்கிறாள்.
அவர் எங்கே இருக்கிறாரோ?
என்ன செய்கிறாரோ?
எப்போது திரும்புவாரோ?
என்று பலவாறு எண்ணி ஏங்குகிறாள்.
இவ்வாறான ஏக்கத்திற்கு இடையே பகற்பொழுதெல்லாம் கழிந்த பிறகு, இரவு வருகிறது.
இரவிலும் நெடு நேரம் உறக்கம் இல்லாமல் விழித்தபடியே வருந்துகிறாள்.
இறுதியில் எவ்வாறோ அரிதில் வந்து அமைகிறது.
உறக்கம்.
அந்த உறக்கத்தில் கனவு ஒன்று வருகிறது.
கனவில் பிரிந்து சென்ற காதலரிடமிருந்து ஒரு தூதன் வருகிறான்.
தலைவரைப் பற்றிய செய்தியைக் கூறுகிறான்.
அதைக் கேட்கும் தலைவி மகிழ்ச்சியுறுகிறாள்.
உடனே, கனவு கலைகிறது.
விழித்துப் பார்க்கிறாள்.
கண்டது கனவே என்று உணர்கிறாள்.
கனவு உண்மையன்று வந்தவன் உண்மையான தூதன் அல்லன்.
ஆயினும் அந்தக் கனவு அவள் துயரத்தை மாற்றி விடுகிறது.
துயரத்திற்கு மருந்தாக வந்த கனவின் ஆற்றலையும் கனவு செய்த நன்மையையும் நன்றியுணர்வொடு எண்ணிப் பார்க்கிறாள்.
என்று அன்போடு எண்ணி மகிழ்கிறாள்.
அவ்வாறு வந்து கண்டு செல்பவர்கட்குச் சிறப்பான வரவேற்பும், தக்க விருந்தும் தனிக் கவனிப்பும் நடப்பது இயல்பு.
உரியவரை நேரில் கண்டது போன்ற மகிழ்ச்சியும் மன நிறைவும் உள்ளார்ந்த அன்புடையவர் கட்கு ஏற்படுவது இயற்கை.
உறங்குமாறு நான் அவற்றைக் கெஞ்சுகிறேன்.
கயல் கெண்டை மீன் உண்கண் மைதீட்டிய கண் கலந்தார்க்கு என்னைச் சேர்ந்த காதலர்க்கு உயல் உயிர் வாழ்ந்திருத்தல்.
நனவில் கண்டு பேசும் வாய்ப்புத் தள்ளிப் போனாலும் கனவிலாவது வாய்க்காதா என அன்பு உள்ளம் ஏங்குகிறது.
துணைவரோடு யான் இனிதாகக் கூடியிருந்த நாளை நினைத்துக் கொள்வதால் தான் உயிரோடு உள்ளேன்.
அதனால் அன்றி, மற்று எதனால் உயிரோடும் உள்ளேன் என்பதை நினைந்தவர் புலம்பல் அதிகாரத்தில்.
அவரைக் கனவிலாவது கண்டு இன்பம் கொள்வதனால் தான் எனது உயிர் இன்னும் என்னை விட்டு நீங்காமல் இருக்கிறது.
நனவில் தலைவர் அன்பைத் துய்க்கும் வாய்ப்புக் கிட்டாத என்னால் எப்படி உயிர் வாழ முடிகிறது?
என்றால் நாளும் இரவில் அவரைக் கனவில் கண்டு கொண்டு இருப்பததால் உயிரோடு இருக்க முடிகிறது.
நேர்ந்த கனவில் எம்மை நேற்றிரவு வந்து நீ சேர்ந்தறியாய் கோவை தினகராபோந்து என்னும் தினகர வெண்பா அடிகளும்.
கண்டு மகிழ முடியாத இடத்திற்கு என் காதலர் சென்று விட்டார்.
அத்தகையவரைத் தேடி அழைத்து வந்து இன்பம் தருகிறது கனவு எனவும் பொருள் கொள்ளலாம்.
அல்லமனை மாயை கனவில் அணைந்ததனால் சொல்லரிய இன்பமுற்றாள் சோமேசா!
என்னும் சோமேசர் வெண்பா தக்க மேற்கோளாகும்.
தோழி!
உண்மையில் வராத அந்த அன்பில்லாதானையான் கனவில் கண்டு செய்த செயலைக் கூறுவேன்.
கேட்பாயாக!
அவன் உன்னைப் பிரிந்தால் உயிர் வாழேன் என்றான்.
அவனைப் பிடித்துக் கொண்டு, நீ கொண்ட அழகை இப்பொழுது தா என்று அவனை வளைத்துக் கொண்டேன்.
அவ்வாறே அவன் அதனைத் தருவான் போல என்னைத் தழுவி இனி வருந்தாதே என்று அருள் செய்தான்.
அடுத்து, யான் என்னைத்தான் மறந்தீர், உமக்கு விருப்பமான சேர்க்கையையும் மறந்தீரோ என்று மனம் நிலையழிந்து அழுதேன்.
அவன் யான் என் செய்வேன்?
இங்குக் காவல் பெரிதாயிற்று.
நீயும் அக்காவலில் அகப்பட்டு வலையில் அகப்பட்ட மயிலைப் போல வருந்தி இருக்கின்றாய் என்று தெரிகிறது.
என் பிழையைப் பொறுப்பாய் என்று என் அடியில் வீழ்ந்து பணிந்தான்.
அப்பொழுதும் யான் கோபம் தணியாமல் அங்ஙனம் வணங்கி நின்ற அவனை என் மாலையால் அடித்தேன்.
அவன், இதற்கு யான் செய்த தவறு யாது என்று கூறி நடுங்கி நின்றான்.
ஆயினும் என்னைக் கோபியாது.
நீ பெரிதும் அறியாமை உடையவள் ஆதலின் இவ்வாறு சினம் கொள் கின்றாய் என்று என் கோபத்தை மாற்றினான்.
தோழி!
இவ்வாறெல்லாம் யான் கனவில் கண்டேன்.
அவர் பிரிந்த பிறகு கனவில் கண்டு நான் பெறுகின்ற இன்பமும் காணும் பொழுதுதான் இனிதாய் இருக்கிறது.
காதலைப் பொறுத்த வரையில் கனவும் நனவும் ஒரே மாதிரிதான் போலும்.
என்ன வேறுபாடு?
நனவு என்று ஒன்று இல்லையானால் கனவில் தோன்றிய காதலர் பிரிய மாட்டார் எனக் கனவை நினைத்து மகிழ்கிறாள்.
காதலனை நாளும் கனவு அணைந்தே சாரதைதான் மூதுவகை யுற்றாள் முருகேசா!
என்னும் முருகேசர் வெண்பாவையும் எண்ணிப் பார்க்கலாம்.
அதுபோல இன்பத்தைக் காட்டி இன்னலைத் தரும் அவர் மிகவும் கொடியவர்.
சூரியன் அத்தமன கிரியை அடைந்து மறைந்தது.
ஒளி ஏதும் அற்ற அந்த நிலையை நோக்கி, உலகம் தலை மீது கொண்டு தன்னை ஏத்துமாறு சந்திரன் எழுந்தான்.
அழகிய சிறகினையுடைய குருகுக் கூட்டம் ஒலிக்கும் போது இவள் உன் தேர் மணி ஓசை என்று கருதுவாள்.
நீ வாராதது கண்டு அறிவு மயங்கி வருந்துகின்றாள்.
எனத் தெளிவுரை காணுமாறு அமைந்த கீழ்க்காணும் நல்லந்துவனார் பாடிய நெய்தற் கலிப்பாடல் தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
எப்பொழுதும் என்னுடன் இருக்கிறார்.
பிரிவுக் காலத்திலும் பிரிவு உடற் பிரிவே அன்றி உள்ளப் பிரிவு அன்று.
கனவு, உடற் பிரிவும் இல்லை என்பதை உணர வைக்கிறது.
உறக்கம் உடலுக்கு இன்பம் விழிப்பு உயிருக்கு இன்பம்.
ஆனால் இத்தலைவி தலைவரைக் காண்பதால் வருந்தி எதனையும் யாரிடமும் உரைக்க மாட்டாள்.
பாவம்!
அவர்களுக்கு உண்மை தெரியாது.
அவர்களும் ஒரு காதலரைப் பெற்றிருந்தால் அவர் பிரிவுக் காலத்தில் கனவில் வந்து களிப்பு ஊட்டும் உண்மையைத் தெரிந்திருப்பார்கள்.
பிரிவாற்றாமையால் வருந்தும் தலைவி கனவு செய்யும் நன்மையை, உதவியை உணர்ந்து போற்றுகிறாள் காதலர் தூதொடு வந்த கனவினை!
நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூர்கிறாள்.
கனவினால் காண்டலின் உண்டு என் உயிர் என்று தான் பிரிவாற்றி உயிர் வாழ்ந்திருப்பதற்கான காரணத்தைக் கூறுகிறாள்.
கனவில் காதலரைக் காண்பது அவளுக்கு இனிய அனுபவமாக இருக்கின்றது.
நனவு என ஒன்று இல்லையாயின் கனவினால் காதலர் நீங்கலர் என்று கூறுகின்றாள்.
காதலர் ஒரு போதும் நனவில் வந்து அருள் செய்யாமல், நாள்தோறும் கனவில் வருவதே அவள் உள்ளத்தை வருத்துகின்றது.
இங்கே பொழுது என்னும் சொல் மற்றைப் பொழுதுகளை நீக்கி, மாலைப் பொழுதின் வருகையால் தலைவி வருந்துவதையே உணர்த்தும்.
காலையிலே உடல் நரம்புகள் சுறுசுறுப்புடன் இருப்பது இயற்கை அப்பொழுது நரம்புகள் ஒருவகை முறுக்குடன் இருக்கின்றன என்று சொல்லலாம்.
அதனால் காலையில் உள்ள இயற்கையான மனமகிழ்ச்சி மாலையில் இருப்பது இல்லை.
சிலர் குடித்து மயங்குவதில் ஈடுபடுவதற்குக் காரணமும் இதுதான்.
மாலையில் சோர்வும் துன்பமும் உணராமல் இருப்பதற்கே அவர்கள் மயக்கப் பொருளை நாடுகிறார்கள்.
இவ்வகையான பொழுது போக்கு இல்லையானால், மாலைக் காலம் ஒருவகைச் சோர்வான காலமாகவே உணரப்படும்.
இந்த உண்மை மற்றக் காலங்களில் தெரிவதைவிட ஒருவருடைய வாழ்வில் துன்பம் நேரும் போது நன்றாகப் புலப்படுகிறது.
அந்தத் துயரத்திலே ஆழ்ந்து இருப்பது ஒன்றே வழி ஆகின்றது.
அவ்வாறு துயரத்திற்கு ஆளானவர்களும் காலையில் வருந்து வதைவிடப் பல மடங்கு மிகுதியாக மாலையில் வருந்துகிறார்கள்.
இவ்வாறு துன்பம் மிகுவதற்குக் காரணம் மாலைக் காலம் என்று தோன்றும்.
ஆனால், உண்மைக் காரணம் மாலைக் காலம் அன்று அப்போது உடல் நரம்புகள் உற்றிருக்கும் சோர்ந்த நிலையே காரணம் ஆகும்.
நோயாளிகளின் மன நிலையைக் கொண்டும் இதைக் கண்டு கொள்ளலாம்.
எந்த நோயும் காலையில் நலிவு செய்தலை விட, மாலையில் மிகுதியாக நலியச் செய்கிறது.
நோயாளியின் மனமும் அப்பொழுது பெருந்துயரம் அடைகிறது.
ஆகையால், உடல் நரம்புகளின் நிலையை ஒட்டி மனநிலையும் மாறுவதை உணரலாம்.
காதல் நோய் உற்றவர்களின் மன நிலையும் இப்படிப் பட்டதே.
அவள் எவ்வளவு முயன்றாலும் துயரத்தை அடக்குவது அரிது ஆகிறது தோழி முதலானவர்கள் எவ்வளவு தேற்றினாலும் பயன் விளையாமற் போகிறது.
இதற்கு உண்மையான காரணம் மாலைப் பொழுது அன்று உடல் நரம்புகளை ஒட்டி அமையும் மனநிலையே காரணம் ஆகும்.
ஆனாலும் மாலைப் பொழுது தான் துயரத்தை வளர்த்து வருத்துகிறது என்று சொல்லுவதும் பாடுவதும் வழக்கம்.
ஆனால் குழந்தை மனம் அந்த மரங்களின் ஓட்டத்தைக் கண்டு வியப்பு அடைகிறது.
பூமி சூரியனைச் சுற்றி வருவதாக அறிவியல் விளக்குகிறது.
ஆனால் சூரியன் பூமியைச் சுற்றி வருவதாகச் சொல்லும் கற்பனையில் அழகு உள்ளது.
தோன்றும் தோற்றம் பொய்யாக இருக்கலாம் ஆனால் அதைக் கொண்டு வளரும் கற்பனை அழகாக அமைகிறது.
பொய்யின் அடிப்படையிலே வளர்ந்த கற்பனையே ஆனாலும் மெய்யான அனுபவங்களை உணர்த்தும் ஆற்றல் அதற்கு அமைந்துள்ளது.
காதலனைப் பிரிந்த நங்கை ஒருத்தி, தன் துயரம் வளர்வதற்குக் காரணம் மாலைப் பொழுதுதான் என்று பழிக்கிறாள்.
அது பொய்தான்.
அவர்கள் கூறும் விளக்கத்தை முன்னுரையாகக் கொண்டு அதிகாரத்திற்குள் நுழைவோம்.
மாலையோ அல்லை மணந்தார் உயிருண்ணும் வேலை நீ வாழி பொழுது!
குறள் பொழுதே!
நீ மாலையோ எனின் அல்ல மணந்தவர்களின் உயிரை உண்ணும் கடலாவாய் நீ வாழ்வாயாக!
என்பவர் புலவர் குழந்தை.
பொழுதே!
இக்காலத்தை எம்வயின் வந்துற்ற மாலைப் பொழுதே!
மாலையே!
நீ மாலை என்னும் பொழுது அன்று.
துணைவரோடு கூடி இருந்து பிரிந்த மகளிர் உயிரைக் குடிக்கும் வேல் ஆயினை!
நீ வாழ்க!
என்பது இரா.இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் உரை.
துணைவர் உடன் இல்லாமையால் மாலைப் பொழுது மகிழ்ச்சி தரும் பொழுதாக இல்லை.
உயிர் வாங்கும் கொலைக் கருவியாம் வேல் போல் வேதனைப்படுத்துகிறது.
அதுபற்றிய கவலை மாலைப் பொழுதிற்கில்லை!
ஆகவே தலைவி தம்மை வேதனைப் படுத்தும் மாலைப் பொழுதை வாழ்த்துவது போல் வசைபாடுகிறாள்.
மகளிர் தம் கணவரைக் கூடித் துயில் பெற்ற கண்கள் போலத் தண்டுகளோடு கூடிய தாமரைப் பூக்கள் குவிந்தன.
தமது புகழைப் பிறர் கூறக் கேட்ட சான்றோர் போல மரங்கள் தலை சாய்த்து உறங்கின.
பிரிந்த மகளிரை நகையாடுவது போலப் புதர்கள் மொட்டு அவிழ்ந்த பூக்களை உடையவை ஆயின.
அம்மகளிரை வருத்தும் புல்லாங்குழல் இசைபோல வண்டுகள் ஓசை எழுப்பின.
பறவைகள் தமது குஞ்சுகளை நினைந்து கூட்டுக்குத் திரும்பின.
பசுக்கள் தம் கன்றுகளைக் காணும் வேட்கையோடு மன்றில் புகுந்து நிறைந்தன.
காடுகளில் விலங்குகள் தத்தம் மறைவிடங்களில் ஒடுங்கின.
அந்தணர் மறைமொழி ஓதி அந்திக் காலத்தை வரவேற்றனர்.
மகளிர் விளக்கில் செஞ்சுடர் பொருந்தி ஒளி ஏற்றினர்.
இவ்வாறாக இருளோடு கூடிய மாலை பலவகையான ஒளி பெற்று வந்து சேர்ந்தது.
எனும் பொருள் புலப்படுமாறு நல்லந்துவனார் பாடிய நெய்தற் கலிகீழ்க்காணும் சங்கப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
அடிக்கடி மாறுவது மனத்தின் இயற்கை.
அறிவின் திட்பம் உடையவர்க்கே மனம் அடங்கி ஒரு நெறிப்பட்டு நிற்கும்.
காதலர் உணர்ச்சி வயப்பட்டவர் ஆதலால், அவர்களின் மனம், ஒரு நெறியில் நிற்காமல் மாறி மாறி அலைவது இயற்கையாகும்.
காதலனைப் பிரிந்து வருந்தும் நங்கை தன்னை ஒரு பக்கம் வைத்து உலகை ஒரு புறம் பார்க்கிறாள்.
ஒரு சமயம், இந்த உலகமும் தன்னைப் போல் துயரப்படுவதாக உணர்ந்து உருகுகிறாள்.
மற்றொரு சமயம் உலகம் தன் துயரத்திற்குக் காரணமாக இருப்பதாக எண்ணி நோகிறாள்.
இங்கே, இவளுடைய பிரிவாற்றாமை மாலைப் பொழுதில் மலர்கின்ற துயரமாக இருப்பதால் அந்த மாலைப் பொழுதையே எண்ணிப் பார்க்கின்றாள்.
மாலை நேரத்தில் ஒளி குறைந்துள்ள காட்சி, இருந்த அழகை இழந்துவிட்டு வருந்தும் காட்சி போல் தோன்றுகிறது.
உலகம் ஏதோ ஒரு வகையாக மாறிவிட்டது போல் அவள் உணர்கிறாள்.
இத்தனை நாளாக இருந்து வந்தது போல் இராமல், இன்றைய மாலையில் உலகமும் தன்னைப் போல் வாடி வருந்துவதாக உணர்கிறாள்.
இத்தனை நாளாக உலகம் மாலை வேளையில் அடங்கி ஒடுங்கி அமைதியாய் ஓய்ந்து வந்திருக்கின்றது.
ஆனால், இவள் அதை உணராத காரணம் என்ன?
அப்பொதெல்லாம் இவளுடைய மனத்தில் துயரம் இல்லாமல், மகிழ்ச்சி இருந்து வந்தது.
அதனால் இவள் இத்தனை நாளாக மாலைப் பொழுது பொலிவு இல்லாமல் விளங்குவதை உணரவில்லை.
தலைவலி இன்னது என்று அறியாத ஒருவன், உலகத்தில் தலைவலி பரவி இருப்பதை நன்றாக உணரமாட்டான்.
அவனுக்கு ஒரு நாள் கடுமையான தலைவலி வந்தால் தான் தலைவலி பொல்லாதது என்பான்.
தலைவலி வந்தவர்களோடு பேசுவான்.
உலகத்தில் தன்னைப்போல் பலரும் தலைவலியால் வருந்துவதை உணர்வான்.
அப்பாடா!
எந்த நோய் வந்தாலும் வரலாம்.
தலைவலி வரக் கூடாது.
இதற்கு ஒரு நல்ல மருந்து கண்டுபிடிக்கக் கூடாதா?
தலைவலியால் எத்தனை மக்கள் வருந்து கிறார்கள்.
உலகமெல்லாம் தலைவலி இருப்பதாகத் தெரிகிறதே என்பான்.
இது போலவே, ஒரு துன்பத்தைப் பட்டறிந்த பிறகே, அந்தத் துன்பம் உலகெல்லாம் இருப்பதாக உணர முடிகிறது.
இந்த நங்கையும் அப்படித் தான் மாலைப்பொழுது பொலிவற்றது என்ற உண்மையைத் தன் வாழ்க்கை அனுபவத்திற்குப் பிறகு உணர்கிறாள்.
இவளுக்கு இப்போது தன்னுடைய உடலின் வாட்டமும் வருத்தமும் நினைவுக்கு வருகின்றன.
நான் வாடி வருந்தக் காரணம் உண்டு.
காதலர் கல்மனத்தோடு என்னை விட்டுப் பிரிந்தார்.
அதனால் நான்வாடி வருந்துகிறேன்.
இந்த மாலைப் பொழுதும் என்னைப் போலவே வாடி வருந்தியுள்ளதே இதற்குக் காரணம் என்ன?
இந்த மாலைப் பொழுதும் என்னைப் போல் ஒருவரைத் துணையாக நம்பி வாழ்ந்து வந்ததோ?
அந்தத் துணை பிறகு கைவிட்டுப் பிரிந்து போனதோ?
என் துணைபோல் இதன் துணையும் வன்னெஞ்சம் உடையதோ என்கிறாள்.
என்றான் என்னும் கம்பன் பாட்டும் அதே நோக்கில் மலர்ந்த தாகும்.
கடும்பகல், ஞாயிறே!
என்னும் பாடலின் தெளிவுரை தோழீ!
இருக்கும் அவற்றைக் கண்டு, அன்பு மீதூரப் பெற்று அவர் திரும்புவார் என்பது தலைவியின் நம்பிக்கை ஆகும்.
இதனையும் மேற் கோளாய்க் கொள்வோம்.
மாலையே உன் துணையும் வன் கண்ணதோ ஆற்ற வேண்டும் என்ற தோழிக்குத் தலைவி சொல்லியது.
காதலர் உள்ள பொழுது இன்பம் செய்த மாலைப் பொழுது, இப்பொழுது தனக்குத் துன்பம் செய்வதாக உணர்கிறாள்.
அறிகிலேன் என்றாள்.
அளியென் செய்த தீவினையோ!
அன்றில் ஆகி வந்தாயோ!
என்னும் கம்பன் பாட்டும் தக்க மேற்கோளாகும்.
காலைக்குச் செய்தநன் றென்கொல்?
ஆனால் மாலைப் பொழுது துன்பந்தரும் பொழுதாகவே அமைந்து விட்டது.
காலைப் பொழுதின் மீது நட்புணர்வு பூண்டு அதற்கு நான் எந்த நன்மையும் செய்யவும் இல்லை.
அதுபோல் மாலைப் பொழுதின் மீது பகைமை பாராட்டி அதற்கு நான் எந்தத்தீமையும் செய்ய எண்ணவும் இல்லை.
மை வான் நிறத்து, மீன் எயிற்று வாடை உயிர்ப்பின், வளர்செக்கர்ப் பைவாய் அந்திப் படஅரவே!
என்னும் இப்பாடல் மாலைப் பொழுது வந்துற்ற போது சீதை புலம்பிய புலம்பல்களில் ஒன்றாகும்.
இஃது குறளுக்கு மேற்கோளாயும் விளங்குமாப் போல் கம்பர் அமைத்துள்ளார்.
என வினவிய தோழிக்குத் தலைவி விடை அளிக்கும் பாங்கில் அமைந்த குறள் இதுவாகும்.
காதலரோடு நான் இணைந்து இருக்கின்ற பொழுது வந்த மாலைப் பொழுதுகள் இன்பம் செய்தனவே அன்றித் துன்பம் செய்தனவல்ல.
மாலைப் பொழுதைப் பற்றிய புரிதல் அவர் பிரிந்த பின்னர் ஏற்பட்டதாகக் கூறுகிறாள்.
அதன் பொருள் தோழி!
உடன் இருக்கும் போது காலத்தைப் பற்றிய நினைவே எழுவதில்லை.
எல்லாப் பொழுதும் இன்பப் பொழுதே!
அதிலும் மாலை மகிழ்விப்பதில் முன்நிற்கும்.
என்னும் இக்குறுந் தொகைப் பாடல் திருக்குறளுக்கு அருமையான விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
காதல் மலர் போன்று வளரும் தன்மை உடையது.
துன்பத்தின் எல்லையையும் இன்பத்தின் எல்லையையும் எட்டும் பொழுது மாலைப் பொழுதாகும்.
என்னும் பிரபுலிங்கலீலைப் பாடல் தக்க விளக்கமாகும்.
முல்லை மலர் பூத்தது காந்தள், புதரில் விளக்குப் போல மலர்ந்தது.
காளையும் பசுவும் ஒன்றனின் ஒன்று தழுவி, எழுந்த மணியோசை கோவலர் இசைக்கும் குழலிசையோடு இழைந்து குழைந்தது.
இத்தகைய சூழல் நம் தலைவர் சென்ற ஊரிலும் ஏற்படுமாயின் கட்டாயம் தலைவர் திரும்பி வந்திருப்பார்.
பின்னர்த் தன்னைப் போலவே மாலைப் பொழுதும் வருந்துவதாக எண்ணி அதனிடம் இரக்கம் கொண்டாள்.
அத்துடன் அமையாது இப்பொழுது தான் வாழும் ஊரை நோக்கியும் இரக்கம் கொள்கிறாள்.
ஊராரின் வாழ்வில் ஒருவகை மயக்கம் இருப்பதாக உணர் கிறாள்.
அவர்கள் அனைவரும் பகலில் இருந்தது போல் இப்போது இல்லை.
என்ன காரணத்தாலோ மயங்கித் துன்புறுவது போல் தோன்றுகிறார்கள்.
மாலைப் பொழுது வந்து படரும் போது எனக்குத்தான் அறிவு மயங்குகிறதோ என எண்ணினேன்.
இந்த ஊரும் என்னைப் போல் மயங்கித் துன்பத்தால் வருந்துகிறதே என வருந்துகிறாள்.
பொருள்மாலை யாளரை உள்ளி மருள்மாலை மாயும்என் மாயா உயிர் குறள் நேரம் சிறிது கழிகிறது.
நங்கையின் அறிவு தெளிகிறது.
தன் துயரத்தின் உண்மையான காரணம் தெரிகிறது.
காதலன் பொருள் தேட வேண்டும் என்று நாட்டை விட்டுப் பிரிந்து சென்ற முயற்சியே தன் துயரத்திற்குக் காரணம்.
இவ்வாறு தன்னைத் துன்பத்திற்கு ஆளாக்கிப் பொருளைத் தேடிச் சென்றவர் எவரோ அவரையே நாடுகின்றது மனம்.
அதனால் மயங்கி வரும் மாலைப் பொழுதில் உயிர் வாடி வருந்துகின்றது.
அந்தக் காதலன் பொருள் தேடுவதற்காகப் பிரிந்து போன அன்றே இந்த உயிர் துன்பம் தாங்க முடியாமல் மாய்ந்திருக்க வேண்டும்.
அப்போது மாயாத உயிர்.
இப்போது இந்த மாலைக் காலத்தில் மாயும் போல் தோன்றுகிறது என உணர்கிறாள்.
மாலைக்குச் செய்த பகை என்?
உறுப்பு நலன் அழிதல் உறுப்பு நலன் அழிதல் அதிகாரம் முதல் .
குறிப் பறிவுறுத்தல் ஈறாக அமைந்துள்ள ஐந்து அதிகாரங்களும் நெய்தல் திணையின் உரிப் பொருளாகிய இரங்கல் ஒழுக்கம் உணர்த்துவன வாகும்.
உறுப்பு நலன் அழிதலாவது தலைமகளது கண்ணும் தோளும் நுதலும் முதலாய உறுப்புகள் நலன் அழிந்தமை கூறுதல்.
இதனை ஒட்டியே பரிமேலழகரும் இஃது, இரக்கம் மிக்குழி நிகழ்வது என்கிறார்.
பசந்து பனிவாரும் தொழிலால் கண்ணின் அழகு அழிந்தமையை நான்கு பாடல்களில் ,,, கூறியுள்ளார்.
இவ்வதிகாரத்தின் இரண்டு பாடல்களில் , ஆசிரியர் சிறு சிறு அடைகளைக் கையாண்டு தலைமகளது உறுப்பு நலனைப் புலப்படுத்தி யுள்ளார்.
உறுப்பு நலன் அழிதல் அதிகாரக் குறள்களை ஆராய்வதற்கு முன் நலம் புனைந்துரைத்தல் அதிகாரக் குறள்களை மனத்தகத்தே கொள்வோம்.
சிறுமை நமக்கொழியச் சேண்சென்றார் உள்ளி நறுமலர் நாணின கண் குறள் ஆற்றாமை மிகுதியான் வேறுபட்ட தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
அதனால் முன்னே உன் கண்களுக்கு நாணிய நறுமலர்கட்கு இன்று அக்கண்கள் நாணிவிட்டன என்றாள்.
சிறுமை ஆற்றாமையாகிய துன்பம் சேண் சென்றார் நெடுந்தூரம் சென்றவர் உள்ளி எண்ணி.
தலைவியின் கண்கள் பேரழகு வாய்ந்தனவாக விளங்கியனதான்.
மனத்தில் இருக்கும் மகிழ்ச்சியையும் நிறைவையும் முகம் தெளி வாகக் காட்டுவதுபோல் துன்பத்தையும் கவலையையும் தெளிவாக முகம் காட்டி விடும்.
ஆகவே, நீ உன் துன்பத்தை அடக்கிக் கொள்ளுவதே!
நல்லது எனத் தோழி வேண்டுகிறாள்.
தோழி!
அதில் ஐயம் இல்லை.
இது என்ன காரணமோ?
கண்டது கண், கேட்டது செவி ஆனால் தண்டனை அனுபவிப்பது தோள்கள் ஆயின ஏன்?
என்னும் இது தலைவன் தன்னைப் பிரிதலாகாது என்பதை இது மற்று எவனோ தோழி!
என வெண்மதிப் பூதியார் பாடிய குறுந்தொகைப் பாட்டு தக்க மேற்கோளாகும்.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி சோரும்அதனோடு அமையாமல் அதற்கு மேலே தம் பெருமையையும் இழந்து மெலிவுற்றதால் முன்கையில் அணிந்திருந்த வளைகள் கழலுகின்றன.
இதனைக் கண்ணுற்ற தோழிக்கு வருத்தம் தாங்க முடியவில்லை.
அன்பு கொண்டவரின் பிரிவு ஆளையே உருக்கிவிடும் என்பது தான் உண்மை என்பதை உணர்த்தும் பாடல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
வளையல்களுடன் தமது அழகையும் இழந்த உன் தோள்கள் தலைவரது அன்பு இல்லாமையைப் பிறர்க்குத் தெரிவித்து விடுகின்றன என்றாள் தோழி!
தலைவர் என்னைத் தனியே விட்டுப் பிரிந்து சென்றார்.
என்மீது பேரன்பு உடையவரின் பிரிவு எனக்குப் பெருந்துன்பத்தை விளைவித்து விட்டது.
என்று நீ கூறுவது உண்மைதான்.
தோழி!
இனி விடுவதற்கு நாணமும் உண்டோ?
தோழி!
கருத்தால் ஒப்பமை உடைய தெனினும் குறட்தலைவியின் பண்பாட்டை நெருங்க முடியாததாகவே அமைந்துள்ளதையும் உணர முடிகிறது.
தோழி, தலைவனைப் பழிப்பதைத் தாங்கிக் கொள்ள இயலாத தலைவி தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
மெலிவுக்குக் காரணமானவரைக் கொடியவர் என்று பழி தூற்றும் நிலைமையை உண்டாக்கி விட்டது.
தலைவர் விரைந்து வந்து சேர்ந்தால் தலைவியின் தோள் மெலிவு நீங்கிப் பூரிக்கும், அதனை ஊரார் கண்டால் தலைவரைப் போற்றுவர்.
ஆகவே தலைவரிடம் நேரில் சென்று தன்னுடைய நிலையை எடுத்துரைத்து அழைத்துவரத் தகுதியும் உரிமையும் உடையவர் யார் இருக்கிறார்?
நெஞ்சே!
தன் நெஞ்சே தனக்குத் துணை என எண்ணும் நிலைக்கு வந்து விட்டாள்.
ஆம்!
அகப் பொருளுக்கு அகம் தானே துணை நிற்க முடியும்.
அதைக் கூடத் தாங்கிக் கொள்ள இயலாமல் பைந்தொடிகளை அணிந்த பேதையாகிய என்னவளின் நெற்றியானது நிற வேறுபாடு அடைந்தது.
அத்தகைய மெல்லியளாளின் நெற்றி இவ்வளவு பிரிவுக்கு என்ன ஆகிஇருக்குமோ என அவள் நெற்றியைப் பற்றியே எண்ணத் தொடங்கிவிட்டான்.
அதைப் பார்த்ததும், கண்களில் பரவிய பசலை நிறமோ, தமக்கு முந்திக் கொண்ட நெற்றியை நினைந்து வருந்தியது.
காதலியின் ஒளி பொருந்திய நெற்றி பசலை நிறம் உற்றதைக் கண்டு அவளுடைய கண்களின் பசலையும் துன்பம் அடைந்தது.
நெஞ்சொடு கிளத்தல் அஃதாவது, ஆற்றாமை மீதூரத் தனக்கோர் பற்றுக்கோடு காணாத தலைமகள் தன் நெஞ்சொடு செய்திறன் அறியாது சொல்லுதல்.
தலைவி தன் துயரைப் பிறர்க்கு உரையாது தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுதல்.
தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுவதால் துன்பச் சுமை குறையும்.
நெஞ்சம் என்பது மிக விந்தை ஆனது.
பல வேளைகளில் நாம் அதன் போக்கின் படியே விட்டுப் பின் தொடர்கிறோம்.
அதனால் நாமும் நம் போக்கும் தனியே விளங்குவது இல்லை.
ஆனால் சில வேளைகளில் நெஞ்சத்தின் போக்கு ஒன்றாகவும், நம்முடைய போக்கு வேறொன்றாகவும் இருக்கும்.
அதைத்தான் நெஞ்சப் போராட்டம், உள்ளப் போராட்டம், அகப் போராட்டம் மனப் போராட்டம் என ஏதாவது ஒரு பெயரால் சுட்டுகிறோம்.
ஊருக்கு இன்றைக்கே புறப்படலாம் எனத் துணியும் போது நெஞ்சம் வேண்டா எனத் தடுத்து நாளைக்குப் புறப்படச் சொல்லித் தயங்கும்.
ஊருக்கு நாளைக்குப் புறப்படுவோம் என்று நாம் துணிந்தால், நெஞ்சம் இன்றைக்கே புறப்படுதல் நல்லது என்று தூண்டும்.
ஒரு பொருளைப் பெற வேண்டும் என்று நெஞ்சம் விரும்பி அலையும்.
அந்தப் பொருளைப் பெற்று விட்ட பிறகு, நெஞ்சம் அந்தப் பொருளை மறந்து வேறு ஒன்றை நாடும்.
இவ்வாறு நெஞ்சம் வேறு போக்கில் நிற்பதற்கு ஒரு காரணம் கூறத் தேவையில்லை.
பலூனில் ஒரு புறத்தை அழுத்தினால் மற்றொரு புறம் மேலெழுவது போன்றது இது.
மூளையில் பல்வகை அனுபவங்கள் தொடர்புபட்டுப் பதிந்துள்ளன.
ஒரு பகுதியில் நாம் முனைந்து நிற்கும் போது, அதற்குத் தொடர்பான மற்றொரு பகுதியின் அனுபவம் மேலெழுந்து நிற்கிறது.
அதைத்தான் நமக்கும் நம்நெஞ்சத்திற்கும் போராட்டம் என்கிறோம்.
வேடிக்கையாகப் பார்த்தால் நம் நெஞ்சம் அடிக்கடி நமக்கு எதிர்க்கட்சி யாக அமைவதை உணரலாம்.
காதலர் வாழ்விலும் இத்தகைய நெஞ்சப் போராட்டத்தைக் காணலாம்.
காதலர் ஒன்று வேண்டும் என்று முனையும் போது நெஞ்சம் அது வேண்டா என்று தயங்கும்.
ஒன்றைச் சிறந்தது என்று போற்றும் போது நெஞ்சம் அதில் குற்றம் கண்டு ஒதுங்கும்.
இவ்வாறு எதிர்க்கட்சியாக நிற்கும் நெஞ்சத்தின் தன்மை விந்தையானது எனலாம்.
நெஞ்சம் சிறிய துன்பத்தைப் பெரிது படுத்தவும் செய்யும் பெருந் துன்பத்தைச் சிறு துன்பமாகவும் கருதும்.
இதுவெல்லாம் வாழ்வில் வரும் போகும் ஆகவே துன்பம் வந்தால் கவலைப் படவும் கூடாது.
இன்பத்தில் வரம்பு கடவாமலும் நெஞ்சம் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ளவும் செய்யும்.
துன்பத்திற்கு வடிகால் தேவை.
புறவாழ்வில் ஏற்பட்ட துன்பங்களை அன்புடையவர்களிடம் கூறினால் பாரம் குறையும்.
காதல் வாழ்வில் ஏற்படும் துன்பத்தைப் பிறரிடம் கூற இயலாது.
ஆகவே, தலைவி தன்னிலிருந்து தன்நெஞ்சை அயன்மைப்படுத்திக் கொண்டு, நெஞ்சத்திடம் கூறுவது உளவியல் நோக்கில் அமைந்த வாழ்வியல் உத்தியாகும்.
அந்நோக்கில் மலர்ந்த அதிகாரமே நெஞ்சொடு கிளத்தல் ஆகும்.
தலைமகள் தன் ஆற்றாமை தீரும் திறத்தை நாடியதே.
நினைத்தொன்று சொல்லாயோ நெஞ்சே எனைத்தொன்றும் எவ்வநோய் தீர்க்கும் மருந்து குறள் நெஞ்சே!
எவ்வநோய் தீர்க்கும் மருந்து எனைத் தொன்றும், நினைத் தொன்று சொல்லாயோ?
தலைவி நெஞ்சே!
நெஞ்சே!
என வேண்டுகிறாள்.
கன்னி மட நெஞ்சே!
காம நோய், தீர்த்து வைக்கும் நல்ல மருந் தொன்றை நமக்கு நீ சொல்லாயோ?
சொல்லும் மருந்தெனக்குச் சுகம் கொடுக்க மாட்டாதோ என்னும் கண்ணதாசன் விளக்கத்தையும் எண்ணிப் பார்ப்போம்.
காதல் அவரில ராகநீ நோவது பேதைமை வாழியஎன் நெஞ்சு குறள் தலைவியால் பிரிவுத்துன்பத்தைத் தாங்கிக் கொள்ள இயல வில்லை.
தலைவன் விரைந்து வந்து அன்பு செலுத்த வேண்டும் என்ற வேட்கை இருக்கிறது.
பிரிந்து சென்று நாள் கடந்து கொண்டிருப்பதைப் பார்த்தால் அவர்க்குத் தலைவியைப் போன்ற ஆர்வமும் அன்பும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
அன்புடையவராய் இருந்தால் இதுவரை வருகை தராமல் இருக்கமாட்டார்.
இத்தகைய சூழலில் தலைவி தம் நெஞ்சிற்கு என் நெஞ்சே!
நீ வாழ்வாயாக!
காதலராகிய அவர் எம்மோடும் காதல் இல்லாதவ ராக இருக்கிறார்.
அறியாமையே ஆகும் எனக் கூறி மன உணர்வை மாற்ற விரும்புகிறாள்.
காதல் இளநெஞ்சே!
காதலர்க்குக் காதல் இல்லை நீ மட்டும் அவர் முகத்தை நினைத்துக் கிடப்பதென்ன?
வாடிக் கிடப்ப தென்ன?
வருந்தியே துடிப்பதென்ன?
பேதையே நின் செயலும் பேதைமை தான் ஆகுமடி என்கிறார் கண்ணதாசன்.
இருந்துள்ளி என்பரிதல் நெஞ்சே!
பரிந்துள்ளல் பைதல்நோய் செய்தார்கண் இல் குறள் உள்ளி நினைந்து பரிதல் எனவருந்துவது ஏன்?
பரிந்து உள்ளல் இரங்கி நினைத்தல் பைதல் நோய் துன்ப நோய் என்பது பொருள்.
நெஞ்சே!
நமக்கு இத்துன்ப நோயினைத் தந்தவரிடம், நம்மீது இரக்கம் கொண்டு நம்மைப் பற்றிய நினைப்பே இல்லையே!
அவர் அத்தன்மை யராக, நீ இங்கே இருந்து கொண்டு அவரையே நினைந்து வருந்திக் கொண்டிருப்பதால் என்ன பயன்?
எனத் தலைவி வினவுகிறாள்.
நீண்ட பெருமூச்சு தாலாட்டும் என் நெஞ்சே!
நீ இருப்பது என்னுடனே!
நினைப்பதோ அவர் முகத்தை!
வாடுவதும் அவர்க்காக!
வருந்துவதும் அவர்க்காக!
இவ்வளவும் தந்தவர்க்கோ இன்னும் நம் நினைவில்லையே!
எனக் கண்ணதாசன் விளக்கம் தருகிறார்.
கண்ணும் கொளச்சேறி நெஞ்சே!
இவைஎன்னைத் தின்னும் அவர்க்காணல் உற்று குறள் காதலனைப் பிரிந்தபின், பிரிவாற்றாமையால் வருந்தும் காதலி ஒருத்தியின் துயரத்தை விளக்குகிறார் திருவள்ளுவர்.
அவளுடைய வாயாலேயே அந்தத் துயரம் புலப்படும் படியாகச் செய்கிறார்.
காதலனைக் கண்டு நாள்கள் பல ஆயின.
காண வேண்டும் என்ற ஆசையால் நாள்தோறும் வேளை தோறும் எதிர்பார்க்கிறாள்.
காதலன் வரும் வழியை அடிக்கடி பார்க்கிறாள்.
அவன் வந்து நிற்கும் இடம் முதலியவற்றையே நோக்குகிறாள்.
என்ன வேலை செய்தாலும்.
எவர் வந்து போனாலும், கண்கள் அப்போது கூட, அந்த வழியையும் இடத்தையுமே நோக்கிய வண்ணம் இருக்கின்றன.
அவளுடைய நெஞ்சமோ, ஊர்ச் செய்திகளில் ஆர்வம் கொள்ள வில்லை, குடும்பச் செய்திகளிலும் ஆர்வம் கொள்ளவில்லை.
தோழி முதலானவர்கள் பேசும் போது ஊம் கூட்டுகிறாள்.
ஏதேனும் கேள்வி கேட்கும் போதும் ஊம் என்கிறாள்.
கேட்ட கேள்வியையும் கவனிக்காமல், எதைப் பற்றி எண்ணிக் கொண்டு இருக்கிறாய்?
என்று அவர்கள் குறை கூறும் போதுதான், தன் நிலை அவளுக்குத் தெரிகிறது.
உண்ணும் உணவிலும் அவளுடைய நெஞ்சம் பதியவில்லை.
தன்னை அழகுபடுத்திக் கொள்வதிலும் ஆர்வம் இல்லை.
கடமைகளையும் புறக்கணித்து மறந்து, காதலனைத் தேடிப் போய்விடுகிறது அவளுடைய நெஞ்சம்.
இந்த நிலையில் தனித்து வருந்தி வாடி மெலியும் தலைவியின் துயரத்தை விளக்க வேண்டும் என்று முயல்கிறார் திருவள்ளுவர்.
ஆயினும் கற்பனை நாடகம் திறம்பட அமைகிறது.
நால்வர் நடிக்கும் மேடையாக அமைக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
தாய் ஒருத்தி குழந்தைகள் மூன்று.
நோயால் வாடி மெலிந்தவள் அவள்.
தன் குழந்தைகளைத் தானே சீராட்டிப் பாராட்டி வளர்க்கும் உடல் வலிமை இழந்து விட்டாள்.
ஆனால் இளங்குழந்தைகள் வீட்டுக்குள்ளே கட்டுப்பட்டுக் கிடக்க விரும்பவில்லை வெளியே சென்று யாரையாவது துணையாகக் கொண்டு விளையாட விரும்பு கின்றன.
பெரிய குழந்தை தானாகவே தெருவுக்குப் போய் விளையாட வல்லது.
சின்னக் குழந்தைகளோ, அப்படிப்பட்டவை அல்ல.
அவற்றிற்கு ஒரு துணை வேண்டும்.
அவைகளும் வெளியே போய் வேடிக்கை பார்க்கத் துடிக்கின்றன.
தொந்தரவு செய்கின்றன தாயை வற்புறுத்துகின்றன.
நான் போக வேண்டும், நானும் போக வேண்டும் என்று மீண்டும் மீண்டும் வற்புறுத்துகின்றன.
அம்மா வா போகலாம், வா போகலாம் என்று தாயைத் தின்கின்றன.
தாய் என்ன செய்வாள்!
நோயுற்று மெலிந்த தன் உடல் கொண்டு வெளியே குழந்தைகளை அழைத்துச் செல்ல அவளால் முடியவில்லை.
பெரிய குழந்தையைப் பார்த்து வேண்டுகிறாள் என்னை வற்புறுத்தித் தின்கிறார்கள்.
இவர்கள், நீ போகிறாய் அல்லவா?
இவர்களையும் உன்னுடன் அழைத்துச் செல் என்று சொல்கிறாள்.
இரங்கத் தகுந்த இந்தத்தாயின் காட்சி நம் மனக்கண் முன் தோன்றுமாறு செய்கிறார் திருவள்ளுவர்.
நாடகம் கற்பனையாய் அமைகிறது.
பிரிவாற்றாமையால் வருந்தும் காதலி தன் நெஞ்சைப் பற்றி எண்ணுகிறாள்.
அந்த நெஞ்சம் தன்னை விட்டு இவ்வாறு செல்லும் போதெல்லாம், கண்கள் காதலனைக் காணத் துடிப்பதை உணர்கிறாள்.
கண்கள் அவளைத் தூண்டுகின்றன.
நெஞ்சமோ இவ்வாறு துடிப்பதும் இல்லாமல் வற்புறுத்துவதும் இல்லாமல் அவளைக் கேளாமலே போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
கேளாமல் போய்க் கொண்டிருக்கும் தன் நெஞ்சத்தைக் கூவி அழைத்து நிறுத்துகிறாள் காதலி ஏ நெஞ்சமே!
நீ மட்டும் போகிறாயே, இந்தக் கண்களும் அவரைக் காணத்துடிக்கின்றன.
அதற்காக என்னைப் பிய்த்துத் தின்கின்றன.
இவற்றையும் உன்னோடு அழைத்துக் கொண்டு போ என்கிறாள்.
கண்ணும் கொளச்சேறி நெஞ்சே!
இவையென்னைத் தின்னும் அவர்க்காணல் உற்று குறள் உருவமற்ற காதல் துயர் உருவம் பெற்று விட்டது.
காதலியின் நெஞ்சம் நடந்து போகிறது.
கண்கள் சிறு குழந்தைகளாகக் கற்பனை வடிவம் பெற்று, மெலிந்த தாயை வற்புறுத்துகின்றன.
அவள் நெஞ்சை நோக்கிக் கூறி வேண்டுகிறாள்.
நெஞ்சம் போவதை நிறுத்திக் கேட்கிறது.
ஒருத்தியின் துயர் ஒரு நாடகம் ஆகிறது நால்வர் நடிக்கும் நாடகம் ஆகிறது.
மு.வ.
அவர்களாவர்.
நெஞ்சே!
அப்படிக் கைவிட்டவர் உண்டோ?
வேகப்பட்டு எந்த முடிவிற்கும் வந்து விடாதே எனத் தலைவி தன் நெஞ்சத்தை வேண்டுகிறாள்.
ஆசை இள நெஞ்சே!
அவரை நாம் விரும்பு கிறோம்.
நம்மை அவர் விரும்பவில்லை.
நாடிவர நினைக்கவில்லை.
அதற்காக நம்மை அவர் வெறுத்து விட்டார் என்று நாளும் கற்பனைகள் செய்தாலும் கைவிடவே முடியாதே என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
கலந்துணர்த்தும் காதலர்க் கண்டால் புலந்துணராய் பொய்க்காய்வு காய்திஎன் நெஞ்சு குறள் என் நெஞ்சே!
அது கூடச் செய்ய முடியாத நீ இப்பொழுது அவர் மீது பொய்யான கோபம் கொள்கிறாய்.
அதனால் பயன் என்ன?
நெஞ்சே!
துடி துடிக்கும் என் நெஞ்சே!
தூயவராம் காதலரை ஊடுங்கால் ஊடி, எனைக் கூடுகின்ற கோமானைக் காணுங்கால் நீயும் கசந்து கொள்ள மாட்டாயே!
புலம்புவது என்னேடி பொய்க் கோபம் தானேடி என விளக்கம் தருபவர் கண்ணதாசன்.
காமமும் நாணும் உயிர்காவாத் தூங்கும்என் நோனா உடம்பி னகத்து குறள் எனப் படர் மெலிந்திரங்கல் அதிகாரத்தில் கூறியதை உட்கொண்டும்.
ஒன்று நாணத்தை விடமாட்டாயானால் காம வேட்கையை விட்டு விடு.
ஒன்று காதல் வேட்கையை விட மாட்டாய் ஆயின் நாணத்தை விட்டுவிடு.
காமமா?
நாணமா?
ஒரு சொல்லில் விடைகூறு என்று நெஞ்சிடம் கெஞ்சிக் கேட்கிறாள்.
தோழி!
நாணம் என்னும் நற்பண்பு இது காறும் நம்மோடு இருந்து, மிக நீண்ட காலமாகத் துன்புற்றது.
அது இரங்கத்தக்கது எனும் பொருள் பயக்கும்.
அளிதோ தானே நாணே நம்மொடு நனி நீடு உழந்தன்று மன்னே!
ஆற்றாத சிறு நெஞ்சே!
ஆசை வலைப்பட்டு விட்டாய், காமத்தை விட்டு விடு!
கன்னியாய் வாழுகிறேன்.
இல்லை, நாணத்தை விட்டு விடு நானவர்பால் ஓடுகிறேன்.
முன்னாலே காமம் முகம்பார்க்கச் சொல்லுதடி பின்னாலே நாணம் பிடரி பிடித்திழுக்கு தடி!
என்ன நான் செய்வேனோ?
இரண்டும் பொறுப்பதில்லை என்பது கவிஞர் கண்ணதாசன் விளக்கமாகும்.
பரிந்தவர் நல்காரென் றேங்கிப் பிரிந்தவர் பின்செல்வாய் பேதைஎன் நெஞ்சு குறள் என் நெஞ்சே!
நம்மை விட்டுப் பிரிந்தவர், பிரிவால் தாமும் வருந்தி, மீண்டும் அவர் வந்து அருள் செய்யமாட்டார்.
என்று கவலைப்பட்டு அவர் பின் செல்கிறாய், உனக்கு அறிவிருந்தால் அவரைத் தேடிப் பின்னே செல்வாயா?
அறிவிலி ஆகையால் பின் சென்றாய் என்கிறாள் தலைவி.
பொறை யறியாய் பூ நெஞ்சே!
போனவர்தான் போனாரே!
துன்பத்தை எண்ணித் துணைக்கு வந்து நிற்காமல் அவர்க்காக ஏங்கி அவர் பின்னால் ஓடுகிறாய்!
பேதைச் சிறுமனமே!
பேதைமை தான் உன் குணமே என்பது கவியரசர் தரும் விளக்கமாகும்.
உள்ளத்தார் காத லவராக உள்ளிநீ யாருழைச் சேறிஎன் நெஞ்சு குறள் என் நெஞ்சே!
ஏழைக் குணம் படைத்த என் நெஞ்சே!
அப்படி இருக்க நாம் மேலும் மேலும் அழகை இழந்து வருந்திக் கொண்டிருக்கும் காரணம் தான் புரியவில்லை.
ஆனாலும் ஒன்று அன்புடைய என் மனமே!
நெஞ்சில் சிலையாக நிற்கின்றார் அவர் என்றும் ஏனோ நாம் எழில் இழந்தோம்?
ஏனோ நாம் அழகிழந்தோம்.
எவ்வ நோய் தீர்க்கும் மருந்து சொல்லாயோ நெஞ்சே!
காதல் அவரில ராக நீ நோவது பேதைமை இருந்து உள்ளி என் பரிதல் நெஞ்சே!
கண்ணும் கொளச் சேறி நெஞ்சே!
செற்றார் எனக் கைவிடல் உண்டோ நெஞ்சே பொய்க் காய்வு காய்தி நெஞ்சே ஏன்?
ஆனால் தலைவன் பிரிவு தந்த துன்பத்திற்கு, அவளுக்கு ஒரு வடிகால் தேவைப்படுகிறது.
காதலுக்குக் கண் இல்லை என்பது பழமொழி, கண் உறுப்பைக் குறிக்காமல் கண்ணோட்டம் என்னும் உணர்வைக் குறிக்கும்.
காமம் என்று சொல்லப்படும் ஒன்று எல்லாரும் தொழிலற்று ஓய்வாக உறங்கும் நள்ளிரவிலும் என் நெஞ்சை ஏவல் கொண்டு ஆள்கின்றது.
அஃது கண்ணோட்ட மற்றதாகும்.
தலைமகள் தோழியிடம் காமமானது என் நெஞ்சைத் தன் வயப்படுத்திக் கொண்டு, கண்ணோட்ட மின்றி நள்ளிரவிலும் என்னை வருத்துகின்றது என்றாள்.
இதோ எனக்கு உண்டாகிய பிரிவு நோயைப் பிறர் அறியாவாறு மறைப்பேன்.
ஆயினும் என்ன?
அதே கோணத்தில் அணுகும் குறளே.
நீ சொல்லாமலே யான் உற்ற காம வேட்கையைப் பிறர் அறியாதவாறு அடக்கிக் கொண்டுதான் இருக்கிறேன்.
ஆனால் அதுவோ என் குறிப்பின் வழி நில்லாது தும்மலைப் போல வெளிப் பட்டு விடுகின்றது.
தும்மலை அடக்க முடியாதது போலவே காம வேட்கையை மறைக்க முடியாது என்பது இயற்கை.
இவர் மனத்தை அடக்கிக் காக்க முடியாதவர்.
மிகுந்த இரக்கத்திற்கும் உரியவர் என்று எண்ணிப் பாராமல் காதல் மறைவைக் கடந்து ஊர் அறிய வந்து விட்டதே.
இஃதென்ன?
நிறையுடையேன் என்பேன்மன் யானோ என்காமம் மறையிறந்து மன்று படும் குறள் என்பதாகும்.
என்னை நானே அடக்கம் உடையவள் என்று இதுவரையில் எண்ணிப் பெருமைப்பட்டுக் கொண்டு இருந்தேன்.
ஆனால் என் காதல் கதை மறைத்தலைக் கடந்து ஊர் அம்பலத்தில் பலரும் வெளிப்படையாகவே பேசும் எல்லைக்கு வந்து விட்டது.
அடக்கம் உடையவர்களாலும் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர இயலாதது காமம்.
காலத்து நீர்மை கொல்?
அஃது காம நோய்க்கு ஆட்பட்டவர்கள் பின்பற்றி ஒழுகும் நெறி அன்று.
மானம் பார்த்தால் வாழ்வு பாழாய்விடும் என்னும் வாழ்வியல் நுட்பம் உணர்ந்தவள் தலைவி.
செல்லுபவர் செலவு மேற்கொண்டவர் என்பது பொருள்.
சென்றார் என்றாலும் செற்றார் எனினும் பொருள் ஒன்றே ஆகும்.
நான் அடைந்துள்ள துன்பம் எப்படிப்பட்டதாய் இருக்கும் ஆ!
அது மிகவும் இரங்கத்தக்கதே!
எனக் கூறி வருந்தினாள் தலைவி.
பிரிவுக் காலத்தில் தலைவிக்குத் தலைவன் மீது வெறுப்பும் சினமும் வருத்தமும் இருந்தது உண்மை.
அவர் வந்த பின் முகம் கொடுத்துப் பேசக் கூடாது என்றும் கூட எண்ணி இருக்கலாம்.
வந்தவன் பேரன்புடன் வந்தான்.
அவன் வந்தவுடன் இவளுக்கு அவன் விருப்பத்தை நிறைவேற்றுவது தவிர வேறு எந்த எண்ணமும் தோன்ற வில்லை.
இரண்டறக் கலந்த அன்புக் கூட்டில் நாணம் என்பது அவள் அறியாப் பண்பாகிறது.
மற்றவர்கள் என்ன நினைத்தாலும் குறை கூறினாலும் அது பற்றிய கவலை அவட்குச் சிறிதும் கிடையாது.
உரிமைப் பட்டவர்கள் தழுவுதலில் வெட்கப்படுவதற்கு ஒன்றும் இல்லை என்ற தெளிந்த முடிவிற்கு வந்துள்ளாள்.
ஆகவே நாணென ஒன்றோ?
அறியலாம் என உரைத்தாள்.
உள்ளத்தில் பேரன்பு உடையவன்.
அவன் வாய் வீரம் பேசும் வாயன்று அன்பும் பணிவும் இனிமையும் உடைய சொற்களையே பேசுகிறவன்.
அவனுடைய மென் சொற்கள் வலிமை மிக்க பெண்மைக் கோட்டையை யும் தகர்க்கும் படைக்கருவி ஆகி விடுகிறது.
இராமனைக் கண்டு காதல் நோயுற்ற சீதை.
எரி முன்னர் வைத்தூறு எரிந்து எரிந்து சாம்பல் ஆகிவிடும்.
நெருப்பு அழிக்கவும் செய்யும் ஆக்கவும் செய்யும்.
பக்குவப்படுத்தவும் செய்யும்.
சமைத்தல் என்றாலே பக்குவப்படுத்துதல் என்று தான் பொருள்.
நிணமாகிய கொழுப்பை நெருப்பில் இட்டால் உருகி நீர்மத் தன்மையைப் பெற்றுவிடும்.
அப்படிப் பிறர் துன்பம் கண்டால், கேட்டால் உருகிப் போகும் மனம் படைத்தவள் தலைவி.
விதும்பல் விரும்புதல் துன்பத்தை விரைந்து போக்க விரும்புதல்.
மகக்காண் தாயின் மிகப்பெரிது விதும்பி எனப் பெருங் கதையில் விரும்புதல் பொருளிலிலேயே விதும்பி கையாளப் பட்டுள்ளது.
வாள் வாள் ஒளியாகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
வருவார் அவரெனவே வழிபார்த்து ஒளியிழந்த கண்களுக்கே உரிமை கொண்டேன் என் தோழி!
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கமாகும்.
மாமூலனார் அகநானூற்றில் தலைமகன் பொருள்வயிற் பிரிய, வேறுபட்ட தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியதாகப் பாடிய பாடலின் பகுதி.
தோழி!
என்னும் வரிகள் மேற்கோளாய்க் கொள்ளத்தக்கதாகும்.
என்னும் திருக்கோவையார் தக்க எடுத்துக்காட்டாகும்.
இளங்கிழாய் இன்று மறப்பின் என்தோன்மேல் கலங்கழியும் காரிகை நீத்து குறள் விளங்குகின்ற அணிகளை உடையவளே!
நீ கூறுமாப்போல் காதலரை இன்று மறப்பேன் எனின், என் மெல்லிய தோள்கள் மேலும் மெலிந்து அழகை இழக்கும்.
கையில் அணிந்துள்ள வளையல்கள் கழன்று விடும்.
ஆகவே காதலரை மறப்பதால் இழப்புத்தான் அதிகமாகுமே தவிர நன்மை ஒன்றும் விளையப் போவது இல்லை.
இழை அணிகலன் காரிகை அழகு கலம் அணிகலம் வளையல் கழியும் கழன்றொழியும்.
இலங்கிழாய் விளங்கிய அணிகளை உடையவளே!
என்றது தோழியை இலங்குதல் விளங்குதல், ஒளிர்தல்.
இலங்கு நிலவின் இளம்பிறை போல என ஐங்குறுநூறு கூறும்.
ஐகார ஈற்றுப் பெயர் விளியேற்குங்கால் ஆய் எனத் திரியும் ஆதலால் இழாய் என நின்றது.
இ ஈ யாகும், ஐ, ஆய் ஆகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
காதலரைக் காணாமல் கைவளையைத் தானிழந்தேன் மற்றும் அவரை நான் மறந்துவிட்டால் என்னாவேன்?
தோளும் மெலியுமடி!
தோளில் அணிந்திருக்கும் சங்கிலியும் அட்டிகையும் தானே கழலுமடி!
என விளக்கம் தருபவர் கண்ணதாசன்.
உரன் என்றால் வலி, அறிவு, ஊக்கம் என்பது பொருள்.
உள்ளியது முடிக்கும் உரனுடை உள்ளத்து என்னும் தொடரைப் புறநானூற்றில் காணலாம்.
பொருள்நசை உள்ளந் துரப்பத் துறந்தார் வருநசை பார்க்கும்என் நெஞ்சு.
என்னும் திணைமாலைப் பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
என்னும் கம்பராமாயணப் பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
என்னும் திருவெங்கைக்கோவைப் பாடலும் மேற்கோளாய்க் கொள்ளத் தக்கதாகும்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கமாகும்.
கோடு கொண்டு ஏறுதலாகிய மரத்தது தொழில் நெஞ்சின் மேல் ஏற்றப் பட்டது.
கொண்டு என்பது இடை குறைந்து கொடு என நின்றது என்பது பரிமேலகர் உரை.
தோழி!
என்பது காளிங்கர் உரை.
கோடு கொடு ஏறும் என்னும் தொடருக்கு மணக்குடவர் மரத்தின் மேலேறிப் பாரா நின்றது.
உயர்ந்த மரத்தின் மேல் ஏறினால் சேய்த்தாக வருவாரைக் காணலாம் என்று நினைத்து அதனை ஏறிற்றாகக் கூறினார் எனக் கூறுகிறார்.
பரிதியார் ஆசை என்னும் மலையில் என் நெஞ்சு ஏறிப் பார்க்கும் என்பது அவர் பார்வை.
இளங்குமாரனாரின் வாழ்வியல் உரை.
என்பது கண்ணதாசனின் தேடலில் கிடைத்தது.
வள்ளுவர் புலமைக் கொடுமுடியில் இருப்பதால் தொட்டனைத்தூறும் மணற்கேணி ஆகிறது குறள் மணி.
தலைமகன் வரவைக் கேட்ட அளவால் என்தோளின்கண் பசப்பு நீங்காது என்பது குறிப்பு.
தலைமகள் தோழியை நோக்கிக், காதலனை யான்கண்ட பிறகே என்தோளின்கண் பசப்பு ஒழியும் என்றாள்.
காதல் பெருமகனைக் கண்ணாரக் காண்பேன் நான் கண்டவுடன், என் தோளின் கட்டழகு மீளுமடி,!
பசலை தெளியுமடி!
பழைய நிலை தோன்றுமடி.
என்பது கண்ணதாசன் உரைவிளக்கம்.
வானுயர் வெற்பன் வருவான் கொல் தோழி!
என்மேனி பசப்புக் கெட.
என்னும் திணைமாலையையும் மேற்கோளாய்க் கொள்வோம்.
என்பதும் தக்க மேற்கோளாகும்.
தலைமகள் தோழியை நோக்கிக், காதலன் என்னிடத்து ஒருநாள் வருவான் வந்தால் அவனைக்கூடித் துன்பத்தை நீக்குவேன் என்கிறாள்.
எனப் பாடிய பாடலும் ஒருவகையில் ஒப்பு நோக்கத்தக்கது ஆகும்.
ஒருநாள் அவரிங்கே ஓடிவந்தால் போதுமடி துன்பநோய் தீருமடி சுகவாசம் தோன்றுமடி இன்பம் பெருக்கெடுத்து இரவெல்லாம் ஓடுதடி!
புலப்பேன்கொல் புல்லுவேன் கொல்லோ கலப்பேன்கொல் கண்ணன்ன கேளிர் வரின் குறள் என்பதாகும்.
கண்ணன்ன கேளிர் ஒரு அருமையான தொடர்.
கண்போல் சிறந்த காதலர் வருவாராயின் அவர் வரவு காலத்தாழ்வு ஏற்பட்டு விட்டதை எண்ணி அவருடன் பிணக்கம் கொள்ளக் கடவேனோ?
அல்லது எனது ஆற்றாமை காரணமாகத் தழுவக் கடவேனோ?
புலத்தலும் புல்லுதலும் ஆகிய இவ்விரண்டும் வேண்டுதலால் அவ்விரு செயல்களையும் கலக்கக் கடவேனோ?
யாது செய்யக் கடவேன்.
தலைமகள் தோழியை நோக்கிக், காதலர் வந்தால், யான் புலத்தல், புல்லல், கலத்தல் என்பனவற்றுள், யாது செய்யக் கடவேன் என்றார்.
கண்போன்ற காதலரைக் கண்டால் நான் என்ன செய்வேன்?
ஊடல் புரிவேனோ?
உடன்பட்டு நிற்பேனோ?
ஆவி கலப்பேனோ அரை மயக்கம் கொள்வேனோ?
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
தோடு அவிழ் கூந்தலாள் ஒருத்தி தோன்றலோடு ஊடு கெனோ?
உயிர்உருகு நோய் கெடக் கூடுகெனோ?
அவன் குணங்கள் வீணையில் பாடுகெனோ?
பலப்பலவும் பன்னினாள் என்னும் கம்பராமாயணம், உண்டாட்டு படலப் பாடல் குறளை நினைவு படுத்துகிறது.
வினைமுற்றிய தலைவன் தேர்ப்பாகனை நோக்கிப் பாகனே!
வலிய வாளினை உடைய நம் அரசன் பகையைத் தணித்து விட்டான் ஆதலால், இங்கு இனி அமர் செய்ய வேண்டியதில்லை!
தலைவி பெரிதும் அழுவாள் அவள் விடும் கண்ணீர் மார்பிலே அணிந்துள்ள பூண்களில் பட்டுத் தெறிக்கும்.
நாட்டு வினைக்கு முதன்மை தரும் ஒரு காதல் தலைவனின் உட்கிடக்கையின் படப்பிடிப்பாகும்.
மணி நேரம் போவது போல் தெரிகிறது.
பிரிவுத்துயரை மிகுத்துக் காட்டும் குறள்களில் ஒன்றாகும்.
நேரம் ஓடுகிறது.
ஆனால் கடிகையாரத்தின் முள் நகர மறுப்பது போல் தெரியும்.
அதனால் ஒருநாள் எழுநாள் போல் செல்லும் என்றுரைத்தார் வள்ளுவர்.
பொதுவான காதலர் நிலை உரைப்பதாகவும் கொள்ளலாம்.
என்னும் நம்மாழ்வாரின் திருவாய்மொழி தக்க மேற்கோளாகும்.
அவன் வந்து சேர்ந்தாலும் எத்தகைய நற்பயனும் விளையப் போவதும் இல்லை.
அவன் விருப்பத்துடன் வந்து தழுவி இன்புறுத்த முயன்றாலும் எத்தகைய பயனும் இல்லை.
அணை உடையாமல் காக்க வேண்டும் அதுபோல் உள்ளம் உடையாமல் காக்க வேண்டும்.
உடல்வாழ்வு வாழ்வன்று உள்ளத்தால் வாழ்வதே வாழ்வு.
ஆகவே, தலைவன் தலைவியர் எந்நிலையிலும் ஒருவர் உள்ளத்தை ஒருவர் உடைத்துச் சிதைத்து விடக் கூடாது.
கொண்கனைக் கண்ணாரக் கண்டால் பசப்பு நீங்கும் கொண்கன் ஒருநாள் வருவான் பைதல் நோய்கெடப் பருகுவாள்.
கண்ணன்ன கேளிர் வந்தால் தலைவி புலப்பாள் புல்லுவாள் கலப்பாள்.
கலந்த வினையில் நாட்டுக்கு வெற்றி வழங்குக!
மனைகலந்து மாலை விருந்து அயர்க பிரிந்து வருந்தும் தலைவிக்கு ஒருநாள் எழுநாள் போல் செல்லும்.
காமத்துப்பால் ஆம் அதிகாரமும் குறிப்பறிதல் ஆகும்.
மேல் தலைமகள் குறிப்புத் தலைமகன் அறிந்தான் என்ற தல்லது.
தலைமகன், தலைமகள் தோழி என்றிவர் ஒருவர் குறிப்பினை ஒருவர்க்கு அறிவுறுத்தல்.
இது பிரிந்து போய தலைமகன் வந்து கூடியவழி நிகழ்வது ஆகலின் அவர்வயின் விதும்பலின் பின் வைக்கப்பட்டது.
என்பது பரிமேலழகர் விளக்கமாகும்.
தலைமகன் தன் குறிப்பினைத் தலைமகளுக்கும், தலைமகள் தன் குறிப்பினைத் தலைமகனுக்கும் அறிவுறுத்தலே குறிப்பறி வுறுத்தல் ஆகும்.
கரப்பினும் கையிகந் தொல்லாநின் உண்கண் உரைக்க லுறுவதொன் றுண்டு குறள் துணைவியே!
பகைமையும் கேண்மையும் கண் ணுரைக்கும் குறள் என்னும் குறிப்பறிதல் அதிகாரத் தொடரும்.
ஒருவன் முகம் உரைக்கும் உண்ணின்ற வேட்கை என்னும் நான்மணிக்கடிகைத் தொடரும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கன.
இன்று இவ்வூர் அலர்தூற்ற எய்யாய் நீ துறத்தலின் நின்றதன் எவ்வநோய் என்னையும் மறைத்தாள்மன்!
இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால்?
உள்ளதென் இல்லவள் மாணாக் கடை குறள் பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும் திண்மையுண் டாகப் பெறின்?
அவன், புற அழகினும் அக அழகே பெரிது என நோக்கும் பண்பாளன்.
காரிகை என்றால் அழகு காம்பு என்றால் மூங்கில், நீர்மை என்றால் தன்மை இனிய நல்லியல்புகள்.
கண்ணுள் இருந்தாய் எண்ணுள் நிறைந்தாய் எனத் தன் காதலியை நினைந்து கரைந்தார் உண்டு.
காம்பேர் தோள் மூங்கிலை ஒத்த தோள்களை உடைய ஏர் இதில் உவமை உருபாக நின்றது.
கயலேர் கண் பனி மல்க முகையேர் இலங்கு எயில் இன்னகை மாதர்.
நெய்தற்கலி இவற்றுள் ஏர் உவம உருபாக வந்துள்ளமையையும் நினைந்து கொள்வோம்.
காதலிக்கு என்னாது பேதைக்கு என்றது.
அவளது வெள்ளை உள்ளத்தை உட்கொண்டு கூறியதாகக் கொள்வோமாக!
நூல் நூற் கயிற்றையும் புத்தகத்தையும் குறிக்கும்.
அணி அழகையும் அணிகலனையும் உணர்த்தும்.
மணி மாணிக்கத்தையும் ஒளியையையும் சுட்டும்.
அவள் குறிப்பு அவனுக்கா தெரியாது?
முகையின் வடிவத்தையும் நிறத்தையும் காணலாம் அது போல் நகையின் அழகைக் காணலாம்.
நகைக்குக் காரணமான உணர்வு உரியவர்க்கே புரியும் தன்மை உடையதாகும்.
என்னும் கூர்மபுராணப் பாடலும் மேற்கோளாய்க் கொள்ளத் தக்கதாகும்.
நெருங்கிய வளையல்களை அணிந்த தலைவி என் உள்ளத்தைப் பிறர் அறியாதவாறு கொள்ளை கொண்டாள்.
அப்பொழுது அவள் செய்து விட்டுச் சென்ற குறிப்பு.
யான் அடைகின்ற பெருந்துன்பத்தைப் போக்கும் மருந்து ஒன்றும் அவளிடத்தில் உள்ளதைக் குறிப்பாகக் காட்டுவதாக அமைந்துள்ளது.
செறிதொடிப் பொன்னேர் மேனிமடந்தை என்னும் தொடரை ஐங்குறுநூற்றில் காணலாம்.
எனது பெருமை மிக்க நெஞ்சமே!
அவளைச் சுற்றிப் பெரிய கண்களை உடைய தோழியர்கள் மகிழ்ந்து செல்கின்றனர்.
தலைவியை இரந்து வழிபட்டு நில்!
என்னும் பூதங்கண்ணனார் பாடிய நற்றிணைப் பாடல் நல்லதொரு இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
அதனைக்கேட்ட தாய் உரைத்த மறுமொழி.
எனும் சிந்தாமணிப் பாடல் தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
துணைவரொடு கூடி இருந்த நாளில் பருத்திருந்த தோள்கள்.
அதுபோல் தலைவனின் ஒவ்வொரு அசைவையும், பார்வையையும் சொல்லையும் தலைவியின் உடல் உறுப்புகள் அனைத்தும் உற்று நோக்கிக் கொண்டே இருக்கின்றன.
என்பதையும் அறிய முடிகிறது.
நெருநற்றுச் சென்றார்எம் காதலர் யாமும் எழுநாளேம் மேனி பசந்து குறள் தலைவர் என்னைப் பிரிந்து சென்றது நேற்றுத்தான்.
ஆனால் பிரிவுத் துன்பத்தால் உண்டாகும் பசலை என் உடலில் தோன்றி ஏழு நாள்கள் ஆகிவிட்டன என்கிறாள் தலைவி.
பிரியவேண்டும் என்ற கட்டாயம் இல்லை.
பிரியப்போகிறார் என்றே உள்ளுணர்வே பிரிவுத் துன்பத்தை உண்டாக்கி விடும்.
அதுவே காதல் வாழ்வின் தனித்தன்மை.
அதிலிலும் குறிப்பறிதலில் கண் முந்தி நிற்கும் என்றாலும், உணர்ந்த குறிப்பை நடைமுறைப்படுத்துவதில் வேகமானது அவளது தோள்.
ஆகவே அது மெலிந்து பசலை பூத்து வருகிறது.
தலைவி வாய்திறந்து ஒரு சொல்லும் பேசவில்லை.
அது தவிர வேறு ஒன்றும் செய்யவும் இல்லை சொல்லவும் இல்லை.
இதைக் கொண்டு அவள் எண்ணம் யாதாக இருக்கும் என எண்ண முற்பட்டான்.
பிரிந்து செல்வதை அவள் விரும்பவில்லை.
பிரிவுத் துயரைத் தாங்கிக் கொள்ளும் வன்மை அவளுக்கு இல்லை.
பிரியும் முன்பே தோள் மெலிந்து பசலை பூத்து வளையல்களும் கழலுமானால் பிரிந்து சென்றால் என்ன ஆவேனோ?
பிரிவைத் தாங்கும் வலிமை அவளுக்கு வரும் வரை பயணத்தைத் தள்ளி வைப்போம் என்று எண்ணிக் கொண்டு!
பிரியேன்!
கவலைப்படாதே எனத் தேற்றி இருப்பான் எனக் கருதலாம்.
என்பதுடன் நெய்தல் நில உரிப்பொருளாகிய இரங்கல் ஒழுக்கம் நிறைவு பெறுகிறது.
கரப்பினும் கண் உரைக்கல் உறுவது உண்டு.
கண்நிறைந்த காரிகை கண் நிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோள் பேதை பேதைக்குப் பெண்நிறைந்த நீர்மை பெரிது.
பெட்கக் கலத்தல் அன்பின்மை சூழ்வது.
நம்மினும் முன்னம் உணர்ந்த வளை.
சென்றது நேற்று மேனி பசந்து ஏழுநாள் ஆயிற்று தொடி நோக்கினாள் ஏன்?
மென்தோள் நோக்கினாள் ஏன்?
அடி நோக்கினாள் ஏன்?
அவள் செய்தது தொடி, தோள் அடி நோக்கியது மட்டும் தான்.
பெண்ணினான் பெண்மை கண்ணினான் காம நோய் சொல்லல் .
புணர்ச்சி விதும்பல் .
புணர்ச்சி விதும்பல் .
நெஞ்சொடு புலத்தல் .
புலவி.
.
புலவி நுணுக்கம் .
மருதத்திணையைச் சங்க நூல்களாகிய அகநானூறு முதலியவை கூறும் முறை வேறு திருக்குறள் கூறும் முறை வேறு.
பொருள் காரணமாக மகளிர் சிலர் ஒழுக்கத்தை விற்பதும் கூடாது.
ஒழுக்கமற்ற அந்த மகளிரை ஆடவர் நாடுவதும் கூடாது.
என்று பொருட்பாலில் வன்மையாகக் கடிந்தவர் திருவள்ளுவர்.
வரைவின் மகளிர் என்ற அதிகாரம் திருவள்ளுவரின் சீர்திருத்தத்தை விளக்குவது.
பிறன் மனை நோக்காத பேராண்மை என்றதுடன்.
கள்ளும் காமமும் களிப்பும் மகிழ்ச்சியும் உண்டாக்கும்.
ஆனால் காமத்தை நுகராமலே காதலரை நினைத்தாலே களிப்பூட்டும் காதலரைக் கண்ட அளவிலேயே மகிழ்ச்சியை உண்டாக்கும் இயல்பு வாய்ந்ததாகும்.
நினைத்தால் இனிப்பதென்ன?
நேர்கண்டால் மகிழ்வதென்ன?
கள்ளல்ல தோழி!
காமம் அதன் பெயரே என்கிறார் கண்ணதாசன்.
உள்ளல் ஊன்றி நினைத்தல், நினைப்பு எல்லாச் செயல்கட்கும் மூலம் ஆதலால் அதன் முதன்மை தோன்ற முதலிற் குறித்தார்.
கன்னிமாடத்தில் நின்ற சீதையின் பேரெழில் காட்சிகளை விளக்கும் பாடல்களில் இரண்டு ஒப்பு நோக்கத்தக்கனவாம்.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
பேணும் விருப்பம் இல்லாமலே பேணும் விருப்பம் இருப்பதாகக் காட்டிய என் துணைவர் உள்ளார்!
தோழி!
ஊடற்கண் சென்றேன்மன் தோழி, அதுமறந்து கூடற்கண் சென்றதென் நெஞ்சு குறள் தோழியே!
ஊடல் செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணத்தோடு தான் நான் அவர் இருக்கும் இடம் சென்றேன்.
ஆடாமல் அசையாமல் அவர்அருகே சென்றவுடன் ஊடுவோம் என்றே தான் உள்ளத்தில் நினைத்திருந்தேன்.
கூடுகட்டும் நெஞ்சோ என் கொள்கை மறந்து விட்டு கூடவே சென்றதடி கூடலுக்கே சென்றதடி என்கிறார் கண்ணதாசன்.
அவருடைய நல்லியல்புகளே என் நெஞ்சத் திரையில் படமாக ஓடுகிறது.
எனத் தோழியிடம் அவரைக் கண்டஇடத்துப் பழி காணேன் என உரைத்தாள்.
வண்ண மலர் விழிக்கு மைஎழுதும் வேளையிலே எழுதுகின்ற கோலை எந்தக் கண் காணுமடி?
கோமகனைக் காணாக்கால் குற்றங்கள் நினைக்கின்றேன்.
அருகினிலே பார்த்தவுடன் அத்தனையும் மறக்கின்றேன் என்கிறார் மறக்க முடியாக் கவிஞர்.
தோழி!
வாழி!
நீ வருத்தம் உறாதே ஏன் அவ்வாறு தலைவனை ஏற்றுக்கொண்டேன் என்றால், என் தலைவன் சான்றோன் ஆவான்.
சான்றோர்கள் தங்களை யாரும் புகழ்ந்தாலும் அவர்க்கெதிரே தலைகுனிந்து நாணுவர்.
நன்கு சிந்திக்குமிடத்து அப்படிப் பட்டவர்கள் பழி எதுவும் நேர்ந்தால் எங்ஙனம் தாங்குவார்கள்?
அதனால் தான் முகம் சுளிக்காமல் வரவேற்றேன் என்றாள் தலைவி தோழியிடம் இக்கருத்தமைந்த பாடலைப் பாடியவர் கிடங்கில் குலபதி நக்கண்ணன்.
சான்றோர் புகழும் முன்னர் நாணுப!
பழியாங்கு ஒல்பவோ காணுங்காலே.
இக்குறுந்தொகை பாடல் தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
காணுங்கால் காணேன் தவறாய காணாக்கால் காணேன் தவறல் லவை குறள் காணுங்கால் காண்பேன் இனியவை காணாக்கால் காண்பேன் தவறாயவை!
என்றும் கூறலாம்.
யான் துணைவரை நேரில் காணும் பொழுதில் அவர் செய்தவற்றில் தவறானவற்றை எண்ணிப் பார்க்கவே தோன்றாது.
அவரின் நல்லியல்பு களும் நற்செயல்களும் சாதனைகளுமே நினைவில் முன் நிற்கும்.
அவரை நேரில் காணும் வாய்ப்பு இன்றிப் பிரிந்து வாழும் காலத்தில் அவருடைய நற்குணங்களோ நற்செயல்களோ நினைவிற்கு வருவ தில்லை.
ஆனால் செய்த தவறுகளையே எண்ணிக் கொண்டு இருக்கிறேன்.
பிரிவு தலைவனைக் குற்றவாளியாகக் கருதச் செய்யும்.
கூடி இன்புறுங்கால் தலைவன் சான்றோனாகக் கருதப்படுவான்.
இரண்டும் நடுவு நிலைமையான கணிப்பு அன்று அறிவுக் கண் கொண்டு நோக்காது.
உணர்ச்சி வயப்பட்டு எடுக்கும் முடிவாகும்.
பேணும் கொழுநர் பிழைகள் எலாம் பிரிந்த பொழுது நினைந்து அவரைக் காணும்பொழுது மறந்திருப்பீர்!
என்னும் முத்தொள்ளாயிரப் பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
குறள் என்பது ஆகும்.
உய்த்தல் என்றால் தள்ளுதல் அல்லது இழுத்துச் செல்லுதல் என்பது பொருள்.
தண்புனல் வண்டல் உய்த்தென எனும் தொடர் ஐங்குறு நூற்றில் வந்துள்ளது.
பின்னின்று உய்த்தர இன்னே வருகுவர் என்பதை முல்லைப்பாட்டில் காணலாம்.
வெள்ளத்தில் வீழ்ந்து விட்டால் மீளமுடியாது என்று தெரிந்தும் குதிப்பார்கள் சில மனிதர்!
அதுபோல, ஊடல் மடமை என உள்ளம் அறிந்திருந்தும் ஊடுவதால் லாபம் என்ன?
உரைசெய்வாய் என் தோழி!
என உரைப்பவர் கண்ணதாசன்.
இளித்தக்க இன்னா செயினும் களித்தார்க்குக் கள்ளற்றே கள்வநின் மார்பு குறள் உள்ளங்கவர் கள்வனே!
கள்ளற்றே மார்பு அன்புற்று இன்புற்றார் பட்டறிவின் வெளிப்பாடு.
கள்வனே!
காதலனே!
கண்டவர்க்கு நகைப்பாகத் துன்பம் நீ செய்தாலும் சுகமான உன்மார்பு மதுவாய் இனிப்பதென்ன?
மறுபடியும் கேட்பதென்ன?
எனக் கேட்பவர் கண்ணதாசன்.
செவ்வி நல்ல பயன் ஏற்ற காலம்.
காதற் குறிப்பும், காம வேட்கையும் காமநுகர்ச்சியும் இன்பமும் ஒரு காலத்தே ஒத்து நுகர்தற்கு உரியார் இருவர்.
பூவைவிட மெல்லியது பொங்கிவரும் காமமது காமம்அது காமம்மது அதனை அறிந்தவரும் அதனாலே மகிழ்ந்தவரும் எத்தனை பேர் பூமியிலே?
ஏதோ சில பேர் தான் என்கிறார் கண்ணதாசன்.
என்னும் பிரமோத்தரக் காண்டப் பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
உள்ளம் ஒத்த காதல் வயப்பட்டவர்கள் ஓர் உணர்வால் ஊடல் கொள்ள எண்ணலாம்.
ஆனால் அவர்கள் ஊடல் சிறிது பொழுது கூட நிலைக்காது என்பதே உண்மைக் காதலர் வாழ்விலிருந்து அறிந்த உண்மையாகும்.
கண்ணளவில் தானே காட்டினாள் ஊடல் அவள்?
தன்னளவில் என்னைத் தழுவத்தான் ஆசை வைத்தாள் என்னை விடப் பேராசை எல்லாம் மறந்து விட்டாள்!
கண்டாள் சிரித்தாள் கலங்கினாள் கூடிவிட்டாள்.
என்கிறார் கவியரசர் கண்ணதாசன்.
உள்ளக் களிப்பதும் காமம் கண்டு மகிழ்தலும் காமம் தினைத் துணையும் ஊடாமை வேண்டும்.
கொண்கனைக் காணாது அமையல கண்.
ஊடற்கண் சென்றாலும் நெஞ்சு கூடற்கண் செல்லும் கொண்கனைக் கண்ட இடத்துப் பழிகாணாள்.
காணுங்கால் தவறாய காணாள்!
பொய்த்தல் அறிந்து புலத்தல் பயனற்றது!
நெஞ்சொடு புலத்தல் வது அதிகாரம் நெஞ்சொடு கிளத்தல் ஆகும்.
அஃது ஆற்றாமை மீதூரத் தனக்கொரு பற்றுக் கோடு காணாத தலைமகள் தன்னெஞ்சொடு செய்திறன் அறியாது சொல்லுவதாகும்.
நெஞ்சொடு புலத்தல் என்னும் இவ்வதிகாரம் விளம்புவது.
காரணம் உண்டாய வழியும் புலக்கக் கருதாது புணர்ச்சி விதும்புகின்ற நெஞ்சுடனே தலைமகள் புலத்தலும் தலைமகன் புலத்தலும் ஆம்.
தலைவன் தலைவியர் அவரவர் மனத்தோடு பிணங்குதல் ஆகும்.
என வினவுகிறாள்.
அவர்க்கு ஆதல் அவர் கருதியதற்கு உடம்படல் எமக்கு ஆகாதது என்றது புலவிக்கு உடம்படாமையை.
ஒரு செயலைத் தாமாக அறிந்து செய்ய மாட்டாதவர் செய்வாரைக் கண்டாயினும் செய்வர் நீ அதுவும் செய்கின்றாய் இல்லை என்பதாம்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கமாகும்.
புலப்பேன் யான்!
என்பேன்மன் அந்நிலையேஅவற்காணின் கலப்பேன் என்னும்இக் கையறு நெஞ்சே!
கோடுஎழில் அகல்அல்குல் கொடியன்னார் முலை மூழ்கிப் பாடுஅழி சாந்தினன் பண்புஇன்றி வரின் எல்லா!
ஊடுவேன் என் பேன்மன் அந்நிலையே அவற்காணின் கூடுவேன் என்னும்இக் கொள்கைஇல் நெஞ்சே!
எனவாங்கு சுரிதகம் பிறைபுரை யேர்நுதால் தாம் எண்ணி யவையெல்லாம் துறைபோதல் ஒல்லுமோ?
தூவாகாது, ஆங்கே அறைபோகும் நெஞ்சுடை யார்க்கு.
என்னும் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
உறாஅ தவர்க்கண்ட கண்ணும் அவரைச் செறாஅரெனச் சேறிஎன் நெஞ்சு.
குறள் என் நெஞ்சே!
நம்மிடம் இப்போது அவர் அன்பில்லாதவராக இருக்கிறார் என்பதை உள்ளவாறு நீ அறிந்திருந்தும்.
எனத் தன் நெஞ்சைக் கேட்கிறாள்.
நம்மிடத்து அன்பில்லாத் தலைவரிடத்து நெஞ்சே!
அவர் வெகுளார் என்று எண்ணிச் செல்லுதல் தகுதியன்று என்றாள் தலைவி.
அடக்கமிலா என் நெஞ்சே!
அன்பறியாக் காதலரைக் காணும் போதெல்லாம் கலந்து விளையாடுகிறாய்!
அவர் வெறுக்கமாட்டார் என்று அறிந்தா நீ ஓடுகிறாய்?
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
வருவது கொல்லோ தானே வாராது அவணுறை மேவலின் அமைவது கொல்லோ!
என்பதாகும்.
நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல் குறள் நெஞ்சமே!
நீ என்னைக் கைவிட்டு உன்விருப்பப்படி அவரைப் பின் தொடர்ந்து செல்வது எதனால்?
ஏழையாகி விட்டவர்களை உற்றார் உறவினரும் கைவிட்டு விடுவர் என்னும் பழமொழிக்கு நீயும் உட்பட்டவள் ஆகிவிட்டாயா?
என வினவுகிறாள்.
நலம் வாழி!
என் நெஞ்சே!
நாடி நீ ஓடுவதேன்?
நமக்குத்தான் நாதி இல்லை நண்பரில்லை, சொந்தமில்லை என்பதனால் தானே?
எடுத்துரைக்க மாட்டாயோ?
எனக் கண்ணதாசன் எடுத்துரைக்கிறார்.
என்னும் பழமொழிப் பாடல் உவமைக்கு நல்ல விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
இனியன்ன நின்னொடு சூழ்வார்யார் நெஞ்சே!
துனிசெய்து துவ்வாய்காண் மற்று குறள் நெஞ்சே!
இனி அப்படிப்பட்ட முடிவு களை உன்னுடன் கலந்து எண்ணுவதற்கு வேறு ஆளைப்பார்?
நான் உன்னை நம்பமாட்டேன்.
என உரைத்தாள்.
கூடி முடிவெடுத்தவர்களே முடிவுப்படி நடக்கவில்லை யானால், அத்தகையவர்களைக் கலந்து முடிவெடுக்கச் சேர்த்துக் கொள்ளலாமா?
என எண்ணுகிறாள்.
உயர்வறியா என் நெஞ்சே!
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
என் மனம் காதலரை அடையாத போது அவரை அடைய வில்லையே என அஞ்சுகிறது.
அவரை அடைந்த போது, என்னை விட்டுப் பிரிந்து விடுவாரோ என்று அஞ்சுகிறது.
இதனால் என் மனம் எப்போதும் தீராத துன்பம் உடையதாக இருக்கின்றது எனக் கூறுகிறாள்.
காணாத போதும் கலங்குதடி என்நெஞ்சு பெற்று விட்ட பின்னாலும் பிரிவாரோ என்றஞ்சும் இருந்தாலும் துன்பமடி இழந்தாலும் துன்பமடி.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
தலைவன் பற்றிய நினைவு தலைவிக்குத் துன்பத்தைத் தந்துள்ளது.
அத்துன்பம் எத்தகையது?
பிராட்டியின் நிலையாக கலங் குழைந்து நெடுநாணும் கண்ணற என்கிறார்.
பெண்களுக்கு நாணம் இன்றியமையாத குணம்.
ஏனைய பெண்மைக் குணங்கள் எல்லாம் நாணத்தையே அடிப்படையாகக் கொண்டு வளர்வன.
அத்தகைய நாணம் பிராட்டிக்கு இராமனைக் கண்டதால் கண்ணற்றுப் போயிற்றாம்.
கண் அறுதலாவது இருந்த சுவடும் அறிய இயலாத வண்ணம் அழிதல்.
நெடுநாண் என்ற சிறப்பு அடைமொழி உயிரோடு தோன்றி, உணர்வு வளர உடன் வளர்ந்து வந்த தொன்மையைக் காட்டி நிற்பது.
வள்ளுவர் கூறிய நாணும் மறந்தேன் என்றதன் விளக்கமே நாணும் கண்ணற என்றது என்பது தெளிவு.
மறந்தால், மறந்த பொருள் பின்னொருக்கால் யாதாயினும் ஒரு சுவடு பற்றி நினைவுக்கு வரக் கூடும்.
பாழும் மனத்தில் பட்டுவிட்ட காரணத்தால் நாணம் இழந்தேன் நலம் இழந்தேன், அம்மம்மா!
நெஞ்சோடு சேர்ந்த நிலையை மறந்து விட்டேன்.
என்பது கண்ணதாசன் உரைவீச்சு.
கொண்ட பின்னாலே குலம்பேசக் கூடாது பாவியெனச் சொல்லி பழிபேசக் கூடாது.
என்றே என் நெஞ்சம் எப்போதும் நினைக்குதடி உயர்ந்த குணங்களையே ஒவ்வொன்றாய்ச் சொல்லுதடி.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
துன்பத்தைப் போக்கத்தக்க துணை வேண்டும் என்பதும் அனைவரும் அறிந்ததே.
தக்கதுணை காலத்தால் அனைவருக்கும் கிட்டும் என்றும் சொல்லஇயலாது.
தலைவியின் துன்பத்திற்குத் தலைவன் காரணமாக அமைந்து விட்டானே அல்லாமல் துன்பத்தைப் போக்குபவனாக அமைய வில்லையே!
தலைவரால் வந்த துன்பத்தைத் தலைவர்தான் போக்க வேண்டும்.
இல்லையேல் நெஞ்சம், எத்துன்பத்தையும் தாங்கும் வல்லமை உடையதாக இருக்க வேண்டும்.
தேடாமலே எப்பொழுதும் நம்முடனே இருப்பது நெஞ்சு அது உடனடியாகத் துன்பத்தில் துணைபுரியலாம்.
ஆனால் தலைவிக்குத் தன்நெஞ்சத் துணையும் கிட்டவில்லை போலும் ஆகவேதான் துன்பத்திற்கு யாரே துணையாவார் தாமுடைய நெஞ்சம் துணையல் வழி?
குறள் என்கிறாள்.
துன்பப்பொழுதில் நீங்காத துணையாக இருக்க வேண்டியது அவரவருடைய நெஞ்சமே ஆகும்.
ஆனால், எனக்கு என் நெஞ்சமே துணையாக அமையாத போழ்து வேறு யார் துணைக்கு வருவார்கள்?
எவரும் வாரார் வந்தாலும் நெஞ்சத்துணை அல்லாத வழி எப்பயனும் கிட்டாது என்கிறாள்.
தம் நெஞ்சம் தம் கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டுச்செயல் படவில்லை என்றால் வாழ்வில் நினைத்த எந்த நன்மையையும் அடைய இயலாது.
கொண்டவனே நாய் என்றால் வந்தவர்கள் பேய் என்பார் மனமே பகையானால் மற்றவர்கள் என்னாவார் என்கிறார் கண்ணதாசன்.
அவர் நெஞ்சு அவர்க்கு ஆதல் சரிதான் நெஞ்சே நீ எவன் எமக்கு ஆகாதது?
நெஞ்சே!
உறாஅதவர் செறாஅர் என என் சேறி!
கெட்டார்க்கு நட்டார்இல் நெஞ்சே!
நீ பெட்டாங்கு அவர்பின் செல்லல் ஏன்?
நெஞ்சே!
துனி செய்து துவ்வாய்!
நெஞ்சே!
நின்னொடு சூழ்வார் யார்?
என் நெஞ்சு பெறாஅமை அஞ்சும் அறாஅ இடும்பைத்து என் நெஞ்சு.
என்னைத் தினிய இருந்தது என் நெஞ்சு.
புலவி மருதத்திணை ஒழுக்கமாகிய ஊடலை உணர்த்தும் நடுவண் அதிகாரம் புலவி ஆகும்.
ஊடுதலுக்குக் காரணம் இருந்தும் ஊடல் கொள்ளாது கூட விரும்புதல் ஆகும்.
தோழியே பிணங்குவேன் என எண்ணிக் கொண்டு துணைவரிடம் யான் சென்றேன்.
புலவி சினங் கொண்டவர் போல் காட்டிக் கொள்ளும் ஒரு பொய்யான காதல் விளையாட்டு ஆகும்.
வாயில் வேண்டிச் சென்ற தலைமகற்குத் தோழி வாயில் மறுத்தது.
அதாவது பரத்தையிடம் இருந்து பிரிந்து வந்த தலைமகன் தலைவியை மீண்டும் சந்திக்கத் தோழியின் மூலம் முயல்கிறான்.
தலைவனே!
உன்னோடு ஊடுதற்கு நீ என்ன உறவு உடையாய்!
ஆனால், நாங்கள் அப்படிக் கூற மாட்டோம்.
ஆனால் நீயோ நினைத்த இடத்திற்குச் செல்ல உன்னைத் தடுப்பவர் யாருளர்?
குடும்பப் பொறுப்பின்றி இருக்கும் உன்னால் தலைவி வருந்தினும் நீ நினைத்ததைச் செய்ய யார் தடை செய்ய முடியும்?
எனவே நீ எங்கட்கு என்ன உறவு எனக் கூறித் தோழி மறுத்தாள் எனக் கொள்க!
புல்லா திராஅப் புலத்தை அவர்உறும் அல்லல்நோய் காண்கம் சிறிது குறள் தலைவனைப் பிரிந்து தனிமைத் துயரில் வாடி வருந்தியவள்.
அவள் உற்ற துன்பத்தை அவனுக்கு உணர்த்த வேண்டும் என எண்ணுகிறாள்.
அதற்காக அவர் தழுவ வருங்கால் தழுவாமல் இருந்து பொய்ச்சினம் கொள்வாயாக எனத் தோழி, தலைவியை வேண்டுவதாகவும் கொள்ளலாம்.
நெஞ்சே நீ வாழி!
நெருங்கி வா என் தோழி!
உப்பமைந் தற்றால் புலவி, அதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல் குறள் சமையற் கலையின் திறம் உப்புப் போடுவதில் அமைந்திருக்கிறது.
ஒருபடி அரிசிக்கு ஒரு கைப்பிடி அளவு உப்புப் போதும்.
பிடி அளவு சிறிது குறைந்தால் குற்றம் இல்லை ஆனால் கூடினால் உண்ண முடியாது.
என்பது அனைவரும் அறிந்த எளிமையான உண்மை.
உப்பின் பயன்பாட்டிற்குள் திருவள்ளுவர் வாழ்க்கைத் துய்ப்பின் அருமையை விளக்கும் பாங்கு வியப்பிற்குரியது.
இனிப்புப் பண்டத்தின் இனிப்புச் சுவையை இனிதே உணர் வதற்கும் உண்பதற்கும் அதிலிருந்து வேறுபட்ட காரச் சுவை இருப்பது நல்லது.
அதுவும் அளவோடு இருக்க வேண்டும்.
மழையின் பயனைத் துய்க்க கதிர்வெப்பம் தேவை.
ஆனால் கதிர்வெப்பம் மிகுந்தால் தாங்க இயலாது.
கூடல் இன்பத்தை இன்பம் ஆக்க ஊடல் வேண்டும்.
ஆனால் ஊடல் மிகச் சிற்றளவாக இருக்க வேண்டும்.
சிற்றளவு என்றால் என்ன?
உணவுப் பண்டங்கட்கு போடும் உப்பின் அளவு போல் இருக்க வேண்டும்.
அளவு தாண்டிவிடக் கூடாது.
உப்புப் போட வேண்டும்.
ஆனால் அளவு கூடி விடக் கூடாது.
அதுபோல் காதல் வாழ்வு சுவைக்க ஊடல் தேவைதான்.
ஆனால் ஊடல் கூடினால் காதலர் கூடமுடியாது.
கூடவே முடியாததாகவும் கூட ஆக்கிவிடும்.
ஆகவே ஊட வேண்டும்!
அளவில் கவனம் தேவை எனத் தலைவி தன் நெஞ்சிற்கு அறிவுறுத்துவதாகக் கொள்ளலாம்.
என்னும் கோடீச்சுரக்கோவைப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
ஓரளவு உப்பிருந்தால் உணவு சுவையாகும் உப்பளவு அதிகரித்தால் எப்பொருளும் கெட்டுவிடும்.
ஊடலும் அது போல்தான் உடன்படுவாய் என்நெஞ்சே!
என்பவர் கண்ணதாசன்.
விளையாடு!
விளையாட்டை வினை ஆக்கிவிடாதே!
துன்பப்பட்டவர் தான் தன் மனத்தில் கொண்ட வருத்தத்தை ஊடல் வழி வெளிப்படுத்துகிறார் என்பதை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
அதற்கு உரிய நேரம் அதுவன்று.
ஆகவே எக்காரணம் கொண்டும் தம்மோடு புலவி கொண்டு இருப்பவரை வயப்படுத்தாமலோ, தழுவாமலோ விட்டு விடுதல் கூடாது.
ஊடியவரைத் தழுவத் தவறினால் துன்பமுற்றவர்க்கு மேலும் துன்பம் செய்தது ஆகும்.
வருந்திப் புலவி கொண்டவரை மேலும் வருந்த விடல் ஆகாது.
கோபம் சிறிதளவு கொள்வோம் மறுபொழுது கொஞ்சாமல் விட்டுவிட்டால் கொடுமை செய்த பேர்பெறுவோம்.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
அதுபோன்ற பேதைமையான செயலே ஊடி இருப்பவரின் உள்ளக்குறிப்பை உணர்ந்து அரவணைத்துக் கொள்ளாதவர்களின் செயலும் ஆகும்.
ஆகவே, ஊடல் கொண்டவரின் ஊடலை நீளவிடாது விரைந்து கூட முயல்பவரே காதல் கொடி வாடாமல் காப்பவர் ஆவார்.
ஊடியவர் வாடிய கொடிக்கு ஒப்பானவர்.
அவர் வாட்டம் போக்குவதே ஊடலுக்குக் காரணமானவரின் கடமையாகும்.
அவர் ஊடல் என் ஊடல் அடுத்த கணம் தெளிய வைத்தல் அதுதானே நியாயம்?
அல்லாமல் காதலரை நீங்கிவிட்டால் என்னாகும் நீரில்லாக் கொடி ஒன்றின் வேரை யறுப்பது போல் வேண்டாத வேலையாகும் என்கிறார் கண்ணதாசன்.
தலைவி பூவன்ன கண்களை உடையவளாக இருக்க வேண்டும்.
தலைவன் நலத்தகை நல்லவனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இருந்தால் தலைவியின் ஊடல் சிறப்பு, தலைவனுக்குத் தனி அழகுதான்.
இருவரும் குற்றமற்றவர்கள் உடலும் உயிரும் போல் ஒன்றிய உள்ளன்புடையவர்கள்.
ஆகவே தலைவியின் ஊடல் தலைவனுக்குத் தனிப்பெருமை தருகிறது.
நலம் மிக்க காதலர்க்கு நல்லவர்க்கு அழகென்ன?
மலர் போன்ற கண்ணுடைய மங்கையுடன் ஊடல் செய்தல் என்கிறார் கண்ணதாசன்.
காய்ப்பருவத்தில் உண்ண எண்ணல் ஆகாது கனிப்பருவத்தில் உண்ண மறந்து காலந்தாழ்த்திவிடக் கூடாது.
காதலர்கள் சினம் கொண்டது போல் நடிக்கும் பிணக்கு காதல் விளையாட்டில் இன்பத்தை மிகுவிக்கும் ஓர் உத்தியாகும்.
பிணக்கின் முதல்நிலை புலவி எனப்படும்.
அதன் அமைந்த நடுநிலை ஊடல் எனப்படும்.
அதன்மேல்நிலை அல்லது முதிர் நிலை துனி எனப்படும்.
பிணக்கு புலவியாகத் தொடங்க வேண்டும்.
அது ஊடல் வரை வளர்ந்து உணர்வு நிலைக்குத் திரும்பிவிட வேண்டுமே ஒழிய அதனைத் துனியாக முதிரவிடக் கூடாது.
துனி அழுகிய கனி நிலை ஆகும்.
ஆகவே காதலரிடையே புலவி இல்லாமல் இருக்கக் கூடாது.
ஆனால் துனி இருக்கவே கூடாது.
புலவி கட்டாயம் தேவை துனி கூடாது.
காதல் வாழ்வு இன்ப வாழ்வாக இலங்க இடை இடையே சிறு பிணக்காகிய புலவியும் இருக்க வேண்டும்.
துனி இல்லாததாகவும் காமத்தை அமைத்துக் கொள்வதுடன் புலவியுடன் கூடியதாகவும் அமைத்து இன்புற்று வாழ வேண்டும் என வள்ளுவர் வழிகாட்டுகிறார்.
கூடலுக்குரிய நேரம் குறைவதே ஊடலால் உண்டாகும் துன்பம் வேறு எந்தத் துன்பமும் உண்மைக் காதலர் வாழ்வில் தோன்றாது.
தலைவன் தன்துன்பத்தைப் பற்றி எண்ணிக் கவலைப்படாது.
தலைவி உற்ற துன்பத்தை எண்ணி வருந்துகிறவனாகவும் விரைந்து போக்க முற்படுபவனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
ஒன்றுமில்லை.
இதனைக் கண்ணதாசன் அவர் நடையில், கண் கலக்கம் காணாத கணவர் இல்லா வேளையிலே யாரைத்தான் நோவதடி?
யாரிடத்துச் சொல்வதடி?
என்கிறார்.
அதுபோல் கலவிக்கு இன்றியமையாப் புலவியும் அன்புடைய காதலரிடத்து உண்டாயின் இன்பம் தரும்.
அன்பில்லாதவரிடத்துக் கொள்ளும் புலவி துன்பமே தரும்.
நிழற்கண் இருந்த நீர் குளிர்ச்சி மிக்கு விடாய் தணித்தலின் இனி தாயிற்று.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
எனப்பாடினாள் மாதவி.
என்னும் சிலப்பதிகாரக் கானல்வரி விழுநர் அல்லாக்கால் புலவி இன்னாது என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஆனால் ஒரு தலைவன், தலைவி ஊடல் கொண் டிருக்கும் பொழுதில் அதனைத் தணிக்காமல் அவளை வருந்தவிடுகிறான்.
ஊடலால் வாடவிடுவாரைக் கூட நினைப்பது அடக்க முடியா ஆசையே!
ஊடல் தெளிவித்து உற்சாகம் கொடுக்காமல் வாடவிட்ட காதலரை மனமே நினைப்ப தென்ன?
கூட நினைப்ப தென்ன?
கொண்டுவிட்டஆசையன்றோ?
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
காதலருடன் புலந்து புல்லாதிருக்க வேண்டும் அவர் உறும் அல்லல் நோய் கண்கம் சிறிது.
வாடியவள்ளி போன்றவளே ஊடியவள் ஊடியவளை வாட விடாதீர்.
நீரும் நிழலது இனிது புலவியும் வீழுநர் கண்ணே இனிது.
ஊடலால் உணங்கவிடுவாரையும் கூட விரும்புவது காதல் நெஞ்சம் .
புலவி நுணுக்கம் என்னைவிட வயதில் மூத்த ஓர் அழகான விதவையைத் திருமணம் செய்து கொண்டேன்.
என் புது மனைவிக்குக் கிட்டத் தட்ட என் வயதில் ஒருமகள் இருந்தாள்.
ஒருநாள் தற்செயலாக என்தந்தை அந்தப் பெண்ணைப் பார்த்துக் காதல் வயப்பட்டுத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
இதனால் என் அப்பா எனக்கு மருமகன் ஆனார்.
இப்படியாக என்மகள் எனக்குத்தாய் ஆனாள்.
ஏனென்றால் அவள் இப்பொழுது என் தந்தையின் மனைவி.
என் அப்பாவின் மனைவிக்கு ஒரு மகன் பிறந்தான்.
அவன் இப்போது எனக்குப் பேரன்.
எப்படி என்றால் அவன் என்மகளின் மகன்.
ஆகவே, என் மனைவி இப்போது என் தாயின்தாய்.
அதாவது அவள் என் மனைவியாக இருந்தாலும் அவள் எனக்குப் பாட்டி.
என்மனைவி எனக்குப் பாட்டி என்றால் நான் அவளுக்குப் பேரன்.
கடைசியில் என் பாட்டியின் கணவன் என்ற முறையில் எனக்கு நானே தாத்தா!
இப்படி எல்லாம் திருமண உறவு நிகழ்வது மேலை நாடுகளில் உண்டு.
கட்டுக் கோப்பான காமத்துப்பாலின் நிறைவிற்கு முந்திய இவ்வதிகாரம் புலவி நுணுக்கம் ஆகும்.
இது செவ்வையில் தோன்றாமை யின் உள்ளுறை ஆயிற்று.
தன் காதலியைப் போலவே கற்பு நெறியைப் போற்றி வாழ்பவன், காதலியால் அவனிடம் ஒரு தவறும் காண முடியவில்லை.
அவர்கள் நுணுக்கமாக விளக்கம் தருகிறார்.
கணவனுக்கும் மனைவிக்கும் ஊடல், பேச்சு வார்த்தை முறிந்து போய் இருவரும் மௌனப் போராட்டத்தில் இருந்தனர்.
ஒருவாரம் ஆயிற்று.
ஒருவரும் மௌனத்தை உடைப்பதாக இல்லை.
அன்று கணவனுக்கு மனைவியின் உதவி தேவைப்பட்டது.
மறுநாள் முக்கியமான ஒரு நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்ள அதி காலையிலே துயில் எழ வேண்டும்.
ஆனால், மனைவியிடம் முதலில் பேசி, போராட்டத்தில் தோற்க மனமில்லை.
ஆகவே, ஒரு துண்டுச் சீட்டில் காலை ஐந்து மணிக்கு என்னை எழுப்பவும் என்று அவளுக்குக் குறிப்பு எழுதி வைத்தான்.
மறுநாள் காலை...
அதில் அவன் மனைவி குறிப்பு எழுதி வைத்திருந்தாள்.
இப்போது ஐந்துமணி எழுந்திருங்கள் சீட்டு எழுப்புமா?
புலவி இப்படி இருக்கலாமா?
அப்படியானால் எப்படி இருக்க வேண்டும்?
வாழ்வு சிறக்க வழிகாட்டும் வள்ளுவரைக் கேட்போம்!
அப்பொழுது தலைவி அவனை நெருங்க விடாது ஒன்று உரைத்தாள்.
அந்த உரிமை எனக்கு மட்டும் தான் உண்டு என இதுநாள் வரை எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன்.
பெண்தன்மை உடையார் எல்லாரும் தம் கண்களால் உன்னைப் பொதுப் பொருளாகக் கொண்டு நுகர்வது போல் பார்த்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் அனைவரும் பார்த்து நுகர்ந்த உன் அகன்ற மார்பினை நான் தழுவ மாட்டேன் என உரைத்து ஊடல் கொண்டாள்.
தவறு செய்யாத் தலைவனிடம் ஊடல் கொள்ள, தலைவி கண்டு பிடித்த காரணம் நுணுக்கமான காரணம் ஆகும்.
முழுமதியையே பலர்காணத் தோன்றாதே என வேண்டும் தலைவன் தான் பலர் காணத் தோன்றலாமா?
அவ்வாறு தோன்றினால் தலைவி தாங்கிக் கொள்வாளா?
என்னும் கலிங்கத்துப்பரணிப் பாடல் ஒருவகையில் மேற்கோளாகும்.
பெண் உருவம் வரையப் பட்டிருக்குமாயின் நீங்கள் பார்க்க நான் பொறேன் என்றாளாம்.
இந்நிகழ்வில் குறளின் தாக்கத்தைக் காணலாம்.
தும்மல் வேண்டுமென்றே செயற்கையாகப் போட்டதுதான்.
தும்மல் போடக் காரணம் தமிழர் மரபுப்படி ஒருவர் தும்மினால் அடுத்திருப்பவர் நீடு வாழ்க என்று வாழ்த்த வேண்டும்.
நான் என்காதலரைக் கோபிப்பதுபோல் ஊடல் கொண்டேன்.
நம்குலத்தில் யாராவது தும்மினால் வாழ்க என்று சொல்வது மரபு அல்லவா?
அப்படியே நானும் சொல்வேன் என்று எண்ணி அவர் தும்மினார்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
எவளோ ஒருத்திக்கு ஏதோ குறிப்புக் காட்டு தற்காகச் சூடினீர் என்று என்மீது சினங்கொண்டு பிணங்குகிறாள்.
அவள் கொண்ட ஊடலை எவ்வாறு தணிப்பது என எனக்குப் புரியவில்லை.
என்னைப் பற்றி நன்கு தெரிந்திருந்தும் ஐயப்படுகிறாளே!
என்செய்வது?
நீதான் அவள் ஐயத்தைப் போக்க வேண்டும் எனத் தலைவன் தோழியிடம் தெரிவிக்கின்றான்.
நான் மலையில் இருந்து ஒருமலர் பறித்தேன் அந்த மலரினை என்மார்பில் சூடிக் கொண்டேன்.
அவளோ, உடனே யாரை ஏய்க்கின்றீர்?
எவளோ ஒருத்திக்கு இந்த அழகைக் காட்டுவதற்குத் தானே இந்த மலரைச் சூடி இருக்கின்றீர்கள்?
என்று ஊடல் கொண்டாள்.
நான் காதலிக்கும் மற்ற மகளிர் யார் யார் அதைச் சொல்லுங்கள் சொல்லுங்கள் எனக் கூறி ஊடல் கொள்கிறாள்.
யான் அன்பு மிகுதியால் யாரினும் எனக் கூறியதற்கு அவர் வேறுபடப் பொருள் கொண்டு ஊடுகிறாள் என்செய்வது?
எனத் தலைவன் தோழியிடம் உரைக்கிறான்.
என்னம்மா இது?
யாரையும் விட உன்மேல் காதல் கொண்டிருக்கிறேன் என்றேன்.
யாரையும் விடவா?
அப்படி என்றால் உங்களுக்கு இன்னும் எத்தனை காதலிகள் இருக்கின்றார்கள் என்று மேலும் கோபம் கொண்டாள்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
என்னும் கம்பராமாயணம், பாலகாண்டம் பூக்கொய் படலத்தில் அமைந்த பாடலும் மேற்கோளாய்க் கொள்ளத் தக்கதாகும்.
இணைந்தே வாழ்வேன் என்றேன்.
இந்தப் பிறப்பு என்று நான் சொன்ன சொல் அவளுக்கு வேறு விதமான எண்ணத்தை உருவாக்கி விட்டது.
உயிரோடு இருக்கும் வரை என்ற பொருளில் தான் கூறினேன்.
அவள் சினங்கொண்டு அப்படியானால் அடுத்த பிறவியில் சேர்ந்து வாழும் எண்ணம் இன்றிப் பிரியக் கருதுகின்றீரோ?
என்று கூறிப் பிணங்கினாள்.
அப்பொழுது அவள் கண்களைப் பார்த்தேன்.
அவை நீரால் நிரம்பி இருந்தது.
என்றும் பிரியாத வாழ்வு வாழ விரும்புபவள் தலைவி.
தாமரைப் பொகுட்டின் மேய தாக்கணங்கு அனையாய்!
என்னும் நளவெண்பாப் பாடலும் மேற்கோளாய் அமைந்துள்ளது.
இப்பிறப்பு நீங்கி மறுபிறப்பு வருமாயினும் நீயே என் கணவனாக ஆகுக யான் உனது நெஞ்சுக்கு உகந்தவளாக ஆகுக!
எனும் பொருள் அமைந்த அணிற்பல் அன்ன கொங்குமுதிர் முண்டகத்து மணிக்கேழ் அன்ன மாநீர்ச் சேர்ப்ப!
இம்மை மாறி மறுமை ஆயினும் நீஆ கியர்என் கணவனை யான்ஆ கியர்நின் நெஞ்சுநேர் பவளே.
என்னும் அம்மூவனார் பாடிய குறுந்தொகைப் பாடலையும் மேற்கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
என இலங்கைச் சிறை இருந்த சீதை இராமனிடம் கூறுமாறு அனுமனிடம் தெரிவித்த இக்கூற்றும் சான்றாகக் கொள்ளத் தக்கதாம்.
சரிதான் போ!
நான் ஒன்று சொல்லுகிறேன் கேள்!
என்று சொல்லி அழ ஆரம்பித்தாள் என்கிறார் கண்ணதாசன்.
உள்ளினேன் என்றேன் மற்றென் மறந்தீர் என்றென்னைப் புல்லாள் புலத்தக் கனள் .
பிரிவுக் காலத்தும் உன்னை இடையின்றி நினைத்துக் கொண்டே இருந்தேன் என்னும் கருத்தால் உள்ளினேன் அதாவது நினைத்தேன் என்று கூறினேன்.
அடிப்பாவி!
உன்னைத்தானே நினைத்தேன் என்றேன்.
நினைத்தீர்களா?
மறந்தால் அல்லவா நினைப்பதற்கு என்னை மறந்தும் கூட இருந்தீர்களா?
என்று மேலும் கோபம் கொண்டாள்.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
என்னும் குலோத்துங்க சோழன் கோவைப் பாடலும் மேற்கோள் ஆகலாம்.
அவள் நீடு வாழ்க என என்னை வாழ்த்தினாள்.
அவ்வாறு மன நிறைவுடன் வாழ்த்தியவளின் உளநிலை சற்று நேரத்தில் மாறிவிட்டது.
போட்டாளே ஒருபோடு!
நேரில் இல்லாத நேயம் உடைய யாராவது நினைத்தால் தானே தும்மல் வரும்.
யாரேனும் அன்புடையார் நம்மை நினைத்த போது நமக்குத் தும்மல் வரும் என்பது தமிழர் நம்பிக்கை.
உடனே தும்மல் வந்தது தும்மினேன் வாழ்க என்று வாழ்த்தினாள் உடனே என்ன நினைத்தாளோ?
என்னவோ?
வேண்டியவர்கள் நம்மை நினைத்தால்தான் தும்மல் வரும் என்பது மரபு அல்லவா?
அதை மனதில் கொண்டு எவள் நினைத்து உங்களுக்குத் தும்மல் வருகிறது, என்று அழுதாள்.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
காதல் விளையாட்டில் தும்மல் இன்னும் விட்ட பாடில்லை ஆகவே, தும்முச் செறுப்ப அழுதாள்.
இப்பொழுது அடக்கியதும் வம்பாய்ப் போய் விட்டது.
, ?
என்று சொல்லிப் புலந்து அழுதாள்.
தும்மினாலும் குற்றம் தும்மலை அடக்கினாலும் குற்றம் என் செய்வது?
மீண்டும் ஒருதும்மல் வந்தது அவள் கோபிப்பாளோ என்று அடக்கிக் கொண்டேன்.
பாருங்கள், பாருங்கள் யாரோ ஒருத்தி உங்களை நினைக்கிறாள் தும்மல் வருகிறது அது எனக்குத் தெரிந்து விடும் என்றுதானே அடக்குகிறீர்கள்?
என்று மேலும் அழுதாள்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
இல்லையடி கண்ணே!
இதோ பார்?
என்று கெஞ்சினேன்!
சரி!சரி!
புரிகிறது.
எல்லாப் பெண்களிடமும் இப்படித் தான் கொஞ்சுவீர்களோ?
என்று மேலும் கோபம் கொண்டாள்.
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
என்னும் பிரபுலிங்கலீலைப் பாடல், தன்னிகரிலாத் தலை வரும் ஊடற்காலத்துத் தலைவியைப் பணிந்தே வேண்டுபவர் என்பதைப் புலப்படுத்தும்.
என்னும் திருவாரூர் நான்மணிமாலை தக்கதொரு மேற்கோளாகும்.
அதனைக் கண்டுணர்ந்து கொண்டு கேட்டாளே ஒரு கேள்வி நான் வெலவெலத்துப் போனேன்.
அப்படி என்ன கேட்டாள் என்கிறீர்களா?
அவளது ஊடல் எனக்கு வியப்பாக இருந்தது.
ஊடல் கொண்ட அவள் முகத்தைப் பார்த்துப் பார்த்து மகிழ்ந்து கொண்டிருந்தேன்.
ஓகோ!
வேறு எவளோ ஒரு பெண்ணோடு என்னை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறீர்களோ?
என்று மேலும் அழுதாள்.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
மாதர்தன் வனப்பு நோக்கி மகிழ்ந்துகண் இமைத்தல் செல்லான் காதலித் திருப்பக் கண்கள் கரிந்துநீர் வரக்கண்டு அம்ம!
பேதைமை பிறரை யுள்ளி அழுபவர் சேர்தல் என்றாள் வேதனை பெருகி வேற்கண் தீயுமிழ்ந் திட்ட அன்றே.
என்னும் சீவகசிந்தாமணிப் பாடல் சீவகன் நோக்குவதைக் கண்டு இலக்கணை புலவி கொண்டதை உணர்த்தும் இப்பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
மூச்சுவிடினும் முனிவள் அதுவுமோர் சூழ்ச்சியாம் என்று துணிந்து.
பெண்ணியலார் பொதுவுண்பார் நின் மார்பு.
பொதுவுண்ட மார்பு நண்ணேன்.
யாம் தம்மை நீடு வாழ்க என்பேன் என்று தும்மினார் கோட்டுப்பூச் சூடினும் காயும் யாரினும் காதலம் என்றாலும் ஊடுவாள்.
இம்மைப் பிறப்பில் பிரியலம் என்றாலும் அழுவாள் உள்ளினேன் என்றாலும் ஏன் மறந்தீர் என்பாள்.
வழுத்தினாள் தும்மினேனாக!
யாருள்ளித் தும்மினீர் என்று அழுதாள்.
தும்முச் செறுப்ப அழுதாள்.
நுமர் உள்ளல் மறைத்தீரோ என்று அழுதாள் தன்னை உணர்த்தினும் காயும்.
பிறர்க்கு நீர் இந்நீரர் ஆகுதிர் என்று காயும் நினைத்திருந்து நோக்கினும் காயும் யாருள்ளி நோக்கினீர் என்று காயும்.
ஊட நினைத்தால் ஊடலாம்!
.
ஊடல் உவகை திருக்குறளின் நிறைவுப் பாலாய் அமைந்துள்ள காமத்துப் பாலின் நிறைவு அதிகாரமாகும்.
இஃது நிறைவுத் திணையாகிய மருதத்தின் உரிப்பொருளாகிய ஊடல் ஒழுக்கத்தை உணர்த்தும் நிறைவு அதிகாரமும் ஆகும்.
ஊடல் உவகையை ஆராய முற்படும் முன் வள்ளுவர் கூறும் புணர்ச்சி மகிழ்தல் அதிகாரக் கருத்துகளை நினைவில் கொள்வோமாக!
காணல், கேட்டல், உண்ணல், முகர்தல், தொடுதல் ஆகிய ஐவகை இன்பமும் தலைவியிடத்தே உண்டு.
ஒவ்வொரு நோய்க்கும் மருந்து வேறொன்றாகும்.
ஆனால், காதலி தந்த நோய்க்குக் காதலியே மருந்தாவாள்.
தம் அன்பிற்குரிய துணைவியைத் தழுவி உறங்குவதினும் இனியதோ மாயவன் உலக இன்பம்.
விலகினால் சுடவும், நெருங்கினால் குளிரவும் கூடிய நெருப்பை இவள் எங்கே பெற்றாள்?
பூங்கொத்து அணிந்த இவள் தரும் இன்பம், விரும்பிய பொழுது விரும்பியது கிடைத்தது போன்ற இன்பமாகும்.
தழுவுந்தோறும் உயிர்வளர்வதால் இவள் உடல் அமுதத்தால் செய்யப்பட்டது ஆகுமோ?
இவளால் அடையும் இன்பம் தம் வீட்டிலிருந்து தம் உணவை விருந்தோடு உண்பது போன்றதாகும்.
இருவர்க்கும் இடையே காற்றும் புக இடம் இல்லாதவாறு இணைந்து தழுவுதல் இருவர்க்கும் இணையில்லா இன்பமாம்.
காதலால் கூடிப் பெறும் இன்பம் அறிய அறிய அறியாமை புலப்படுவது போல் புதுப்புது இன்பமாம்.
காதல் வாழ்வில் புணர்தலால் பெறும் இன்பம் போன்றே ஊடலால் பெறும் இன்பமும் ஆகும்.
ஆகவே, இவ்வதிகாரத்திற்கு ஊடல் உவகை எனத் தலைப்பிட்டுள்ளார் கூடுதல் நிலவொளி போன்றது என்றால்.
ஊடுதல் கதி ரொளி போன்றதாகும்.
வெயிலில் இருந்தால்தான் நிழலின் அருமை தெரியும்.
இல்லை தவறவர்க் காயினும், ஊடுதல் வல்லது அவரளிக்கு மாறு குறள் தலைவர் குற்றமற்றவர்தான்.
அணைத்தோளாய், தீயாயரைப் போலத் திறனின்று உடற்றுதி காயும் தவறிலேன் யான்.
எனும் கலித்தொகை வரிகளும் உடன் வைத்து எண்ணிப் பார்க்கத் தக்கது.
பாவம் அவர் அவர்மேல் எந்தக் குற்றமும் இல்லை.
எதற்காக நான் அவரோடு ஊடல் செய்தேன்?
அவருடைய ஆசை மேலும் மேலும் வளரட்டும் என்று தான்.
எனக் கண்ணதாசன் எளிமை ஆக்கித் தருகிறார்.
தலைவன் மீது ஊடல் கொள்ளக் காரணம் யாது என வினவிய தோழிக்குத் தலைவி அளிக்கும் விடை தோழி!
புகழ் மிகுதிப் படும்படியாக வாழ்கின்ற செல்வமானது நாளுக்கு நாள் வளரும்.
யானை தன் கோபம் தணியுமாறு வேங்கையின் அடி மரத்தைக் குத்தித் தனது பெரிய கோபத்தைத் தணித்துக் கொண்டது.
அத்தகைய குன்றுகளுக்கு உரியன் நம் தலைவன்.
அவன் செய்த செயலை எண்ணி மனம் வருந்தி ஊடல் கொண்டுள்ளேன்.
நான் கொண்ட ஊடலைத் தெளிவிக்கக் கருதி என்னிடம் வந்துள்ளாய்.
என்பது தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
புலவி கொள்ளாத போழ்தும் நிறைந்த இன்ப அன்பைப் பெறுவதற்கு வாய்ப்பு இருக்கும் போது, புலவியால் வருந்துவது ஏன்?
அந்த ஊடலில் எனக்குக் கூடக் கொஞ்சம் துன்பந்தான் பாவம்!
இவ்வளவு கெஞ்சியும் நாம் மிஞ்சுகிறோமே என்றுதான் நினைத்தேன்.
அந்தக் கோபத்தில் அவர் அன்பு கொஞ்சம் வாடினாலும் பின்னர் பெறுவது இன்பமல்லவா?
என்பது கண்ணதாசன் விளக்கம்.
தோழி!
ஆதலினால் நமக்கு உறவானவர்களினால் ஏற்படும் இன்னாமையை விட, இனிதென்று கூறப்படும் அத்துறக்க உலகமும் இனிமையுடையதாகுமா?
என்னும் கபிலரின் குறுந்தொகைப்பாடலையும் யாயும் ஞாயும் யாரா கியரோ எந்தையும் நுந்தையும் எம்முறை கேளிர்?
யானும் நீயும் எவ்வழி அறிதும் செம்புலப் பெயல்நீர் போல அன்புடை நெஞ்சம் தாம்கலந் தனவே!
புலத்தலின் புத்தேள்நா டுண்டோ?
இவ் வூடல் இருவரும் கூடிப் பெறும் இன்பத்தை விடாது துய்க்க வழி வகுப்பது ஆகும்.
ஊடலில் இருந்துதான் என் உள்ளம் உடைக்கும் படையும் தோன்றியுள்ளது என எண்ணி மகிழ்கிறாள்.
அன்புடையவர்களால் ஊடலின் காலத்தை முதலில் அவர்கள் எண்ணிய நேரம் வரைக் கொண்டு செல்ல முடியாது.
உறுதியை மறந்து கூடி இன்புறும் நிலைக்கு ஆட்படுபவர்களே அன்புடைய இணையர்கள் ஆவர்.
தலைவன் துன்பப்படுவதைக் கண்டு மகிழவேண்டு மென்றே கொண்டது ஊடல்.
அத்தகையவர்கள் கூடித் தழுவினால்தான் இன்பம் பெற முடியும் என்பதில்லை.
ஊடல் கொண்டு நெருங்காமல் விலகி இருப்பதிலும் வேறு ஒருவகையான இன்பம்கிட்டும் என்பதைப் பட்டறிந்த தலைவனும் தலைவியும் உணர்ந்து மகிழ்கின்றனர்.
உணலினும் உண்ட தறல்இனிது காமம் புணர்தலின் ஊடல் இனிது குறள் உயிர் வாழ இன்றியமையாத் தேவை உணவு.
ஆகவே, உணவு உண்பதில் தவறக்கூடாது.
உணவில் மணமும், சுவையும் சத்தும் இருக்க வேண்டும்.
உணவினை உண்ணும் ஆர்வமும் உண்டாகும் உண்ணும் போது இன்பமும் உண்டாகும்.
உண்பது இன்பம்தான்.
உண்ட உணவு உரிய வேளையில் செரிமானம் ஆக வேண்டும்.
இல்லையேல் துன்பமாகும்.
ஆகவே உண்ட உணவு செரித்தால்தான் நன்மை, இல்லையேல் தீமையும் துன்பமும் நோயும் தரும்.
ஆகவே, உண்ணும் உணவின் சுவையால் உண்டாகும் இன்பத்தைக் காட்டிலும், அவ்வளவு செரித்தலால் உண்டாகும் இன்பம் மிகுதியாகும்.
இஃது ஒவ்வொருவரும் தம் வாழ்நாளில் பட்டறிந்த உண்மையாகும்.
இவ்வறிந்த உண்மையைக் கொண்டு வள்ளுவர் காமவாழ்வின் நுட்பத்தை விளக்குகிறார்.
தலைவன் தலைவியர் கூடி வாழ்வதில் இன்பம் உண்டு அல்லவா அதைவிடச் சிறந்த இன்பம் தரவல்லது ஊடி இருத்தல் என்கிறார்.
புலவியில்லாத கலவி பசியில்லாத உணவுபோல் புன்மையுறும்.
திருநீலகண்டநாயனார் துணைவியோடு கூடிப்பெற்ற பெருமை யை விட ஊடிப் பெற்ற பெருமையே பெரிதும் மதிக்கப் பெற்றது.
எந்தச் செயலிலும், போட்டிகளிலும் இலக்கை எய்தியவர் தான் வென்றவர்.
வெற்றி இலக்கை அடைய முடியாதவர் தோற்றவர்.
வெற்றி பெற்றவர்தான் வென்றவர் தோல்வி அடைந்தவர் தோற்றவர் ஆவர்.
வென்றவரைத் தோற்றவராகவோ, தோற்றவரை வென்றவராக கருத முடியாது என்ற உண்மையை அனைவரும் அறிவர்.
திருவள்ளுவரும் அறம் பொருளில் அவ்வாறுதான் கருதினார்.
தோற்றவர் வென்றார் என்பது உண்மையா?
ஆம்!
எங்கே?
காதல் வாழ்வில் நிகழும் ஊடற் போரில்.
அது எப்பொழுது காணப்படும்?
அது தலைவன் தலைவியர் கூடி வாழும் போழ்து காணப்படும்.
காமம் நுகர்வதற்குரிய இருவருள், ஊடலில் தோல்வி அடைந்தவரே, வென்றவராகக் கருதப்படுவார்?
அவ்வெற்றி அப்பொழுது காணப்படாத தாயினும் பின் புணர்ச்சியின் போது அவரால் அறியப்படும்.
தோற்றவர் என்றால் ஊடலை நீள விடாமல் நீக்கியவர்.
அவர் புணர்ச்சியின் போது பேரின்பம் அடைவர் என்பதனால் அவரை வென்றவர் என்றார்.
நானும் ஊடல் கொள்கிறேன் அவரும் ஊடல் கொள்கிறார்.
யாராவது ஒருவர் தான் வெற்றி பெற முடியும்?
மற்றொருவருக்குத் தோல்வி தானே?
ஊடலை யார் தாங்க முடியாமல் தோற்று விடுவார்களோ?
அவர்கள் தான், கலவிசெய்யும் போது அதிகச் சுகத்தை அனுபவிப்பார்கள்.
என்கிறார் கண்ணதாசன்.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த்துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே உள குறள் தாம்வீழ்வார் மென்தோள் துயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணான் உலகு?
குறள் இவை கூடலில் தோன்றும் இன்பத்தை உணர்த்தும்.
ஊடாமல் கூடிப் பெறும் இன்பத்தைவிட முதலில் ஊடிப் பின்கூடிப் பெறும் இன்பம், மிகுஇன்பம் பயத்தலான் ஊடிப் பெற விரும்புகிறான்.
தலைவி மேலும் மேலும் ஊடல் கொள்ளட்டும்!
ஊடலைத் தணிக்கப் பணிந்து கொண்ட இரவு நேரம் நீளட்டும்!
என்னும் முத்தொள்ளாயிரப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
அகரத்தில் தொடங்கிய திருக்குறள் ன் என்னும் நிறைவு எழுத்தில் நிறைவடையும் குறள்.
ஊடுதல் காமத்திற்கின்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின் குறள் ஊடிப் பிணங்குவதே காமத்திற்கு இன்பம்.
அப்படிப் பிணங்குகின்ற ஊடலுக்கும் இன்பம் தருவது, ஊடல் நீங்கி அவர் அன்போடு கூடித் தழுவும் உயர்ந்த இன்பம் ஆகும்.
புலவியில் ஈடுபட்ட அரக்கியர் ஆடையில் தீப்பற்றியது.
புலவியின் கரை கண்டவர் அமிழ்துணப் புணரும் கலவியின் கரை கண்டிலர் என்பது கம்பராமாயணப் பாடற்பகுதி.
நிலவுப்பயன் கொள்ளும் நெடுநிலா முற்றத்துக் கலவியும் புலவியும் காதலற் களித்து என்னும் சிலப்பதிகார வரிகளும் மேற்கோளாகும்.
ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் கூடி முயங்குதல் அதற்கு இன்பம்.
தவறே இல்லாத தலைவர் அரவணைப்பைக் கூட்டவே ஊடுதல்.
ஊடலில் சிறுதுனி தோன்றும் ஊடலால் நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும் புலத்தலின் புத்தேள் நாடு உண்டோ?
அவர்கள் நிலத்தொடு நீர் இயைந்து அன்னார்?
புல்லி விடா அப் புலவி புலவியுள் தோன்றும் உள்ளம் உடைக்கும் படை.
ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார்.
அது கூடலில் காணப்படும்.
கூடலில் தோன்றுவது உப்பு இன்பம் ஊடிப் பெறுகுவம் உப்பு.
ஒளியிழையே ஊடுக ஊடல் தணிக்க நீடுக இரா.
காமத்திற்கு இன்பம் ஊடுதல் அதற்கு இன்பம் கூடி முயங்கல் ஊடியும் கூடியும் இன்புறுக!
காமத்தில் வளரும் அறம் .
பிணையேர் மடநோக்கும் நாணும் உடையாட் கணியெவனோ ஏதில தந்து .
.
அசையியற் குண்டாண்டோர் ஏஎர்யான் நோக்கப் பசையினள் பைய நகும் .
.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள் .
.
தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு .
.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால் காமம் செறிதோறும் சேயிழை மாட்டு .
.
உடம்பொ டுயிரிடை என்னமற் றன்ன மடந்தையொ டெம்மிடை நட்பு .
.
நெஞ்சத்தார் காதலவராக, வெய்துண்டல் அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து .
.
கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில் .
.
இன்னா தினனில்லூர் வாழ்தல் அதனினும் இன்னா தினியார்ப் பிரிவு .
.
காமமும் நாணும் உயர்காவாத் தூங்கும்என் நோனா உடம்பின் அகத்து .
.
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால், வீழ்வார்க்கு வீழ்வார் அளிக்கும் அளி .
.
ஒருதலையான் இன்னாது காமம்காப் போல இருதலை யானும் இனிது .
.
எனைத்து நினைப்பினும் காயார் அனைத்தன்றோ காதலர் செய்யும் சிறப்பு .
.
தொடியொடு தோள்நெகிழ நோவல், அவரைக் கொடியர் எனக்கூறல் நொந்து .
.
உள்ளத்தார் காத லவராக, உள்ளிநீ யாருழைச் சேறிஎன் நெஞ்சு .
.
செற்றார்பின் செல்லாப் பெருந்தகைமை காமநோய் உற்றார் அறிவதொன் றன்று .
.
நிணந்தீயில் இட்டன்ன நெஞ்சினார்க் குண்டோ, புணர்ந்தூடி நிற்பேம் எனல் .
வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனைகலந்து மாலை அயர்கம் விருந்து .
.
பெண்ணினான் பெண்மை உடைத்தென்ப கண்ணினால் காமநோய் சொல்லி இரவு .
.
தினைத்துணையும் ஊடாமை வேண்டும் பனைத்துணையும் காமம் நிறைய வரின் .
.
எழுதுங்கால் கோல்காணாக் கண்ணேபோல் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட இடத்து .
.
மலரினும் மெல்லிது காமம் சிலர்அதன் செவ்வி தலைப்படு வார் .
.
கெட்டார்க்கு நட்டார்இல் என்பதோ?
நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல் .
.
எள்ளின் இளிவாம்என் றெண்ணி, அவர்திறம் உள்ளும் உயிர்க்காதல் நெஞ்சு .
.
துன்பத்திற்கு யாரே துணையாவார், தாமுடைய நெஞ்சம் துணையல் வழி?
.
.
உப்பமைந் தற்றால் புலவி, அதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல் .
.
நீரும் நிழலது இனிதே, புலவியும் வீழுநர் கண்ணே இனிது .
.
புலத்தலின் புத்தேள்நா டுண்டோ, நிலத்தொடு நீரியைந் தன்னா ரகத்து.
.
.
உணலினும் உண்ட தறல்இனிது காமம் புணர்தலின் ஊடல் இனிது .
.
ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார் அதுமன்னும் கூடலின் காணப் படும்.
வள்ளுவம் பரவ வேண்டும்!
வாழ்வியல் துலங்க வேண்டும்!
உள்ளுவது உயர்வு வேண்டும்!
உரையெலாம் செயலில் வேண்டும்!
எள்ளுவ தவிர்க்க வேண்டும்!
ஏதிலார்ப் பொறுக்க வேண்டும்!
கொள்ளுவது அறமாய் வேண்டும்!
கொடைவளம் வேண்டும் வேண்டும்!
திருவள்ளுவரின் வேண்டுதல் .
பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி நிற்க வேண்டும் .
.
வான் அமிழ்தம் என்பதை உணர வேண்டும் .
.
எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மைபூண்டு ஒழுக வேண்டும் .
.
அன்றறிவாம் என்னாது அறம் செய்ய வேண்டும் .
.
இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ வேண்டும் .
ஏறு போல் பீடு நடை போட வேண்டும் .
அறிவறிந்த நன்மக்கள் பேறு பெற வேண்டும் .
அன்பை அகத்துறுப்பாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
முகனமர்ந்து நல்விருந்து ஓம்ப வேண்டும் .
நல்லவை நாடி இனியவே சொல்ல வேண்டும் .
நன்றல்லது அன்றே மறக்க வேண்டும் .
நெஞ்சத்துக் கோடாமையை அணியாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க வேண்டும் .
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் வேண்டும் .
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை வேண்டும் .
.
பொறையுடைமை போற்றி ஒழுக வேண்டும் .
யார் மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறவேண்டும் .
பிறன்கைப்பொருள் வெஃகாமை வேண்டும் .
ஏதிலார் குற்றம்போல் தம்குற்றம் காண வேண்டும் .
சொல்லிற் பயனுடைய சொற்களையே சொல்ல வேண்டும் .
செறுவார்க்கும் தீய செய்யாமை வேண்டும் .
தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தல் வேண்டும் .
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாது ஈதல் வேண்டும் .
தோன்றின் புகழொடு தோன்ற வேண்டும் .
நல்லாற்றான் நாடி அருளாள வேண்டும் .
பிறிதொன்றன் புலாஅல் உண்ணாமை வேண்டும் .
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை வேண்டும்.
.
.
உலகம் பழித்ததை ஒழிக்க வேண்டும் .
எனைத் தொன்றும் கள்ளாமை காக்க வேண்டும் .
யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் வேண்டும் .
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க வேண்டும் .
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்ற வேண்டும் .
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்ப வேண்டும் .
செல்வம் பெற்றால் அற்குப செயல் வேண்டும் .
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுக்க வேண்டும் .
சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண வேண்டும் .
அவா என்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெட வேண்டும் .
உலகத்து இருவேறு இயற்கையை உணரவேண்டும் .
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் வேண்டும் .
கேடில் விழுச்செல்வமாம் கல்வி கற்க வேண்டும் .
நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொள்ளாமை வேண்டும் .
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்கவேண்டும் .
தீதொரீஇ நன்றின் பால் உய்க்க வேண்டும் .
தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண வேண்டும் .
பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொள்ள வேண்டும் .
மனநலம் உடையார்க்கும் இனநல ஏமாப்பு வேண்டும் .
எள்ளாத எண்ணிச் செயல் வேண்டும்.
.
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈதல் வேண்டும் .
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுக வேண்டும்.
.
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயல் வேண்டும் .
கருமத்தைக் கட்டளைக் கல்லாய்க் கொள்ள வேண்டும்.
.
வினை செய்வானை மன்னன் நாள்தோறும் நாட வேண்டும்.
.
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுக வேண்டும் .
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும்.
.
மன்னன் குடிதழீஇக் கோலோச்ச வேண்டும் .
நாள்தொறும் நாடி முறை செய்ய வேண்டும் .
கடிதோச்சி மெல்ல ஏறிய வேண்டும்.
.
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வேண்டும்.
.
சிறப்பறிய ஒற்றின் கண் செய்யாமை வேண்டும் .
உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வே உள்ள வேண்டும் .
மடி கொன்று குடியைக் குடியாக்க வேண்டும்.
.
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும்.
.
இடுக்கண் வருங்கால் நக வேண்டும்.
.
உலகத்து இயற்கை அறிந்து செயல் வேண்டும்.
.
கற்றது உணர விரித்துரைக்க வேண்டும் .
இடுக்கட் படினும் இளிவந்த செய்யாமை வேண்டும் .
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்த வேண்டும்.
.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் வேண்டும் .
தூதர்க்கு அன்பு அறிவு சொல்வன்மை வேண்டும் .
மன்னர் விழைப விழையாமை வேண்டும்.
.
ஐயப் படாஅது அகத்தது உணர வேண்டும்.
.
உணர்வது உடையார்முன் சொல்ல வேண்டும்.
.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்ல வேண்டும் .
பசியும் பிணியும் பகையும் சேராநாடு வேண்டும் .
ஆற்றுபவர்க்கும் அஞ்சித்தற்போற்றுபவர்க்கும்அரண்வேண்டும் .
.
பொருள் திறனறிந்து தீதின்றி வர வேண்டும் .
உறுப்பமைந்து ஊறஞ்சாவெல்படை வேண்டும் .
புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாக வேண்டும் .
உடுக்கை இழந்தவன்கைபோல இடுக்கண் களைய வேண்டும் .
பழிநாணுவானைக் கொடுத்தும் நட்புக் கொளல் வேண்டும்.
.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு வேண்டும் .
பண்பிலார் கேண்மை குன்றல் வேண்டும்.
.
அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்ச வேண்டும் .
ஓதி உணர்ந்து பிறர்க்கு உரைத்துத் தானடங்கவேண்டும் .
உலகத்தார் உண்டு என்பதை ஏற்க வேண்டும் .
இகல் என்னும் துன்பத்துள்துன்பம் கெடல் வேண்டும் .
வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்ப வேண்டும் .
இளைதாக முள்மரம் கொல்ல வேண்டும் .
கேள்போல் பகைவர்தொடர்புக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை வேண்டும் .
பெண்ணேவல் செய்தொழுகா ஆண்மை வேண்டும் .
பொருட் பொருளார் புன்னலம் தோயாமை வேண்டும்.
.
கட்காதல் கொண்டு ஒழுகாமை வேண்டும்.
.
வென்றிடினும் சூதினை விரும்பாமை வேண்டும் .
அற்றால் அளவு அறிந்து உண்ண வேண்டும்.
.
குலம் வேண்டின் யார்க்கும் பணிவு வேண்டும் .
பெருக்கத்துப்பணிவும், சுருக்கத்து உயர்வும் வேண்டும்.
.
ஆற்றின் அருமை உடைய செயல் ஆற்ற வேண்டும்.
.
இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்ய வேண்டும்.
.
பயனுடையார் பண்பு பாராட்ட வேண்டும் .
பொருளானாம் எல்லாம் என்று மருளாமை வேண்டும் .
பிறர் நாணத்தக்கது தான் நாண வேண்டும் .
குற்றமிலனாய்க் குடி செய்து வாழ வேண்டும் .
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி என வேண்டும் .
இன்மையை இன்மை ஆக்க வேண்டும் .
இகழாது எள்ளாது ஈவாரைக் காண வேண்டும் .
இரந்து உயிர் வாழாமை வேண்டும் .
மக்களெல்லாம் மக்களாய் வாழவேண்டும் .
வள்ளுவம் வாழ்வியலாய்த் துலங்க வேண்டும் பொழுதுகள் பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது பெரும்பொழுது பருவங்கள் பருவங்கள் மாதங்கள் .
கார் காலம் மடங்கல் ஆவணி, கன்னி புரட்டாசி.
.
கூதிர்காலம் துலை ஐப்பசி, நளி கார்த்திகை.
.
முன்பனிக் காலம் சிலை மார்கழி, சுறவம் தை.
.
பின்பனிக் காலம் கும்பம் மாசி, மீனம் பங்குனி.
.
இளவேனில் காலம் மேழம் சித்திரை, விடை வைகாசி.
.
முதிர்வேனில் காலம் ஆடவை ஆனி, கடகம் ஆடி.
