குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக் களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாடவேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நெஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரம் என இந்நூற் றாண்டில் வாழ்ந்திருந்து மறைந்த தேசிய கவி, சுப்பிரமணிய பாரதியார் பாராட்டினர்.
பண்டைய ஆசிரியன் மாரும் இவ்விலக்கியத்தை மிக்க சிறப்பாகக் கருதியுரைத்துள்ளனர்.
இதன்கண் இடையிடையே உரை நடையும் விரவுதலால், இதனை உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
.
நூலாசிரியர் இவ்விலக்கியத்தை இயற்றிய சான்றோர் இளங்கோவடிகள்.
இவர் சேரர்குடியில் பிறந்தவர்.
இவருடைய தந்தை ஆராத்திருவின் சேரலாதன் என்னும் வேந்தர் பெருந்தகை தாயார் நற்சோணை எனப்படுவார்.
சேரலாதனுக்கும் நற்சோணைக்கும் செங்குட்டுவன், இளங்கோ என மக்கள் இருவராவர் இவருள் செங்குட்டுவன் மூத்தவன்.
ஒரு நாள் மக்கள் இருவரும் தம் தந்தையுடன் இனிதிருக்குங்கால், நிமித்திகன் ஒருவன் வந்தான்.
வந்தவன், இளங்கோவை முடிமுதல் அடிகாறும் ஏற இறங்க நோக்கி, இவனே அரசுரிமை பெறுவன் என்றான்.
அது கேட்ட செங்குட்டுவன் சினந்து எரிதவழ நோக்கினன்.
.
சாத்தனார் கடைச்சங்கப் புலவராதலின், இளங்கோவடிகளும் கடைச்சங்க காலத்தவர் என்பது பெறப்படுகிறது.
இவ்வேந் தனுடன் நூற்றுவர் கன்னர் என்னும் வடநாட்டு அரசர் பெயரும் இச்சிலப்பதிகாரத்திற் காணப்படுகிறது.
அவர்கள் வடநாட்டு வரலாற்றுட் காணப்படும் சதகரணிகள் என்பர்.
அவர் காலம் கி.பி.
ம் மாகும்.
ஆகவே, இவர் காலத்துக்கயவாகு முதற் கயவாகுவே என்பது தெற்றென விளங்குகிறது.
எனவே, இளங் கோவடிகள் காலம் முதற்கய வாகுவின் காலமான கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டாகும் என்று கொள்ளப்படுகிறது.
இனி, வேறு சிலர் இச் சிலப்பதிகாரக் காலம் மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்றும், வேறுசிலர் ஆறாம் நூற்றாண்டு என்றும் கூறுவர்.
இக் கூற்றுக்களை நோக்கின், இப் பேரிலக்கியத்தின் கால ஆராய்ச்சி இன்னும் முற்றுப்பெறாதிருத்தல் தெரிகிறது.
.
தமிழ் நாட்டிற்கே உரிய சிவ வழிபாடாகிய இக்காலத்தே சைவம் எனப்படும் தமிழ்ச் சமயமும் இருந்து வந்தது.
இளங்கோ வடிகள் இச்சமயங்களிடத்தே காழ்ப்புச் சிறிதுமின்றி, அவ்வவற்றின் தகுதியினைத் தக்காங்கு அறிந் திருந்தனர்.
ஆயினும், இவரைச் சைவரென்றே துணியுமாறு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் கூறுகின்றார்.
நூல் வரலாறு இளங்கோ அடிகள் துறவு பூண்டு குணவாயிற் கோட்டம் என்னும் தவவிடுதியில் உறைந்து வந்தனர்.
அவர்பால், ஒருகால், தண்டமிழாசானாகிய சீத்தலைச் சாத்தனார் வந்திருந்தார்.
கேட்டதும் அடிகள் மனமகிழ்ந்து.
அவ்வாறே, அடிகள் இச்சிலப்பதிகாரப் பேரிலக்கியத்தைச் செய்தருளினர்.
பின்பு, இதனை அடிகள் சொல்லச் சாத்தனார் கேட்டனர்.
.
நூற்பொருள் இச்சிலப்பதிகாரம் புகார்க் காண்டம், மதுரைக் காண்டம், வஞ்சிக் காண்டம் என்று மூன்று காண்டங் களாகப் பகுத்தோதப்பெற்றுள்ளது.
புகார் என்பது காவிரிப் பூம்பட்டினம் இது சோழநாட்டிற்குத் தலைநகர்.
மதுரை பாண்டி நாட்டின் தலைநகரம்.
வஞ்சி சேரநாட்டின் தலைநகரம்.
வஞ்சி நகரமென்பது, இப்போது கோயமுத்தூர் சில்லா விலுள்ள கரூர் என்பாரும், மலையாளத்திலுள்ள அஞ்சைக் களம் என்பாருமாகப் பலதிறத்தர் ஆராய்ச்சியாளர்.
வஞ்சிக் காண்டத்து வரும் பேரியாறும், குறவர் செயலும், பிறவும் நோக்கின், வஞ்சிநகர் இக்காலத்துக் கரூர் என்று துணிதற்கு இடந்தரவில்லை.
இதனை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
.புகார்க்காண்டம் புகார் நகரத்தே, கோவலனும் கண்ணகியும் பெற்றோர் உவப்பத் திருமணம் புணர்ந்து மனையறம் செய்து வருகின்றனர்.
அவளது கலைநலங் கண்ட கரிகாலன் ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பொன் அவட்குத் தலைவரிசை என அருள்செய்கின்றான்.
மாதவி அவனொடு கூடி அந்திமாலையின் இன்பம் நுகர்ந்து நகரத்தார் இந்திரவிழா அயர, தன் ஆடல் பாடல்களால் அதனைச் சிறப்பிக்கின்றாள்.
விழாக் கழித்த உவாநாளில் மக்கள் கடலாடச் செல்கின்றனர்.
அக்குறிப்புணர்ந்த கோவலன் நெஞ்சிற் புலந்து அவளை நீங்கித் தன் மனையை அடைகின்றான்.
மாதவியோ, அவன் பிரிவாற்றாது பெருந்துயர் எய்துகின்றாள்.
அவன் வரம்பு இறத்தல் அறம் தனக்கு அன்மையின் கண்ணகியாரும் உடன் செல்ல இசைகின்றனர்.
இருவரும் விடிவதற்குள் புகார் நகர் நீங்கி, மதுரை நோக்கி நடந்து செல்கின்றனர்.
வழியிற் கவுந்தி யடிகளின் துணை அவர்கட்குக் கிடைக்கின்றது.
அவருடன் செல்லும் இருவரும் புனல் நாடு நல்கிய இயற்கைக்காட்சியின் இன்பத்தை ஆர நுகர்ந்துகொண்டே உறையூரை அடைகின்றனர்.
.
அவன் கோவலனுக்கு மதுரைக்கு ஏகும் நெறியின் திறத்தை விரியக் கூறுகின்றான்.
பின்னர், தெய்வம் ஒன்று போந்து, மாதவியின் தோழிபோல் உருக்கொண்டு நின்று, கோவலனை மருட்ட முயல்கின்றது.
அவன் ஒரு மறைமொழி யோதி அத் தெய்வ மயக்கைப் போக்குகின்றான்.
வேனில் வெப்பம் மிகுகின்றது.
கோவலன் கவுந்தி யடிகட்கும் கண்ணகிக்கும் நீர் கொணர்ந்து தருகின்றான்.
பின்பு மூவரும் ஐயை கோட்டமடைந்து ஆங்கே ஒரு புறத்தே தங்குகின்றனர்.
அக்காலத்தே, அக்காட்டில் வாழ்ந்த வேட்டுவர் தமக்கு வேட்டம் வாய்த்தல் வேண்டி, ஐயைக்கு வழிபாடு செய்ய வருகின்றனர்.
அவருள் ஐயையின் கோலத்தில் வந்த சாலினி, தெய்வமருள் கொண்டு கண்ணகியைப் பார்த்துப் பலபடப் பாராட்டுகின்றாள்.
கண்ணகி நாணி நிற்ப, அவ்வேட்டுவர் பல்வகைப் பாராட்டுகளைப் பாடிக் கூத்தாடுகின்றனர்.
பின்னர் மூவரும் பார்ப்பனர் உறையும் ஓர் ஊரை அடை கின்றனர்.
அவர்களை ஓரிடத்தே இருத்திக் கோவலன் தன் காலைக் கடன்களைக் கழிக்கச் செல்கின்றான்.
சென்ற விடத்தே கவுசிகன் என்னும் பார்ப்பனன் மூலம்.
மாதவி ஆற்றாது விடுத்த ஓலை காண்கின்றான்.
அதனையே தன் பெற்றோர்க்கு எழுதிய ஓலையாக விடுக்கின்றான்.
பின்பு அம்பணவர் என்னும் இசைப்பாணர் காட்டிய நெறியால் மதுரை அண்மையில் இருப்பதை அறிகின்றான்.
பின்பு, மாதரி என்னும் ஆய்ச்சியொருத்தி அங்கே வருகின்றாள்.
கண்ணகியார் இனிய உணவு சமைத்துக் கோவலனை உண்பிக்கின்றார்.
ஆய்ச்சியர் சேரியில் தீக்குறி நிகழக் கண்டு அவர்கள் குரவை யயர்கின்றனர் அவர்களால் கோவலன் கொலையுண்ட செய்தி கண்ணகியாருக்குத் தெரிகிறது.
உடனே, கண்ணகியார் வெளிப் போந்து தமது இடப்பக்க மார்பைத் திருகி நகர்மீது எறிகின்றார் மதுரை மூதூரில் பெருந்தீ எழுகின்றது.
பதினான்கு நாட்களும் கழிந்தன.
விண்ணவர் வந்து தாம் கொணர்ந்த வானவூர்தியில் கண்ணகியாரை ஏற்றிக்கொண்டு, தம் விண்ணாடு செல் கின்றனர்.
.
வஞ்சிக் காண்டம் கண்ணகியார் விண்ணாடு ஏகியது கண்ட வேடுவர், அவ்விடத்தே அவரைப் பரவித் தெய்வம் கொண்டாடி மகிழ்கின்றனர்.
இஃதிவ்வாறாக, சேரன் செங்குட்டுவன் இலவந்தி வெள்ளி மாடத்தில் தேவியோடு எழுந்தருளியிருக் கின்றான்.
அங்கே, அப்போது, உடனிருந்த தண்டமிழ்ப் புலவோராகிய சாத்தனார், கண்ணகியின் வரலாறு முற்றும் விரிவாக எடுத்தோதி வாழ்த்துகின்றனர்.
அவற்கு நட்பரசர்களான நூற்றுவர் கன்னர் அவனை வரவேற்றுக் கங்கையைக் கடத்தற்கு ஓடம் அமைத்துத் தருகின்றனர்.
அக்காலையில் மாடலன் என்பான் குட்டுவன்பால் வந்து, கோவலன் வரலாறும், பாண்டியனுக்குப் பின் இளங்கோ வேந்தன் நாடாளும் திறமும் கூறுகின்றான்.
சின்னாளில் தானும் புறப்பட்டு, இடையே இருந்த நாடுகளின் பல்வகை வளங்களையும் கண்டு மகிழ்ச்சியுடன் வஞ்சி மாநகர் வந்து சேர்கின்றான்.
அது கேட்டலும் செங்குட்டு வனுக்குச் சினத்தீ மூண்டு எழுகின்றது.
சில நாட்கள் கழிகின்றன.
அங்கே கண்ணகியாரின் கோயிலைக் கண்டு, அங்கிருந்த செங்குட்டுவனுக்குத் தம்மை இன்னாரென்று தெரிவித்துக் கண்ணகியின் பிரிவாற்றாது வருந்திப் புலம்புகின்றனர்.
அப்பொழுது, கண்ணகியார் தெய்வவடிவிற் போந்து அவர்கட்குக்காட்சி வழங்கிச் செங்குட்டுவனை வாழ்த்தி மகிழ்விக்கின்றார்.
அவ்விடத்தே, கண்ணகி, கோவலன் என்ற இருவருடைய நற்றாயரும் மாதரியும் என்ற இவர்தம் பிறப்பு வரலாறு வெளியாகின்றது.
மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் பிறந்த மகளான மணிமேகலை துறவுபூண்டதும் அங்கே தேவந்தியால் சொல்லப்படுகிறது.
இந்நூலாசிரியரான இளங்கோவடிகளும் கண்ணகி கோயிற்குச் செல்கின்றார்.
அங்கே இவர்க்கும் இவரது முன் பின் நிகழ்ச்சி தெரிவிக்கப்பெறுகிறது.
முடிவில், சோழவேந்தனான பெருநற் கிள்ளியும் கயவாகு மன்னனும் தத்தம் நாட்டில் கண்ணகியாருக்குக் கோயிலெடுத்து வழிபாடு செய்கின்றனர்.
பாண்டி வேந்தனும் கண்ணகி கோயிலில் ஆயிரம் பொற்கொல்லரைப் பலியிட்டு வழிபட்டான் என்று சொல்லப்படுகிறது.
.
அதனால், அவன் தான் எழுதும் நூலின் நோக்கம் இன்னதெனத் தொடக்கத்தே சுட்டிக்காட்டுதல் சிறந்த தொரு கோட்பாடாகும்.
இது குறித்தே, நூற்குப் பாயிரமாவன வற்றுள் நூற்பயன் என்பதை ஓர் இன்றியமையாத உறுப்பாகச் சான்றோர் வரையறுத்தனர்.
இவ்வாறு நன்னெறி காட்டித் தொடங்கிய இவர், தமது நூலின் ஈற்றிலும் வறிதே முடித்தாரல்லர்.
ஆங்கும் பல நன்னெறி களை வற்புறுத்தி யோதுகின்றார்.
செல்லும் தேஎத்துக்கு உறுதுணை தேடுமின் என்று இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
.
அது நம் அடிகளார்பால் மிகச் சிறந்து நிற்கிறது என்றற்கு ஒன்று காட்டுதும்.
இதனை மூன்று காண்டமாக வகுத்துச் சீரிய முறையில் பெயரிட்டு, அடிகள் உரைக்கும் திறம் ஆராய்வார்க்குமிக்க இன்பம் தருகின்றது.
இக்காட்டிய நெறியேயன்றி வேறுதிறத்தால் பகுத்தோதினும் பகுப்பு முறையேயாகும்.
மேலும், ஒரு நிகழ்ச்சி நிகழுமிடத்து, அதற்குரிய வினைமுதல், வினை, செயப்படுபொருள், காலம், இடம், முதலியன இன்றியமை யாது ஆராயப்படும்.
இதனோடு, இந்நிகழ்ச்சிதானும், ஏதுவும் பயனுமாக வரும் பல உள்நிகழ்ச்சிகளை யுடையதாகவும் இருக்கும்.
முதற்கண், புகார்க் கண்டத்தை எடுத்துக்கொள்வோம்.
இதன்கண் நிகழும் வினை, கோவலன் தன் மனையை நீங்கி, மாதவிபால் தங்கிப் பொருளிழந்து, கண்ணகியுடன் மதுரைக்கு ஏகுகின்ற செய்தியாகும்.
சுருங்கிய சொல்லால் இவ்வனைத்தும் தோன்றக் கூறுதல் ஆகாமையால், வினைவகை தேர்ந்து இக் காண்டத்திற்குப் பெயர் குறித்தல் அமையாதாகின்றது.
இந்நிகழ்ச்சிகட்குச் செலவாகிய காலமும் பலவாதலால், காலத்தாற் பெயர் குறிப்பது ஆகாது.
இவ்வாறே ஏனைக் காண்டங்களும் பெயர் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
இதனை உரைக்கப்புகுந்த அடிகள் பத்துப்பகுதிகளாக வகுத்துக் கொள் கின்றார்.
இஃதேபோல், கண்ணகி கோவலனையிழந்து வருந்திய வருத்தத்தை, துன்ப மாலை, ஊர்சூழ்வரி, வஞ்சினமாலை முதலிய பல பகுதிகளில் விரித்துக் கூறுகின்றார்.
காதை என்ற சொல்லாட்சி இப்பகுதிகளுள் பல காதை என்ற சொல்லால் பெயர் குறிக்கப் படுகின்றன.
காதை யென்று பெயர் பெறுவன இருபத்திரண்டாகும்.
இவ்வாறே மணி மேகலையின் ஒவ்வொரு பகுதியும் காதை யென்றே பெயர் பெற்றுள்ளது.
அக்காதைகள் முப்பதையும், அந்நூலாசிரியரான சாத்தனார் முப்பது பாட்டுக்களில் உரைத்தனர் என்று அம்மணி மேகலையின் பதிகம் கூறுகின்றது.
வளங்கெழுகூல வாணிகன் சாத்தன், மாவண் தமிழ்த்திறம் மணிமேகலைத் துறவு, ஆறைம் பாட்டினுள் அறியவைத்தனனென் என்பது அப்பதிகக் கூற்று.
இனி, இச்சிலப்பதிகாரப் பதிகம், இவ்வாறைந்தும், உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்றே உரைக்கின்றது.
இனி, நீலகேசி உரைகாரரான சமயதிவாகரவாமன முனிவர், அடிகள் கூறியவாறே காதையென்னும் சொல்லைச் செய்யுள் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
மானொத்த நோக்கி நீல.
இனி,டாக்டர்.
உ.
வே.
மேலும், திரு.
ஐயரவர்களும், இதனாலேயே, இந்நூலின் பல பகுதிகள் காதையென்று பெயர் பெற்றன போலும் என ஐயப்பாட்டுடன் கூறிச் சென்றனர்.
வாழ்த்துக் காதைக்கு வாழ்த்து என்பதே பெயரெனப் பதிகம் கூறுகின்றது.
இப்பிறழ்ச்சியை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
.
மணத்துக்குப்பின் இருவர்க்கும் மனையறம் இனிது நடைபெறுகிறது.
கோவலனைக் கண்ணகியிடமிருந்து பிரித்து மாதவிபால் கூட்டற்குக் காரணமான, மாதவியின் அரங்கேற்றத்தால், அவளை இலக்கியக் காட்சிக்குக் கொணர்கின்றார்.
மாதவி அரங்கேற்றம், பேரரசனான கரிகாற் பெரு வளத்தானை நமக்குக் காட்டி, அவனால் அவள் பரிசமாலை தரப்பெற்ற சிறப்பினை யுணர்த்துகிறது.
கோவலன் நகர நம்பியர் திரிதரும் மறுகில் வந்துபடுகின்றான்.
ஈண்டுக் கூறற்பாலன கண்ணகியின் பிரிவுத்துன்பமும் மாதவியின் புணர்ச்சியின்பமுமே யாகின்றன.
மாதவியை அரங்கேற்றி, கோவலனைக் கூடச் செய்தபின்பு, அக் கூட்டவின்பத்துக்குச் சிறப்புச் செய்வது அந்திமாலையாதலின், அதனை அடிகள் எடுத்தோதுகின்றார்.
ஓதுமிடத்து மாதவியின் இன்பத்தை முதற்கண் விதந்தோதி, கண்ணகி துன்பத்தைப் பிற்கூறுகின்றார்.
இதற்குப் பின், புது மணம் புணர்ந்து இன்புறுவார்க்கு அவ்வின்பத்தை மிகுவிக்கும் விழாச் செய்தி கூறுவார்.
இந்திரவிழவூர் எடுத்த காதை உரைக் கின்றார்.
கடலாடு காதைக்கண் கோவலன் உள்ளத்தில் தோன்றும் ஒரு சிறு மாறுதலைக் காட்டுகின்றார்.
கானற்சோலையில், இருவரும், பாடிய பாட்டு வாயிலாக இருவர்க்கும் கருத்து வேறு படுகின்றது.
கோவலன் மாதவியைப் பிரிந்து நீங்குகின்றான்.
அடைக்கலக் காதையில், அடிகள் கோவலனுக்கு மாதரியின் வேளாண் பகுதியின் தொடர்பு எய்துவிக்கின்றார்.
இதன்கண் பொற்கொல்லனது களவு வன்மையை அவன் கூறும் களவுநூற் குறிப்பால் இனிது விளக்குகின்றார்.
இனி, இடையிடையே, அடிகள் தொடுத்திருக்கும் உரை நடைகள் மிக்க அழகுவாய்ந்தவை.
ஆயினும், அவை, இக்காலத்து நாம் எழுதும் உரைநடை போலாது செய்யுட் போக்கைத் தழுவி யுள்ளன.
இது கருதியே இவற்றை உரைப்பாட்டு என்று கூறு கின்றனர்.
இவ்வுரைப்பாட்டுக்களைச் சில இடங்களில் கட்டுரை யென்றும் இந்நூல் வழங்குகின்றது.
இதுவும், மேலே கூறிய உரைப் பாட்டு வகையைச் சேர்ந்ததேயாகும்.
.
இந்நூற்கண் வரும் பெருமக்களின் குணமாண்புகள் .
மாசாத்துவான் மாசாத்துவான் என்னும் பெயர் குடிப் பெயர் என்று அரும்பதவுரைகாரர் கூறவும், அடியார்க்கு நல்லார் இயற்பெயர் என்றே கூறுகின்றனர்.
இளங்கோவடிகளும், மாசாத்து வான் என்பான் என்றே கூறியிருத்தலால், அடியார்க்கு நல்லார் கூறுவதே பொருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
இம் மாசாத்துவான் கோவலனுக்குத் தந்தை உயர்ந்த குடிப்பிறப்பும், மிக்க செல்வமும் உடையன் சுற்றம் சூழ வாழும் பெருமாண்பினன்.
இவன் செல்வச் சிறப்பு, கோசிகமாணி யென்பான், இருநிதிக் கிழவன் என்று கூறியதனால் விளங்கும்.
முடிவில் கோவலன் இறந்தது கேட்டு இவன் துறவு பூண்டுவிடுகின்றான்.
இனி, கண்ணகியின் தந்தை பெயர் தெரிந்திலது.
மாநாய்கன் என்பது இயற்யெரன்று குடிப்பெயர் என்றே உரைகாரர் கூறு கின்றனர்.
மாகவான் நிகர் வண்கை மாநாய்கண் என்றே அடிகள் கூறி மொழிந்தனர்.
இவன் தன் மகளுற்றது கேட்டவனாய் ஆசீவகப் பள்ளியில் அறம் கேட்டுத் துறவு பூண்டான் இவன் மனைவியும் உயிர் துறந்தாள்.
இவனைப் பற்றி வேறே செய்தியொன்றும் அடிகள் குறித்திலர்.
கண்ணகியாரின் கற்பு மாண்பே ஓராற்றால் இவன் குடிப் பெருமையை விளக்குதலால், அடிகள் வேறொன்றும் குறியா தொழிந்தார் போலும்!
.
கோவலன் இவன் சிலப்பதிகாரத்துக்குத் தலைம களாகிய கண்ணகிக்குக் கணவன்.
உயர்குடிப் பிறப்பும் செல்வ மிகுதியும் வாய்த்தவன்.
பிறர்க்குத் தன்னால் இயன்ற உதவிபுரியும் அருளுள்ளம் நிறைந்தவன்.
மேலும், இக்கோவலன் இசைத்துறையிலும் கூத்து வகையிலும் நல்லபயிற்சி யுடையன்.
கானற் சோலையில் மாதவியுடன் இவன் வரிப் பாட்டுப் பாடியே நீங்கினான்.
அவர்கள் கொற்றவையின் அந்தரி கோலத்தை வியந்து பாடு கின்றனர்.
அவர்களைக் கண்ட கோவலற்குத் தானும் அவருடன் கலந்து பாடவேண்டும் என்ற விருப்பம் எழுகின்றது.
கலந்து பாடுகின்றான்.
மாதவியிடத்தும் இவனது காதல் உயிரொடு கிடந்து தொடரும் உயர்காதலாக இல்லை.
மாதவியினின்று பிரிந்த போதும் இவற்கு அவளது தொடர்பு ஒரு வருத்தமும் பயக்கவே இல்லை.
அவை முற்றும் கண்ணகியின் கற்பு மாண்பு கண்டு தெளிந்து பிறந்த வியப்புரையாமே தவிர, காதற் கட்டுரையாகா.
ஆயினும், தான் செய்த தவற்றினை நன்கு உணர்ந்து வருந்து கின்றான்.
இனி, இவன் பொற்கொல்லன் சூழ்ச்சியால் காவலருடைய கைப்படுத்தப்பட்ட போதாவது, கொலைக் களத்தாவது ஒன்றும் கூறவேயில்லை.
காவலரிடம் பொற்கொல்லன் கள்வர் செயல் பலவும் வகுத்து விரித்து உரைக்கின்றான்.
அதனைக் கோவலன் அறிந்துமிருக்கலாம்.
அக்காலை இக்கோவலன் தன்பாற் களவின் மையை இனிது கூறியேனும் இருக்கலாம் அஃதும் இல்லை.
அப்போது தன் நிலைமை யையோ, கண்ணகியையோ, பெற்றோரையோ, கவுந்தியடிகளையோ, யாரையாவது, எதனையாவது நினைந்து சில கூறியிருக்கலாம்.
அவன்பால் ஒரு பேச்சும் நிகழவே இல்லை.
எதிர்பாராவகையால் நிகழ்ந்த இந்நிகழ்ச்சி கண்டு அறிவு மயங்கி நினைவு, சொல், செயல்யாவும் மழுங்கிச் செயலற்று விட்டான் போலும்.
இன்றேல், ஏதேனும் ஒன்று மொழிந்திருப்பன் வினைப்பயன் என்றுகூட அவன் எண்ண வில்லை எண்ணியிருப்பின், அதனையேனும் விதந்து ஓதி யிருக்கலாமே!
.
மாடலன் இவன் தலைச்செங்கானம் என்னும் ஊரிற் பிறந்த வேதியன் நான்மறையும் வல்லோன் மறை யோதி ஒழுக்கம் நிரம்பியவன்.
தீதோ இல்லை செல்லற் காலையும் காவிரி புரக்கும் நாடுகிழ வோற்கு என்று உள்ளுதோ றினிக்கும் உரை பகர்கின்றான்.
அப்போது, பெரு மகிழ்வுற்ற குட்டுவன் தன் நிறையான ஐம்பது துலாபாரம் பொன்னை அம்மாடலனுக்கு அளிக்கின்றான்.
பிறிதொருகால், செங்குட்டுவன் சோழ பாண்டியர் மேல் ஆறாச் சினங் கொள்கின்றான்.
அப்போது அங்கிருந்த மாடலன், அவன் சீற்றந் தணியுமாறு தகுவன கூறி, மேலும், அரைச ரேறே!
அமைகநின் சீற்றம் மண்ணாள் வேந்தே நின்வா ணாட்கள் தண்ணான் பொருநை மணலினும் சிறக்க அகழ்கடல் ஞாலம் ஆள்வோய் வாழி!
விலங்கின் எய்தினும் எய்தும்....
செங்குட்டுவனும் வேள்வி செய்கின்றான்.
.
செங்குட்டுவன் இவன் வரலாறு இந்நூலாசிரியர் வரலாறு கூறுமிடத்தும், மாடலன் செய்தி கூறுமிடத்தும் ஓராற்றால் விளங்குகின்றன.
இவன் மறம் மிக்க வேந்தன்.
காய் சினம் பொங்கிற்று.
தன் உடன் பிறந்து உடன் வளர்ந்து உடனொழுகும் இளங்கோவின் உள்ளப் பான்மையை உணராது இவன் சினங்கொண்டான்.
கண்ணகிக்குக் கல் கொணர நேர்ந்தபோது எழுந்து நிற்கிறது.
அவன், அக்காலை கூறிய வஞ்சினம், நெஞ்சிற்கு மிக்க மருட்கையைப் பயக்கின்றது.
அவ் வஞ்சினமும் தப்பாமே செய்து முடித்தான் இச்செங்குட்டுவன்.
இவ் வஞ்சினம் மொழிந்தபோது மாடலன் ஆங்கில்லை.
ஆசான் வேறொருவன் இருந்து பொருந்தாக் கூற்றொன்று புகலு கின்றான்.
அது அவ்வடவாரிய மன்னர் இகழ்ந்து பேசியது நின்னையன்று ஏனைச் சோழ பாண்டியரையே யாகும் என்பது.
அஞ்சினர்க் களிக்கும் அடுபோ ரண்ணல், நின் வஞ்சினத் தெதிரும் மன்னரும் உளரோ?
இமைய வரம்ப!
நின் இகழ்ந்தோ ரல்லர் அமைகநின் சினம் என்பது அவ்வாசானுடைய உரை.
ஆனால், அவன் உரையை இச் செங்குட்டுவன் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை யென்பதை வரலாறு கூறுகின்றது.
இனி, இவன் பெற்றுள்ள ஏனை வெற்றிச் சிறப்புக்களை உரைக்கின் இவ்வுரை பேருரையாய் விரியும்.
அவை மிகப் பலவாகும்.
இவன் சிவனிடத்தில் மாறா அன்புடையவன்.
இவன் இமயம் நோக்கிப் புறப்பட்டபோது, திருமாலின் சேடம் கொணர்ந்து சிலர் கொடுப்ப, அதனைத் தன் மணிப்புயத்தே பெய்து கொண்டான்.
இவன் அறிஞருடன் சொல்லாடுங் காலத்துப் பெருந் தன்மை பொருந்தப் பேசும் பண்பு படைத்தவன்.
மாடலன், கண்ணகி வரலாற்றை மிக்க சுருக்கமாகக் கூறக் கேட்டதும்.
பகைப்புலத் தரசர் பலர்ஈங் கறியா நகைத்திறங் கூறினை, நான்மறை யாள!
செங்கோல் கோடிய பாண்டியன் செய்தி கேட்டதும், இச்செங்குட்டுவன் கூறும் கூற்று அவனது பெருமிதத்தைக் காட்டு கின்றது.
இம்மட்டில் நில்லாது, இன்னோரன்ன வழுக்கிற்கு இடனாகி, அரசரை வாட்டும் அரசியலின் தன்மையைச் செங்குட்டுவன் நன்கு உணர்ந் திருக்கின்றான்.
.
கண்ணகி கண்ணகியாரின் காற்சிலம்பே இப் பேரிலக் கியத்துக்குப் பெயரைத்தந்தது.
இவர் வடிவில் திருமகளையும், கற்பில் வடமீனையும் நிகர்ப்பர் என அவரையொத்த மகளிரால் பாராட்டப்படுவர்.
நற்குண நற்செய்கை மிக உடையவர்.
இவரது உருநலனும் மனை மாண்பும் கோவலனுக்கு மிக்க இன்பத்தைத் தருகின்றன.
அவன் இவரை, அரும்பெறற்பாவாய், ஆருயிர் மருந்தே, பெருங்குடிவாணிகன் பெருமடமகளே எனப் பாராட்டிப் பரவுகின்றான்.
இவர் கற்புக்கடம்பூண்ட பொற்புடைத் தமிழ்மகள் என்பதைப் பலவிடங்களில் இவர் கூறும் சொற்களால் இனிது தெளியலாம்.
அவன் மாதவி வயப்பட்டு மயங்கித் தன்னைப் பிரிந்து ஒழுகிய காலத்து, கண வருவப்ப அணியும் அணிகலன்களை இவர் அணியவேயில்லை.
அதனால், அவர் கற்புநெறி வழுப்படுதலும் இல்லை.
புலந்து கூறுவன பலவும் அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை என்றே தொல்காப்பியர் முதலிய பண்டைச் சான்றோர் கருதினர்.
என்றாள்.
என்றும், மடவள் அம்மநீ இனிக் கொண்டோளே, தன்னொடு நிகரா என்னொடு நிகரிப், பெருநலம் தருக்கும் என்ப ஐங். என்றும்.
மாநீர்ப் பொய்கை யாண ரூர, தூயர் நறியர் நின் பெண்டிர் பேஎய் அனையம்யாம், சேய் பயந்தனமே ஐங்.
என்றும் கூறக் காண்கின்றோம்.
இக்குறிப்பு, கானற் சோலையிடத்தே கோவலனும் மாதவியும் பாடிய வரிப்பாட்டினும் ஒளிர்கின்றது.
இதனை இக்கோவலன் அறிதற்கு இடம் யாது?
படவே, இக்கற்பு நெறியைக் கண்ணகியார்பால் தெரிந்து கொண்டானாம்.
அவர், மங்கல மொழிய ஏனைய அணிகளை அணியாதிருந்தனர்.
தேவந்தியிடத்திலோ பிறரிடத்திலோ தம் பிரிவாற்றாமையை வாய்விட்டுரைத்திலர் தன் காதலனையோ, மாதவியையோ எவ்விடத்தும் இகழ்ந்தோ புலந்தோ கூறவேயில்லை.
தன் வாடிய நிலைகண்டு, மாசாத்துவான் வருந்துவன் என்பது உணர்ந்து, முந்தை நில்லாமல் ஒழுகியதையும் அப்போதுதான் உரைக் கின்றார்.
இவ்வாற்றால், தமக்குறுந் துயரத்தை மகளிர் புறத்தே புலப்படுக்காது பொறுத் தாற்றுதலே பெண்மை யெனக் கருதும் பெற்றியராதல் தெரிகிறது.
கொழுநரால் உறும் குறைகளைத் தாங்குபவரே பெண்டிர் என்று இதனால் இவர் வற்புறுத்துவது காண்க.
அக்காலை, திரும்பப் போந்த கோவலன், தன் காதற் குறிப்புத் தோன்றும் மொழிகள் சிலவேனும் கூறலாம் கூறிற்றிலன்.
என்று சொல்கின்றான்.
காமக்களியாட்டில் மயங்கினார் க்கு வேறு நாணமேது நல்ல காதலேது.
பொருளின்மை யொன்றே அவரை வருத்தக்கூடியது.
அவன் வருத்தத்தின் பெற்றியை யறிந்த கண்ணகியார்.
நலங்கேழ் முறுவல் நகைமுகம் காட்டிச் சிலம்புள கொள்ளும் சிலப். என்று மொழிகின்றார்.
செவிவழிச் சென்று அவன் நெஞ்சு துளைத்து வருத்தும் சுடுசரம் இதனிற்காட்டில் அக்கோவலற்கு வேறு வேண்டாவே.
இவ்விடத்தே, தன்பால் வந்த கோவலன் கண்களில் காதற் குறிப்பில்லை.
ஆகவே, நம் கண்ணகியார் மனத்தில் புலவி எழ வில்லை.
அவரது மங்கை மாதர் பெருங் கற்பே புலனாகிறது.
அப் பெருமை முன் அவனது சிறுமை விளங்கித் தோன்றவே, அவன் நாணம் தலைக் கொள் கின்றான்.
பின்பு, அவனுக்குக் காசு பெரிதேயன்றிக் காதல் பெரிதன்று என்று, சிலம்புள கொள்ளும் என்று செப்புகின்றார்.
ஆய்ச்சியர் சேரியிற் சொல்லாடு மிடத்தும், போற்றாவொழுக்கம் புரிந்தீர் என்கின்றாரேயன்றி, மாதவியை மனத்திடையே சிறிதும் நினைக்கவே இல்லை.
இதனால் அவர் நினைவும், சொல்லும் செயலும் யாவையும் அக்கோவலனை மகிழ்வித்தலையே நாடியிருப்பது இனிது புலனாகிறது.
ஆனால், அவன், இச் சிலம்பையே முதலாகக் கொண்டு, மதுரைக்குச் சென்று பொருளீட்டக் கருதித் தன்னுடன் வருமாறு அழைக்கின்றான்.
இவ்வாறு தன் மனைவியையும் உடன் அழைத்தது இவன் வரலாற்றில் தான் புதுமையாய்க் காணப்படுகிறது.
அக் கண்ணகி யாரும் அவன் சொற்படியே புறப்பட்டுவிடுகின்றார்.
என்று விடையிறுக்கின்றான்.
அவனது நயமென் மொழியினை கேட்டு உவகை நகை செய்து, கவுந்தியடிகளை வணங்கி வழிபடு கின்றார்.
அது காணப்பொறாமையால் கவுந்தியடிகள் அத் தீயோர் இரு வரையும், முள்ளுடைக் காட்டில் முதுநரியாக எனச் சபிக்கின்றார்.
ஈங்குஎன சிலப். அவர் மொழியும் மொழிகள் இற்றை நாளை மகளிர்க்கு இனிய எடுத்துக் காட்டாகும்.
உணவு கொண்டபின் கோவலன், கண்ணகியாரின் வழிநடை வருத்தத்திற்கு வருந்தியும் தன் பெற்றோரை நினைந்தும் சில கூறுகின்றான்.
அவற்குக் கண்ணகியார் தம் பேரறிவுடைமை சிறக்க ஒரு நல்லுரை கூறுகின்றார்.
என் பொய்முறுவல் கண்டு, என் உள்ளுறு வருத்த முணர்ந்து வருந்தினர்.
என்று கூறித் தெருட்டுகின்றார்.
கண்ணகியாரின் பெற்றோர் அவர்க்கு மணம் முடித்த சின்னாட்குப் பின், அவரைக் கோவலனுடன் மனையறம் படுத்து கின்றனர்.
ஒரு தனியாகப் புணர்க்கின்றனர்.
அறவோர்க் களித்தலும் அந்தண ரோம்பலும் துறவோர்க் கெதிர்தலும் தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் இழந்த என்னை சிலப்.
என்று ஓதுவதால், இஃது அவர் உள்ளக் கிடையாதல் தெரிகின்றது.
இது புரையறந் தெளிதல் என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காட்டும் கற்புநெறி.
என்று பாராட்டியிருக்கின்றனர்.
இதுகாறும் காட்டியவற்றால் கண்ணகியாரின் கற்பும், நற்பா லொழுக்கமும், மெல்லியற் பொறையும் யாம் தெளியக் காண நிற்பது விளங்கும்.
கோவலனது பரத்தைமையும், பிரிவும் பெரிது ஆற்றியிருந்த இக்கண்ணகியார், கோவலன் கொலையுண்டது கேட்டதும் , ஆற்றாமையின் வரம்பு கடந்துவிடுகிறார்.
என அடிகள் அழகுறக் காட்டுகின்றார்.
அறிவு சிறிது அவர் வசம் வருகிறது.
ஏனை மகளிர் காணத் தம் கணவனான கோவலன் கள்வனல்லன் என்பதனை, செங்கதிர்ச் செல்வனைக் கேட்டுத் தெளிகின்றார் பிறரையும் தெளிவிக்கின்றார்.
சிலப்.
என் கணவனைச் சென்று காண்பேன் கண்டு அவன்வாயில் தீதறு நல்லுரை கேட்பேன் என்கின்றார்.
என்று இனைந்து கூறுகின்றார்.
பத்தினிப் பெண்டிர், சான்றோர், தெய்வம் என்ற இவர்களை நினைந்து நோகின்றார்.
கோவலன் உடலை எடுத்துத் தழீஇக் கொள்கின்றார்.
அவன் உயிர் பெற்று, கண்ணகியாரின் நிறைமதி வாண்முகம் கன்றியது என்று அவர் கண்ணீரைக் கையால் மாற்றுகின்றான்.
அவர் அவன் திருந்திய அடியைத் தன் வளைக்கையால் பற்றுகின்றார்.
உடனே, அவன், இருக்க என்று சொல்லிவிட்டு விண்ணுலகு சென்று விடுகின்றான்.
கோவலன் கொலைக்காரணத்தை நினைக்கின்றார்.
அவர் முகம் சிவக்கின்றது வாயிதழ் துடிக்கின்றது கண்கள் சிவந்து காய் சினங் காட்டுகின்றன கணவன் நினைவும் இடையே நிகழ்கின்றது.
காய்சினந் தணிந்தன்றிக் கணவனைக் கைகூடேன் தீவேந்தன் றனைக்கண்டுஇத் திறம்கேட்பல் யான் சிலப். என்று சொல்லிக்கொண்டு அரசன்பால் வருகின்றார்.
இதுகுறிப் பறியாத, கல்லா நாடகமாக்கள், நம் பத்தினிக் கடவுளாகிய கண்ணகியாரை, உயிர்க்கொலை வேட்டுத் திரியும் கூளியாக்கி நடித்துத் திரிகின்றனர்.
இஃது அறிஞர்க்கு எத்துணை அருவருப் பையும் வருத்தத்தையும் தருகிறது, ஓர்மின்.
அரசன்பால் இவர் வழக்குரைக்கும் திறம் மிக்க நயமும் இலக்கிய நலமும் நிரம்பியது.
கோவலன் தவறு, அவனை அக்கண்ணகியினின்றும் பிரியச் செய்தது பாண்டி வேந்தன் தவறு அவனை உயிர் பிரிவித்தது என்று கொண்டிலர்.
கோவலன் செய்த தவறு ஆடவர்க்கு இயல்பு என்றும், வேந்தன் தவறு அன்னதன்று என்றும் அவர் நினைக்கின்றார்.
ஓதல், காவல், பொருள், பகை தணிவினை முதலியவற்றோடு ஒப்பவைத்து ஓதப்படும் பரத்தையில் பிரிவு தவறாகக் கருதப்படவில்லை போலும்.
அவர் அவனைத் தெருட்டிக் கூறியதாக ஓர் உரையினையேனும் அடிகள் நமக்குக் காட்டினா ரல்லர்.
கண்ணகியாரின் கற்புமாண்பைக் காட்டுதற்கு மாதவியிற் பிரிந்து வந்த கோவலனக்கு, நலங்கேழ் முறுவல் நகைமுகம் காட்டிச் சிலம்புள கொள்ளும் சிலப்.
என்றதும் ஆகிய இவ் விரண்டுமே போதிய நல்லுரையாகின்றன.
கோவலனது கொலை இரண்டு குறிப்புக்களை அவர் மனக் கண்களுக்குக் காட்டுகிறது.
கோவலன் அரசன் கோயிலில் சிலம்பு கவர்ந்த கள்வனாம் என்று கேள்விப்படுவதும், தான் அக் கள்வன் மனைவி யென்பதும் ஒன்று.
மானமுடைய தமிழ்க் குடியில் பிறந்த மறமகளாதலின், கண்ணகியின் கருத்தில் இக்குறிப்புப் பெரு வருத்தத்தைச் செய்கிறது.
இப்பழிப்பு அவர் அறிவைப் பேதுறு விக்கின்றது.
அரசன் இதனைச் செம்மையாக ஆராய்ந்திலன் என்பதை உலகத்தார்க்குக் காட்டித்தானும் செஞ்ஞாயிற்றைக் கேட்டுத் தெளிகின்றார்.
மேலும், கோவலன் கள்வனென அயலார் கூறியது அவர் நெஞ்சைச் சுடுகிறது.
அவர், மன்பதையலர் தூற்ற மன்னவன் தவறிழைப்ப, அன்பனை இழந்தேன் யான் என்று அவலங் கொண்டு உள்ளம் அழிகின்றார்.
. என்றும் கூறிக் காட்டுகின்றார்.
மேலும், அருந்திறலரசர் முறை செயின் அல்லது, பெரும்பெயர்ப் பெண்டிர்க்குக் கற்புச்சிறவாது என்று இளங்கோவடிகள் வற்புறுத்து கின்றார்.
என்றும் பழிக்கப் பட்டதும் நாடறிந்த செய்திகளாகும்.
ஆகவே, நாட்டில் நல்லரசு நிலவுதலில், பண்டைத் தமிழ்மக்கள் பேரூக்கம் கொண்டிருந்தமை விளங்கத் தெரிகிறது.
அரசன்முன் சென்று, உண்மை யுணர்த்தி அவனது கொடிய அரசு முறையைச் செம்மை செய்தற்கு வேண்டும் வீரத்தீ கொழுந்து விட்டெரிகிறது.
அரசவை வாயிலில் வாயிலோன் கஞ்சுக மணிந்து, வாளேந்தி நிற்கின்றான்.
அறம் நிலவா விடத்தில் ஆயிரம் படையும் படை வீரரும் இருப்பினும் யாது பயன்?
வெறும் ஆரவாரந்தானே!
அதுகேட்டு, வாயிலோன் திடுக்கிட்டுத் திகைப்புண்டு நிற்கின் றான்.
அவன் நெஞ்சில், கண்ணகியாரின் கடிய தோற்றம், கொற்றவை, பிடாரி, பத்திரகாளி, காளி, துர்க்கை என்ற இவர்களை நினைப்பிக் கின்றது.
அரசர்க்குச் செய்யும் வழி பாட்டினையும் அவர் செய்கின்றிலர்.
அவர் நிலையினைக் காணும் அரசன் உள்ளத்தில் இரக்கம் பிறக்கவில்லை.
அவர்தம் கண்ணீரொன்றே அவன் கருத்தைப் பிணிக்கின்றது.
நீர்வார் கண்ணை, எம்முன் வந்தோய்!
யாரையோ நீ, மடக்கொடியோய்! சிலப். என்று அவன் வினவுகின்றான்.
அவன் மருங்கிருந்த அமைச்சர் முதலியோரும் வாய் திறந்தார் இல்லை அவரும் அரசனேபோல அறிவு மழுங்கி விட்டனர் போலும்.
முகம் நோக்கி நிற்க அமையும், அகம் நோக்கி யுற்றது உணர்வார்ப் பெறின் என்றார் திருவள்ளுவனார்.
அது குறித்தன்றோ, இளங்கோவடிகளும், கண்ணகி, கோயில் மன்னனைக் குறுகினள் சென்றுழி என்று குறித்தருளினர்.
குறிப்பால் முன்நிற்பார் அகம் நோக்கி உற்றது தேரும் செயல் நின்பால் இல்லையே, என்பார், தேரா மன்னா!
செப்புவது உடையேன் என்று தொடங்கி தன்நாட்டுச் சோழவேந்தர்தம் அரசியற் சிறப்பும் அருளாட்சியும் எடுத்தோதி, தன் வரலாறும் உடன் கூறுகின்றார்.
இனி, தன் தகுதியும் இது வென்பாராய், கண்ணகியார், ......................................................
என மொழிகின்றார்.
பாண்டி வேந்தற்கு இவற்றைக் கேட்டதும் நல்லறிவு விளங்கு கிறது.
கண்ணகியாரின் கற்புச் சிறப்பும் கட்டுரை வன்மையும் அவன் கருத்தைக் கவற்றுகின்றன சிறிது அச்சமும் உண்டாகிறது.
ஒருவாறு தன்னைத் தேற்றிக் கொண்டு, ..........................
பெண்ணணங்கே, கள்வனைக் கோறல் கடுங் கோலன்று, வெள்வேற் கொற்றம் காண் சிலப். என்று உரைக்கின்றான்.
என்று சொல்லுகின்றார்.
என்றலும், அரசற்குச் சூழ்ச்சி பிறப்பதாயிற்று தன்னைத் தானே ஆராய்கின்றான் தான் ஆராயாது செய்தது அவன் நினை விற்கு வருகின்றது.
கண்ணகியாரின் சொற்களில் உண்மை ஒளி விட்டுத் திகழ்கிறது.
மெய்யைப் பொய் வெல்லுதல் இல்லை யன்றோ?
முதற்கண் சொல்லில் தோல்வி யெய்துகின்றான்.
கண்ணகியார் அதனை விரைய எடுத்து உடைக்கின்றனர்.
அஃது உடைந்து விடவே, அதன் கண் இருந்த மணியரி துள்ளி மன்னவன் முகத்தில் தெறிக்கிறது.
யானே கள்வன் சிலப். என வாய்விட்டு அரற்றுகின்றான்.
பட்டாங்கு யானுமோர் பத்தினியே யாமாகில் ஒட்டேன், அரசோடு ஒழிப்பேன் மதுரையும் சிலப். என்று மதுரை நகரைத் தீக்கிரையாக்குகின்றார்.
மேலும், கண்ணகியார் தான் கற்ற நூற்களின் வாயிலாகவும் வினையுணர்வு பெற்றிருக்கின்றார்.
இவ்வுணர்வு, பாண்டி வேந்தனும் தேவியும் இறந்தது கண்டும், கண்ணகியாரின் மனத்தை யடக்கியதாகத் தோன்ற வில்லை.
நகரைத் தீக்கடவுட்கு ஒப்படைத்த பின்பே அவர் சினத்தீயும் தணிகின்றது.
அதனால், அவர் வேந்தனும் தேவியும் இறந்த பின்னரும் சினம் தணியாது, நகரைத் தீக்கிரை யாக்கிய பின்பே தணிகின்றார்.
எனினும், இச்செயல் குற்றமாகவே மணி மேகலையாசிரியரால் குறிக்கப்படுகிறது.
அடிகளோ இதைப்பற்றி ஒன்றும் குறித்திலர்.
கோவலன் கொலையுண்டது அவன் பழவினையென மதுராபதி யுரைப்பக் கேட்டபோதும் கண்ணகியார் இச்செயல் குறித்து வினைப்பயன் எனக் கூறிற்றிலர்.
.
ஐந்தாவது வயது தொடங்கிப் பன்னிரண்டாவது வரையில் ஆடலும் பாடலும் அறிவுமிகு கல்வியும் நன்கு பயின்றவள்.
திருந்திய அறிவும் பொருந்திய கல்வியும் விரிந்த மணமும் உடையவள்.
கரிகாற் பெரு வளத்தான் முன் ஏற்படுத்திய நாடக அரங்கில், இளங்கோவடிகள், இவளை நமக்குக் காட்டுகின்றார்.
மாதவி கோவலனுடைய தொடர்பு பெற்று, அவன் பால் சிறந்த காதல் கொண்டு ஒழுகுகின்றாள்.
அவளுடைய பாடலும் ஆடலும் அழகும் மக்கள் மனத்தை இன்புறுத்தக் கண்டு கோவலன் ஊடற்கோலம் உறு கின்றான்.
இங்கேதான், அவன் மாதவியைப் பிரிதற்குத் தோற்று வாயாகிய மனப் பிளவு தோன்றுகின்றது.
இதனை மாதவி தெளிய உணராது, வாளாது கூடற்குரிய ஊடலென்றே கருதி யொழிகின்றாள்.
அவனுவக்கு மாறு தனது கூந்தல் முதல் சீறடி ஈறாகப் பலவகையுறுப்பும் அழகு திகழப் புனைந்து கொள்ளுகிறாள்.
என்றும், கூடலும் ஊடலும் கோவலற் களித்துப், பாடமை சேக்கைப் பள்ளியுள் இருந்தோள் கடலாடு.
என்றும் நன்கு வற்புறுத்துவதனால், இம்மாதவி, நாடக மகளாயினும் குலமகட்குரிய கற்பும் பொற்பும் உடையளாய் இருந்தமை தெளிய விளங்குகிறது.
இப் பாட்டுக் குறிப்பை நன்கு ஆராய்ந்து காண்டதற்குரிய கோவலன் அதனைச் செய்யாதது அவன் குற்றமே.
குறிப்பு வேறு உண்மை கண்டதும், அவன் உள்ளத்தே பொறாமை குடி கொண்டுவிடுகிறது அறிவு மழுங்கிவிடுகிறது வெகுளி எழுகின்றது.
நினைத்தவன் சிறி தேனும் அங்கே இருந்தானோ எனின் இல்லை உண்மையிலே அப்போது பொழுதும்நெடிது கழிந்தது.
பொழுது கழிந்தது வருக செல்வோம் என்றேனும் கூறி, அவளுடன் புறப்பட்டுத்தான் வேண்டுமாயின் தனித்தேகி யிருக்கலா மன்றோ?
அஃதன்றோ ஆடவர்க்குப் பண்பு.
மாதவி உண்மை விளங் காளாய்க் கையற்று மனம் வருந்தித் தன் மனையை அடைகின்றாள்.
இதற்குக் காரணம் ஊழ்வினை என்கிறார் இளங்கோவடிகள்.
இதனால், கோவலன் பிரிவுக்கு மாதவி ஏதும் பிழை செய்திலள் என்பது பெறப்படுகிறது.
கோவலன் புகார் நகரின் நீங்கித் தன் மனைவியுடன் வேற்று நாட்டிற்குச் சென்றொழிந்தது அறிந்து கோசிகமாணி என்பான்பால் ஓலையொன்று விடுக்கின்றாள்.
அதனைக் கண்டபின்பே கோவலன், அவள் எழுதிய இசைமொழியுணர்ந்து தன் தீதிலள் எனத் தளர்ச்சி நீங்குகின்றான்.
முடிவில் கோவலன் கொலையுண்டது கேள்வியுற்றுப் புத்தமாதவர்பால் அறம் கேட்டுப் புத்தபிக்குணியாய் விடுகின்றாள்.
இவ்வரலாற்றால், அவள் முடிவு காறும் கோவலனை யன்றிப் பிற ஆடவரைக் கருதாத பெருங் கற்புடையவளாய் விளங்கினதை அறிகின்றோம்.
.
கவுந்தியடிகள் இவர் சமணசமயத் துறவிகளில் பெண்பாலருள் ஒருவராவர்.
ஏனையுயிர்கள்பால் அவர் கொண்டிருந்த அருள் நிலை மிகப் பெரிது.
அவற்றைக் கேட்டதும் கவுந்தியடிகள் கூறுவன வற்றால் அவர் தம் சமய மெய்ப்பொருள்பால் கொண்டிருந்த திண்ணிய பற்று விளங்குகிறது.
என்று மொழியும் திறம் அவரது விழைவின்மையைக் காட்டுகின்றது.
அவர் கண்ணகியை மாதரியென்னும் ஆய்ச்சிபால் அடைக் கலப்படுத்துமிடத்துக் கூறுவன மிக்க இன்பந்தரு வனவாகும்.
கண்ணகியைப் பேணுமாறு இது என்பார்போல், கவுந்தியடிகள் மாதரியை நோக்கி.
என்றும் கூறுகின்றார்.
.
கோவலன், கண்ணகி, மாதவி, தேவந்தி முதலியோர் பிறப்பு வரலாறும், பழம் பிறப்பும் சுட்டப்படுகின்றன.
.
இவற்றுள், காவிரிப்பூம் பட்டினம், மதுரை என்ற இரண்டுமே நன்கு விரியக் கூறப்படுகின்றன.
ஏனைய சிறிதே குறிக்கப்பெறுகின்றன.
இவற்றை இந்நூலிற் காணும் முறையிலே காண்பாம்.
.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் இதனைப் புகார் என்றும் கூறுவர்.
இது சோழநாட்டின் தலைநகரம் காவிரியாறு கடலொடு கலக்கு மிடத்தே இருப்பது.
சிலப்பதிகாரக் காலத்தே இங்கே கரிகாற் சோழன் இருந்து வருகின்றான்.
இது மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப் பாக்கம் என்ற இரு பெரும் பிரிவாகவுள்ளது.
மருவூர்ப்பாக்கம் பட்டினப்பாக்கத்திற்குத் கிழக்கில் இருக்கிறது.
கிழியினும் கிடையினும் சித்திரவேலை செய்து விற்பவரும், இசைப்பாணரும் பிறரும் வாழும் வீதிகள் வேறே யுள்ளன.
கூலவீதியில் நெல், வரகு, சாமை முதலியன விலையாகின்றன.
இவ்விரு பாக்கங்கட்கும் இடையே பரந்த பெரும் பொழில் ஒன்று உளது.
இதன்கண் வானளாவ உயர்ந்த மரங்கள் நிற்கின்றன.
அவற்றின் அடியில் பந்தரிட்டு வணிகர் பலர் கடை வைத்து வாணிகம் செய்கின்றனர்.
இது நாளங்காடி எனப்படும்.
இவ்விடம், கொடுப்போர் ஓதையும் கொள்வோர் ஓதையும் மிகுந்து, இரண்டு பெருவேந்தர்தம் பொரு படையின் முனைபோலத் தோன்றும்.
காவற்பூதத்துப் பலிபீடிகையும், உயிர்ப் பலி வழங்கும் முழுப்பலி பீடிகையும் இவ்விடத்தே இருக்கின்றன.
என ஆசிரியர் இளங்கோவடிகளால் விரியக் கூறப்படுகின்றன.
இனி, இக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் மேற்கூறிய வீதிகளும், மண்டபங்களும், மன்றங்களுமேயன்றிப் பல்வகைக் கோட்டங்களும் கோயில்களும், குளங்களும் உள்ளன.
இந் நகரத்தைச் சூழ்ந்து பெரிய மதிலொன்றுளது.
அதற்கு மேற்கில் ஒரு பெரிய வாயில் உண்டு.
அதனை உலக விடைகழி யென்பர்.
அதற்கும் அகநகர் மதில்வாயிற்கும் இடையே மணி வண்ணன் கோயில் உளது.
அதனை வலங் கொண்டு சென்று, உலக விடைகழி நீங்கி, சிறிது தொலைவு சென்றால், இலவந்திகைப் பொழிலைக் காணலாம்.
என்று புகலுகின்றார்.
இதற்கு ஓர் நல்ல எயில் உளது.
இதனைச் சுற்றிக்கொண்டே, மேற்கு நோக்கிச் செல்லும் பெருவழி காவிரியின் வடகரையைச் சார்ந்து போகின்றது.
.
இது பாண்டி நாட்டின் தலைநகரம் என்பது உலகறிந்த செய்தி.
இதனைக் கவுந்தியடிகள், தென்றமிழ் நன்னாட்டுத் தீதுதீர் மதுரை என்று பாராட்டுகின்றனர்.
இதற்கு வடக்கே வையையாறு ஓடு கின்றது.
இவ்யாற்றை அடிகள், புலவர் நாவிற் பொருந்திய பூங்கொடி, வையை யென்ற பொய்யாக் குலக்கொடி என்பர்.
வடக்கண் இருந்து, இம் மூதூர்க்குச் செல்வோர் இதனைக் கடந்துதான் நகரையடைய வேண்டும்.
இது மிக்க நீர்ப்பெருக்கினை யுடைய தாகலின், இதனை நாவாய் ஏறியே கடக்கின்றனர்.
இப் பெருந்துறைக்குச் செல்லும் வழியில் சிறிது தூரத்தே சிறு காவற்காடு தோன்றும்.
அதனைச் சார்ந்து ஆழ்ந்த அகழியுளது.
அதன் மருங்கில் சிறிது சுற்றிச் சென்றால் மதுரை மூதூரின் புறஞ்சேரி காணப்படும்.
யாகும்.
அவ்விடத்தே அறம்புரியும் மாந்தரன்றிப் பிறர் எவரும் சென்று தங்குவது இல்லை.
இந் நகர்க்குட் செல்லும் கோவலனைப் பின்பற்றியே நாம் செல்ல வேண்டும் புகார் நகரம் போல, இந்நகரம் அடிகளால் குறிக்கப்படவில்லை.
புறஞ்சேரியிலிருந்து இம்மா நகர்க்குட் செல்லச் சுருங்கை வழி யொன்றுளது.
அது பெயரளவில் சுருங்கையாயினும், பெருங்களிற்றினம் தம் நிரை குலையாது இனிது செல்லற்கேற்ப உயரமும் அகலமும் வாய்ந் திருக்கிறது.
அதன் முடிவில் நகரின் மதில் வாயில் இருக்கிறது.
அங்கே வாளேந்திய யவன வீரர் காவல் புரிகின்றனர்.
செல் வோர் அவ்வீரர் கண்டு ஐயுறாவகையில் செல்ல வேண்டும் சிறிது அயிர்ப்புண்டாயினும் செல்வோரை அவர் உள்ளே புகவிடார்.
வாயிலை யடுத்தே பெருஞ் செல்வம் மலிந்த பெரு வீதிகள் காணப்படுகின்றன.
நக்கீரனாரும், பொருநர்த் தேய்த்த போரறு வாயில், திருவீற்றிருந்த தீதுதீர் நியமத்து, மாடமலி மறுகின் கூடல் முருகு என்றே கூறியுள்ளார்.
வண்ணக்கர் வீதியில் மணிவகை பலவற்றினும் காணப்படும் குற்றமும் குணமும் நன்கு ஆராயப் பெறுகின்றன.
பொற்கடை வீதி நால்வகைப் பொன்னின் மாற்றும் வகையும் மதிக்கப்படுகின்றன.
அங்காடி வீதியில் பல வகைக் கைத்தொழில்கள் நடைபெறுகின்றன.
அரசர் முதலா யினார்க்கு வேண்டும் வையமும் தேரும் வண்டியும், போர்க்கு வேண்டும் படைக் கருவிகளும் இங்கே செய்யப்படுகின்றன.
பலவகை ஓவியக்காரர் தம் தொழிலை நடத்துகின்றனர்.
செம்பு, வெண்கலம் முதலியவற்றாலும் நார், மாலை முதலிய வற்றாலும் பிறவற்றாலும் பல தொழில்கள் நடக்கின்றன.
இவ்வீதிகளே யன்றி, மன்றமும், கவலை யும், மறுகும் எனப் பலப்பல வீதிகளும் செறிந் திருக்கின்றன.
இந்நகரின் மதிலிடத்தே பலவகைப் பொறிகள் இருக்கின்றன.
அவற்றை அடிகள், .....
இப்பொறிகளின் அமைப்பும், உருவமும், ஆராய்ந்து காணப்படின், உண்மை புலனாகும்.
.
சீரங்கம்.
இது காவிரி யாற்றின் இடைக்குறை, இங்கே பல்வகை மரங்கள் செறிந்த பொழில் உளது.
சாரணர் இருந்து தருமம் சாற்றும் சிலாதலம் ஒன்று காணப்படுகிறது.
இதன்மேல் .இருந்து தான், காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் தோன்றிய சாரணர், இங்கேயும் தோன்றிக் கவுந்தியடிகட்கு அறம் கூறுகின்றனர்.
.
உறையூர் இது கோழியூர் என்றும் வாரணம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இந் நகரை, ஆசிரியர் இளங்கோ வடிகள், முறஞ் செவி வாரணம் முன்சமம் முருக்கிய, புறஞ்சிறை வாரணம் என்கின்றார்.
அரும்பதவுரைகாரர், யானையைக் கோழி முருக்கலால் கோழியென்று பெயராயிற்று.
முற்காலத்து ஒரு கோழி யானையைப் போர் தொலைத்தலால் அந்நிலத்திற் செய்த நகர்க்குக் கோழி யென்பது பெயராயிற்று.
அந் நகர் காண்கின்றபொழுது சிறையும் கழுத்துமாக ஆக்கியவதனால், புறம்பே சிறையையுடைய கோழி யென்றாயிற் றென்பாரு முளர்.
அற்றன்று, புறஞ்சிறை வாரணமென்பது சிலேடை புறத்தே சிறையையுடைய கோழியும், புறஞ் சேரியை யுடைய உறையூரும்.
புறஞ்சிறைப் பொழிலும் என்ப மேலும் என்று உரைத்தார்.
புறஞ்சிறை புறஞ்சேரி.
இவ்வூர், சங்க காலத்திருந்தே சோழ மன்னர்க்குத் தலை நகராக இருந்திருக்கிறது.
அடிகள் காலத்தும், இவ்வூரிடத்தே சோழன் பெருங்கிள்ளி யென்பான் இருந்து ஆட்சி புரிந்திருக் கின்றான்.
இவ்வுறையூரைச் சுற்றி அழகிய மதிலும் கிடங்கும் உண்டு.
அவற்றை யடுத்துக்காவற்காடும், காட்டிற்கும் கிடங்கிற்கும் இடையே புறஞ்சேரியும், பூம்பொழில் பலவும் உள்ளன.
இவ்வூரில் நிக்கந்தக் கோட்டம் ஒன்றுள்ளது.
அதன் கண் அசோகின் நீழலில் முக்குடைக் கீழ் அருக பரமேட்டி வீற்றிருக் கின்றார்.
அவ்விடத்தே சாவகர் பலர் வாழ்கின்றனர்.
அவரைச் சாவகர் பலர் வந்து வரவேற்கின்றனர்.
அவர்கட்கு அவர், திருவரங்கத்தே தமக்குச் சாரணர் உரைத்த தருமத்தை உரைக்கின்றார்.
அன்று அவ்விடத்தே கழித்து, மறுநாள் வைகறைப் போதிலெழுந்து தென் மதுரை நோக்கிச் செல்கின்றார்.
இவ்வூர்க்குத் தெற்கு வாயிலின்கண் சீறூர் ஒன்றுள்ளது.
அதனை நேரிவாயில் என்பர்.
இவ்வூர்க் கண் பெரிய நிகழ்ச்சி யொன்றும் கண்ணகியார் வரலாற்றில் நிகழாமையின், இதனை அடிகள் விரித்துக் கூறவில்லை போலும்.
.
வஞ்சிமாநகர் இந்நூற்கண் இளங்கோவடிகள், இந் நகரத்தை ஏனைப் புகார், மதுரை முதலியவற்றைக் கூறியது போலக் கூறவில்லை.
இதனைக் கருவூர் என்று அரும்பத வுரைகாரர் கூறுகின்றார்.
பூவா வஞ்சிப் பொன்னகர்ப் புறத்து என்பதன் அரும்பதவுரை காண்க.
டாக்டர், உ.வே.
சாமிநாதையர் இது, வஞ்சிக்களம், வஞ்சிக் குளம், அஞ்சைக்களம் எனவும் வழங்கும் எனக் குறித்துள்ளார்.
முன்பே கூறியவாறு, இதனைப்பற்றி யாராயப்புகின் இக் கட்டுரை விரிதற்கஞ்சி, இந் நூல் காட்டும் குறிப்புக்களை மட்டும் ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
இம் மாநகரின் புறத்தே குறிஞ்சி, மருதம், முல்லை, நெய்தல் என்ற நான்கு நிலப்பகுதிகள் இருக்கின்றன.
இங்கே இலவந்தி வெள்ளி மாடம், குணவாயிற் கோட்டம், வேளாவிக்கோ மாளிகை எனப் பல பெரு மாளிகைகள் இருக்கின்றன.
இம் மூதூர் மதிலருகே ஆன்பொருநை என்றொரு யாறு ஓடுகிறது.
மேலே கூறிய பெருமாளிகையுள், இலவந்தி வெள்ளி மாடத்தே செங்குட்டுவன் தன் தேவி இளங்கோ வேண்மாளுடன் இனிதிருக் கின்றான்.
இம் மூதூரின் நடுவே பொன் மாளிகை யொன்று முளது.
குணவாயிற் கோட்டத்தை ஓர் ஊராகவும் கூறுவர்.
இவ் விடத்தே இளங்கோவடிகள் அரச போகத்தைத் துறந்து துறவு பூண்டு அறம்புரிந்து வருகின்றார்.
இவர்பால் மணிமேகலை யாசிரியரான சாத்தனார் உடனிருக்கையில், குறவர் பலர் போந்து கண்ணகியார் விண்ணாடு சென்ற செய்தியைக் கூறுகின்றனர்.
உடனிருந்த சாத்தனார், யான் அறிகுவன் அதுபட்டது என்று, கண்ணகியாரின் இம்மை வரலாறும், முற்பிறப்புச் செய்தியும் எடுத்துரைக்கின்றார்.
சாத்தனார், அக்குறிப் புணர்ந்து, முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கும் உரியது அடிகள் நீரே அருளுக சிலப்.
பதிகம். என்று மொழிகின்றார்.
அடிகளும் இசைந்து இவ்வரிய முத்தமிழ்க் காவியத்தைச் செய்தளிக்கின்றார்.
அது பேரியாற்றின் கரை.
அங்கு வந்த குறவரால் கண்ணகியாரின் வரலாறு தெரிந்து, வஞ்சிக் காண்டத்துக் கூறப்படும் செயல்களை நிகழ்த்தலுறுகின்றான்.
இவ்வஞ்சி மூதூரின் புறத்தே வேளாவிக்கோ மாளிகை இருக்கிறது.
இந் நகர்க்கண், தமனிய மாடத்தில், செங்குட்டுவன் வடநாடு சென்று திரும்ப வரும்வரையில் இருங்கோ வேண்மாள் இருந்து வருகின்றாள்.
இந் நகர்க்கண், பிறையணி செஞ்சடைப் பெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் தனித்தனியே பெருங் கோயில் உள்ளன.
திருமால் கோயில் ஆடகமாடம் எனப்படுகிறது.
செங்குட்டு வன் செஞ்சடை வானவன்பால் சிறந்த அன்புடையவன் இவனது இறைஞ்சாச் சென்னி இவ்விறைவன் ஒருவன் திருவடிக்கே இறைஞ்சும்.
எனினும், திருமாலுக்கு ஆடக மாடம் நிறுவி அணிபெற வழி பாடாற்றி வருகின்றான்.
ஆனால், இவ் வாடக மாடத்தை அரும்பத வுரைகாரர், திருவனந்தபுரம் என்றும் இரவிபுரம் என்றும் கூறு கின்றார் இஃது ஆராய்தற்குரியது.
இது மலைநாட்டகத்துப் பேரூராகலின், மலைபடு பொருள்கள் இங்கே மலிந்து கிடக்கின்றன.
இங்கேதான் முதன்முதலாகப் பத்தினிக் கடவுளாகிய கண்ணகிக்குக் கோயிலெடுக்கப்படுகிறது.
கண்ணகியின் படிமம் சமைத்தற்கே செங்குட்டுவன் வடநாடு சென்றது மாகும்.
.
ஆகவே, அதனை ஆராய்வதும் முறையாகின்றது.
மேலும், இந்நூலைப்பற்றிக் கூறுமிடத்து, சாத்தனார், இது முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்குக் உரியது என்று கூறுகின்றார்.
....................பொருந்திய நங்கை என்று கூறுவதால் இனிது விளங்குகிறது.
அவர் அரசியற்குப் படை, குடி, கூழ், அமைச்சு, நட்பு, அரண் என்ற ஆறும் குறைவற நிரம்பியுள்ளன.
உ.வே.
சா.
பதிப்பு பக். என்றும் அடியார்க்கு நல்லார் கூறுகின்றார்.
எண் பேராயத் தினும் ஐம்பெருங்குழு சிறப்புடையது.
அதனால், அதனை அரசொடு பட்ட ஐம்பெருங் குழு என்று அடிகள் சிறப்பிக்கின்றார்.
வணிகருள் கலத்திற் சென்று பெருவாணிகம் புரியும் திருவினரைப்பரதர் என்றும், ஏனோரை வணிகரென்றும் வகுத்திருக்கின்றனர் .
கைத்தொழில் வகைகளைப் பின்னர்க் கூறுவாம்.
இவர்கட்கு அடுத்த நிலையில் மறையோர் தமிழ் வேந்தரால் பேணப்படுகின்றனர்.
நான்மறை பயிறலும், வேள்வி வேட்டலும் மறையோர்தம் பெருபான்மைச் செய்கைகளாயினும், சிறுபான்மை அரசனது அறங்கூறவையில் அறக்களத் தந்தணராய்த் துணைசெய் தொழுகுகின்றனர்.
இவர்களை, அடிகள், அறக்களத் தந்தணர் என்றே பல விடத்தும் கூறியிருக்கின்றார்.
இம்மறையோர் இச்சிலப் பதிகாரக் காலத்தே வேள்வி வேட்டலும் செய்கின்றனர்.
இனி, வேளாளர்களை, வீழ்குடி யுழவர் என்ப தொன்றே, அரசர் கண்முன் அவர் பெருமதிப் புடையராய் இருப்பது விளக்கும்.
இவர்களை, இரப்போர் சுற்றமும் புரப்போர் கொற்றமும் உழ விடை விளைப்போர் என்று பாராட்டுகின்றனர்.
தமிழ் வேந்தர் தமக்குரிய அரசியற் பொறுப்பை நன்கு உணர்ந்திருக்கின்றனர்.
இவ் வேந்தர் நோக்கமெல்லாம் தம் செங்கோல் கோடாமையே குறிக்கொண்டு நிற்கிறது.
அதன்கண் சிறிது வழுவெய்தினும் அதனாலுண்டாகும் மானம் பொறாது அப்பொழுதே உயிர் விட்டுவிடுகின்றனர்.
தமிழ் மக்களும் இதனையே வியந்து, செங்கோல் வளைய உயிர் வாழார் பாண்டியர் எனச் சிறக்கப் பாடி மகிழ்கின்றனர்.
இதுவேயன்றி, கற்புடைய மகளிர் இருக்கும் நாட்டில் அரசுமுறை கோடாது என்ற கொள்கையும் நிலவியிருக்கிறது.
மன்னவர் மன்னன் மதிக்குடை வாள்வேந்தன் தென்னவன் கொற்றம் சிதைந்த திதுவென்கொல்?
ஆண்மை, பெண்மைக்கு அரணாதலும், பெண்மை, ஆண்மைக்குத் துணை செய்தலும் நன்கு தேர்ந்த காவலாற்றும் நல்லரசு, நந்தம் தமிழரசு!!
பேரரசர்கீழ்ச் சிறு சிறு சிற்றரசர்கள் இருந்து அவர்க்குத் திறை செலுத்தியும், ஏவல் கேட்டும் வாழ்கின்றனர்.
சேர, சோழ, பாண்டிய நாடு மூன்றினும், சிறுசிறுசேரநாடும், சோழ நாடுகளும் பாண்டி நாடுகளும் இருக்கின்றன.
இதனால் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் பற்பல சேரமன்னரும், சோழரும், பாண்டியரும் காணப்படுகின்றனர்.
உறையூரிலிருந்து ஆட்சி புரிந்த சோழன் பெருங்கிள்ளியின் கீழ் ஒன்பது சிற்றரசர் இருப்ப, அவர்கள் அவ்வேந்தனது இளமையிகழ்ந்து ஏவல்கேளாது போர்தொடுக்கின்றனர்.
அவன் செங்குட்டுவற்கு மைத்துனனாதலின், அக்குட்டுவன் துணை பெற்று அவ்வொன்பது சோழ வேந்தரையும் வென்று தன்அடிப் படுத்துகின்றான்.
இச்செய்தி, இந்நூற்கண் விளங்கக் கூறப்படுகிறது.
இவ்வரசர் பெற்ற திறைப்பொருள் வெறும் பொன்னும், மணியும் பிறவுமட்டு மல்ல.
சந்தின் குப்பையும் தாழ்நீர் முத்தும், தென்னர் இட்ட திறை என்றுடிகள் குறிப்பது காண்க.
இக்கொடிகள் அவர்தம் வெற்றிச் சிறப்பை விளக்குவனவாதலின், இவற்றைப் போருழந் தெடுத்த ஆரெயில் நெடுங்கொடி என்பர்.
இவையேயன்றி, அங்காடி வீதியில் கடைகள் தோறும் பல்வகைக் கொடிகள் பறக்கின்றன.
கொடி சிறு கொடிகள் என்றும், படாகை பெருங் கொடிகள் என்றும் உரைப்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
அரசர்கள் தங்கள் நாடுகாத்தற்கே யன்றி, வளங்காண் பதற்கும் நாட்டின் பல பகுதிகட்கும் உரிமைச் சுற்றத்துடன் தலைநகரினின்றும் போவதுண்டு.
அப்போது அரசன் தேவியரும் உடன் செல்வர்.
நாட்டில் நிகழ வேண்டிய நிகழ்ச்சிகள் எவையேனும் இருப்பின் அரசர் அவ்விடத்தே அரசவை கூட்டித் தீர்ப்புச் செய்வர்.
நகர்க்காவலர், அரையிருள் யாமத்தும் பகலும் துஞ்சாது காவல் புரிகின்றனர்.
அரசன் தனியனாகக் காணப்படினும், அரசியற் செய்கைகளைச் செய்யுமிடத்து நாட்டின் நன்மக்களைக் கலக்காது எதனையும் அவன், தான்வேண்டியவாறே செய்வதுகிடையாது.
அரசியற் சுற்றம், ஐம்பெருங்குழு என்பவற்றில் உள்ள சான்றோர்கள் அரசர்க்குத் துணை செய்பவராவர்.
வழக்குத் தீர்த்து அறம் செய்தற்கு அறம் கூறவையத் தார் துணை செய்கின்றனர்.
அரசியலாராய்ச்சியவை களில் அரச குமரனேயன்றி, அரசன் தேவியும் உடனிருந்து ஆராய்ச்சித் துணை செய்வ துண்டு.
அரசவையில் நல்லிசைப் புலவர்கட்கு உயரிய இடம் தந்து சிறப்பிக்கின்றனர்.
சாத்தனார், மாடலனார் முதலியோர் சேர மன்னரால் பேணப்படுகின்றனர்.
இசை நாடகங்கள் இவ் வேந்தர் களிடையே மிக வளமாக இருக்கின்றன.
நாடக மகளிர் தாம் கற்க விரும்பும் இவ்விசை நாடகக் கலையை ஐந்தாமாண்டு தொடங்கிக் குறைந்த அளவு ஏழாண்டு கற்கின்றனர்.
பயிற்சி முடிந்ததும், தமது புலமையை அம்மகளிர் தம் நாட்டு அரசர்க்கு ஆடியும் பாடியும் அழகுறுத்திக் காட்டுகின்றனர்.
அவர்கட்கு அரசன் ஆயிரத் தெண்கழஞ்சு முதல் ஒரு கழஞ்சு பொன்வரைத் தலைப்பரிசம் விதிக்கின்றான் இப்பரிசத்தைப் பூவிலை என்றும் கூறுவர்.
எட்டுக் கடை நிறுத்த ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு, முட்டாவைகல் முறைமையின் வழாத் தாக்கணங் கனையார் என்று இந் நூல் கூறுகின்றது.
அக் கோல் ஊர்வலம் வருதற்குத் தம் பட்டத்தி யானை, தேர் முதலியவற்றை யுதவுகின்றார்.
தாமும் அரசியற் சுற்றமும் பிறரும் சூழவிருந்து அரங்கேற்று விழாவினைச் சிறப்பிக்கின்றனர்.
சேரவேந்தர்பாலும், பிறர்பாலும் இவ்வழக்கம் காணப் படுகிறது.
யாறுகளில் புது வெள்ளம் வரும் போது, இவ்வேந்தர் தம் கிளைஞரும், குடிகளும் ,சூழ்வரச் சென்று புது நீராடி மகிழ்கின்றனர்.
வேள்வி வேட்பதும், மறையோர்க்குத் துலாபாரம் என்னும் தன்னிறைப் பொன்னைத் தானம் செய்வதும், பிறவும் காணப்படு கின்றன.
இவ்வழக்கம் விசயாலயன், இராசராசன் முதலிய சோழ வேந்தர் ஆட்சிக்குப் பின்பும் இருந்திருக்கிறதென்று கல் வெட்டுக்கள் காட்டுகின்றன.
அஞ்சிப் புறங்கொடுத்து ஓடுபவரைப் பற்றிச் சிறைப்படுத்துவதன்றித் துன்புறுத்திக் கொல்வது இவ்வேந்தர் இயல்பன்று.
அவ் வீரருடன் ஒருங்கிருந்து உணவுண்டலும், இவ் வேந்தரின் தொன்மை நலமாகும்.
.
ஆகவே, இதன்கண் இசையும் நாடகமும் குறிக்கப் பெறும் என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
துன்ப மாலையும், வஞ்சின மாலையும் இசைவிரவி அழுகைச் சுவை மிக்கு நிற்பனவாகும்.
அரங்கேற்று காதை, வேனிற் காதை முதலியவற்றுள் பண்டை இசை நாடக நூற்குறிப்புக்கள் செறிந்திருக்கின்றன.
காண்டந்தோறும் இறுதியில் நிற்கும் கட்டுரைகள் இசை நாடகக் குறிப்புக்களைச் சுருக்கமாகக் காட்டுகின்றன.
விரிய வுணர்தற்கு ஆகாதவாறு அவ் இசை நாடக நூல்கள் பலவும் இறந்தொழிந்தன.
இக் குறை அறிஞர் உலகிற்குப் பேரவலத்தைச் செய்து நிற்கிறது.
இத்துறையில் சுவாமிவிபுலானந்தர், மகா மகோபாத்தியாய பண்டித மணி மு.
கதிரேசன் செட்டியார், நாவலர் பெருந்தகை பண்டித ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் முதலியோர் உழைத்து வருகின்றனர்.
அவர் முயற்சி வெற்றி பெறுவதாக.
இனி, ஆடல் பாடல் என்ற இரண்டினுள், ஆடல் நாடகத் துக்கும், பாடல் இசைக்கும் உரியவாகும்.
ஆடல், வேத்தியல் பொதுவியல் ஏனையோர்க்கும் ஆடுவனவாம்.
ஆடல் வகையுள் சிலவற்றைக் கூத்து என்றே வழங்குகின்றனர்.
இக் கூத்து நகைக் கூத்து முதலாகப் பலதிறப்படும்.
இவற்றோடு வேந்து விலக்கு, படை விலக்கு, ஊர் விலக்கு எனப் பாட்டு வகையுண்டு.
இவற்றிற்கு உறுப்பாகக் கூத்தும் உண்டு.
இவ்விலக்குகளுடன் பல்வகைக் கூத்துக்களைப் புணர்த்து ஆடல் செய்வர்.
இவ் வகை யாடலும் பதினொரு வகையாம்.
இவற்றிற்கேற்ற பாடல்களும் தாளங்களும் உள்ளன.
ஆடல் கற்பிக்கும் ஆசிரியன், இந்த ஆடல், பாடல், பாணி, தூக்கு முதலிய நெறிகளை யுணர்ந் திருத்தல் வேண்டும்.
ஆடுங்கால், பிண்டி, பிணையல், எழிற்கை, தொழிற்கை எனக் கைகாட்டும் முறை நான்காகின்றது.
கைத்தொழிலோடு, குரவை, வரி என்ற கூத்துகட்குரிய காலடிகள், தம்முள் விரவுதல் கூடாது.
இசைத் தமிழ், யாழ், குழல், சீர், மிடறு, தண்ணுமை, ஆடல் என்ற இவற்றோடு இசைந்திருக்கும் இயல்புடையது.
சீர் என்பது வண்ணம், தாளம், பாலைநிலை, பண்ணுநிலை என்ற இவற்றைத் தூய்தாகக் காட்டுவது.
மிடறு, அகத்திருந் தெழும் ஓசையைக் கருத்தால் இயக்கி, ஒன்றெனத் தாக்கி இரண்டெனப் பகுத்துப் பண்ணீர்மை பிறக்குமாறு பாடல்.
ஆடல், மேலே கூறிய அகக்கூத்து, புறக்கூத்து, பதினொரு வகை யாடல் என்பன.
வார நிலம், முதல்நடை, வாரம், கூடை, திரள் என்பனவாகும்.
இவை இசையின் இயக்கங்களாகும்.
மேற்கூறிய பதினொருவகை ஆடற்கும் தொடக்கத்தே, தெய்வத்தைப் பரவும் பாட்டுப் பாடப்பெறுகிறது.
அதனைத் தேவபாணி என்கின்றனர்.
இவை வேனிற்காதையில், திலகமும் அளகமும் சிறுகருஞ் சிலையும் வரி.
என்று தொடங்கி, எடுத்தவர் தீர்த்த எடுத்துக் கோள் வரிஎன வருவது ஈறாக உள்ள அடிகளால் விளக்கப்படுகின்றன.
தாளவகை, கொட்டும் அசையும் தூக்கும் அளவுமென நான்கு வகைப்படும்.
இவற்றுள் கொட்டிற்கு மாத்திரை அரை அசைக்கு ஒன்று தூக்கிற்கு இரண்டு அளவுக்கு மூன்று.
இசைக் கருவிகளுள் சிறப்புடையன நான்கு அவை, மத்தளம், தண்ணுமை, இடக்கை, சல்லிகை என்பனவாகும்.
இசை எழும் இடம் எழுவகையாகும் அவை, குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பனவாம்.
இவற்றிற்கு மாத்திரையும் முறையே நான்கு, நான்கு, மூன்று, இரண்டு, நான்கு, மூன்று, இரண்டு என வரும்.
இவற்றால் எழுப்பப்படும் பண்கள் குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம் என நான்கு வகைப்படும்.
இவை மேலும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என்ற நந்நான்காய் விரிந்து பண் பதினாறாகக் காணலாம்.
இவற்றிற்குப் பொதுவில் இருபத்தொரு திறம் உண்டு.
இத்திறம் இருபத்தொன்றும், அகநிலை முதலிய நான்கால் உறழின் எண்பத்து நான்காகின்றன.
இவற்றோடு தாரப்பண்திறம், பையுள்காஞ்சி, படுமலை என்ற மூவகைப் பண்களும் கூடப் பண்கள் நூற்று மூன்றாகின்றன.
இவற்றின் விரிவை இந் நூற்கு நாவலர் ந.
மு.
வே.
நாட்டாரவர்கள் எழுதிய உரையிற் காண்க.
பக்.
என்பர்.
இனி, திரு.
இராமச் சந்திர தீட்சீதரவர்கள் தமிழிசையின் சுத்த தாளமுறை அரிக்காம் போதி என்று கூறுகின்றார்.
இந்நூற்கண் யாழ் பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ் செங்கோட்டியாழ் என நால்வகைப் படுகிறது.
இவை முறையே நரம்புகள் ,,, ஆகும்.
இவை தவிர வேறும் உண்டு.
குழல் வகையிலும் குழல், கொன்றை, ஆம்பல் என வகை பல கூறப்படு கின்றன.
இசை நிலம் ஏழினுக்கும் ஒவ்வொருத்தராக நின்று, பண் ணெழுப்பி ஆய்ச்சியர் குரவையயரும் திறம் மிக்க இன்பந் தருவதாம்.
இது முதனூலிற் காண்க.
ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
.
இரு பெருங் குரவரும் ஒரு பெருநாளால் மணவணி காண மகிழ்ந்தனர் என்பது அடிகள் உரையாகும்.
மேலும், மாமுது பார்ப்பான் மறைவழி காட்டிடத், தீவலஞ் செய்வது என்ற முறை இவர் காலத்தே தோன்றிவிட்டது.
அடிகள் காலத்தே தமிழ்நாட்டு மனையறம் சீரிய நிலையில் இருந்திருக்கிறது.
கணவற்கு வாழையிலையை விரித்து உணவிட்டு அமுது செய்விப்பது இப்போது நம் கண் முன் நிகழ்வது போன்று தோன்றுகிறது.
சங்க இலக்கியத்துள் வரும் தலைமக்கள், போனக மென்பது தானனுழந்துண்டல் என்னும் கொள்கை யுடையர்.
எனத் தலைவி கூற்றாகச் சான்றோர் கூறுவதும் சங்க நூற்கருத்தை வற்புறுத்துதல் காண்க.
இந்திர விழா, பங்குனி வில்விழா, வேட்டுவர் குரவை, ஆய்ச்சியர் குரவை, குன்றவர் குரவை முதலியன சிறப்புடைய னவாகும்.
இவற்றுள், இந்திர விழா காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் சித்திரைத் திங்கள் சித்திரை நாள் தொடங்கி இருபத்தெட்டு நாள் நடை பெறுகிறது.
போர் வீரர், வெந்திறல் மன்னற்கு உற்றதை ஒழிக்க என வேண்டித் தம் உயிர் பலியிடுகின்றனர்.
அறவோரும், புலவரும், பிறரும், அறநிலையங்களில் மக்கட்கு அறம் உரைக்கின்றனர்.
இசைப் புலவர் இசையின்பம் வழங்க, நாடக மகளிர் ஆடலும், பாடலும் காட்டி, மக்களை இன்புறுத்துகின்றனர்.
விழாவின் இறுதியில் உவாநாள் வருகின்றது.
மக்கள் விடியற்போதே சென்று கடலாடிக் கடற் கானற் சோலையில் தங்கி இன்புறுகின்றனர்.
இவ்விந்திர விழா நிகழ்ச்சி குறித்து அடியார்க்கு நல்லார் கூறிய குறிப்பைக் கொண்டு காலக் கணக்கிட்டு ஆராய்ச்சி செய்த திரு.
..
ஆம் ஆண்டு, சித்திரைத் திங்கள் முதல்நாள் சனிக்கிழமை தொடங்கியது என்று குறிக்கின்றார்.
அவளும் அணங்கேறியாடுவள்.
இடையர்சேரியில் வாழும் இடையர்கள் தம் இறைவனான கண்ணனைக் குரவைக் கூத்தாடிப் பரவுவர்.
பரவுதற்குரிய காலத்தே யன்றி, தங்கள் சேரியில் ஏதேனும் தீக்குறி நிகழினும் இக் குரவைக் கூத்தை யாடுவர்.
கண்ணகியும் கோவலனும் தங்கி யிருந்த ஆய்ச்சியர் சேரியில் தீக்குறி பல நிகழவே அவர்கள் குரவைக் கூத்து ஆடலாயினர்.
பின்பு, மாயவன் அருகில் பின்னையும், தாரமும் நிற்ப, பலதேவனைச் சார உழையும், விளரியும் நிற்பர்.
கைக்கிளை பின்னைக்கு இடப்பக்கத்தேயும், விளரி தாரத்துக்கு வலத்தும் நிற்ப, அம் முறையே இசையும் இயக்கப்பெறும்.
சேரநாட்டுக் குறவரும் கண்ணகியார் விண்புகுந்தது கண்டு பெருவியப்புற்றுக் கண்ணகியாரைத் தெய்வமாகக் கருதி முருகனைப் பரவிச் சேர மன்னனை வாழ்த்துகின்றனர்.
நாட்டு மக்களிடையே நிமித்தம் காண்பதும், நாள் பார்த்தலும், கனாப்பயன் கருதுதலும், வழக்கமாக உள்ளன.
மக்கள், தம் அரசனைத் திருமாலாகவே நினைந்து வழி பட்டிருக்கின்றனர்.
இவ் வழக்குப் பற்றியே போலும், திருவுடை மன்னரைக் காணின் திருமாலைக் கண்டேனே எனப் பிற்காலத்துப் பெரியோர்கள் பேசலாயினர்.
அடிகள் காலத்தே உழவுத்தொழிலால் நெல் முதலிய பல் வகைக் கூலங்களும் விளைக்கப்பெற்றதோடு பல வேறுகைத் தொழில்களும் நடந்திருக்கின்றன.
இவர்கள் மேற் கொண்டிருந்த தொழில் வகைகள் புகார், மதுரை முதலிய நகரத்திடத்தே கூறப் பட்டிருக்கின்றன.
கூட்டம் கூட்டமாகச் செல்லும் இவர்கட்கு வாணிகச்சாத்து என்பது பெயர்.
மோர், நெய் முதலியவற்றை வேற்றிடம் கொண்டு சென்று ஆயர் விற்பர்.
பூ விற்போரும் உளர்.
பட்டினும் மயிரினும் பருத்தி நூலினும் மிக நயமான உடை நெய்து விற்பர்.
அவற்றுள் பல வெளிநாடுகட்குச் செல்கின்றன.
கடலிற் கலஞ்செலுத்தி வாழ்வோர் பலர்.
கடலிடத்தேயன்றி யாறுகளிலும் பல்வகை நாவாய்களைச் செலுத்துவர்.
கப்பல்களின் நலத்தை அடிகள் வியந்து, நீரணி மாடம் என்று பாராட்டு கின்றார்.
இதன் பயனன்றோ வேற்று நாட்டு யவனர்களையும் இந் நாட்டிற்கு வருவித்து வாழ வைத்தது!
.
இளங்கோவடிகளின் குணமாண் புலமை நலம்.
இளங்கோவடிகளின் புலமைநலம் காணும் பகுதியே இந்நூலாராய்ச்சிப் பகுதிகளுள் மிக்க அரிய பகுதியாகும்.
புலமை மிக்க வரைப் புலமை தெரிதல் புலம்மிக்கவர்க்கே உரிய தென்பது பண்டையோர் கொள்கை.
அஃது எக்காலத் துக்கும் ஒப்ப முடிந்த உண்மையுமாகும்.
அல்லும் பகலும் நூற்பயிற்சியும், ஆராய்ச்சியும் செய்தவ ராதலின்இவர் வழங்கிய கருத்துக்கள் பலவும் நூலறிவே அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கின்றன.
இவற்றால், அடிகள் மிகப் பரந்த நூற்புலமை யுடையரென்பது புலனாம்.
இசை நாடக நூல்களைக் காட்டுவது மிகையன்றோ.
அரசிளங்கோவாகிய இவர் மேற்கொண்டிருந்த துறவு மிகத் தூய்மையானது.
பிற்காலத் துறவிகட்கும், இவர்க்கும் பெரியதோர் வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
ஆனால், இளங்கோவடிகள், இவர்கள் கையாண்ட இன்பத் துறையை எடுத்துரைக்கும் திறம் எண்ணுந்தோறும் இன்பம் பயக்கின்றது.
கோவலன் இளமைச் செவ்வியும், செல்வச் செருக்கும் மிக்குக் காமுகனாய் மாதவிபால் ஒழுகும் திறம் இன்பச் சுவைக்கு இனிய இடமாகும்.
கானல்வரி, வேட்டுவவரி, குன்றக்குரவை, ஆய்ச்சியர் குரவை முதலிய விடத்தும் பல பாட்டுக்கள் இன்பச்சவை குறித்து வருவன உள.
அவற்றிடையே அடிகள் தோற்று விக்கும் காதலின்பம் மிகத் தூய உயரிய காதலின்ப மாதலை நன்கு காட்டுகின்றார்.
அழகிய சோலையிடத்தே காளை யொருவன் தன் காதலியைக் கண்டு கூடி இன்புறுகின்றான்.
பின்பு அவளின் நீங்கித் தனித்திருக்கும்போது, அவளைக் கண்ட காட்சியைப் பாடுகின்றான்.
இக்கருத்தை அடிகள் நமக்கு உரைக்கப் புகுந்து, திரைவிரி தருதுறையே, திருமணல் விரியிடமே, விரைவிரி நறுமலரே மிடைதரு பொழிலிடமே.
மருவிரி புரிகுழலே, மதிபுரை திருமுகமே, இருகய லிணைவிழியே எனையிடர் செய்தவையே சிலப். என்று பாடிக்காட்டுகின்றார்.
இதனைக் கண்ணகியார் வழக்குரைத்த பகுதிக்கண் காணலாம்.
அவ்வழக்குரையில் சில சொற்களால் கண்ணகியார் தம் கருத்தை அரசன் அறியுமாறு உரைக்கும் முறையினை ஆண்டுக் காண்க.
ஈண்டுக் கூறுவது வேண்டா கூறலாம்.
அடிகள், சேரர்குடிக் குரியோராதலின், அதனைப் பற்றிக் கூறுமிடத்தும் மிகைப்படுத்தியோ, புனைந்தோ அவர் கூறுகின்றாரோ எனின், அதுதான் கிடையாது.
எங்கும் உண்மை கூறும் புலமைநலமே இவர்பால் மிக்கு நிற்கிறது.
அடிகள், துறவுபூண்டிருத்தற்கேற்ப, உயிர்களிடத்தே தாம் கொண்டிருக்கும் அருளைக் கவுந்தியடிகளின் வாயிலாகப் புலப் படுக்கின்றார்.
இருப்பதை எடுத்தோதுவதும் நமக்குக் காட்டி மகிழ்விக்கின்றன.
இனி, வஞ்சிமாநகரின் புறத்தேயுள்ள நானிலத்திலும் வாழும் மக்கள் பாடும் பாட்டிசையின் சிறப்பை நமக்கு அறிவிக்கின்றார்.
திறத்திறம் பகர்ந்து சேணோங் கிதணத்துக் குறத்தியர் பாடிய குறிஞ்சிப் பாணி சிலப். இருக்கிற தென்கின்றார்.
இவ்வாறே கோவலர் தம் ஆனிரைகளை நீர்த்துறையில் படிவித்துத் தம் தீங்குழல் ஊதுவதும் பிறவும் அழகு திகழ உரைக்கின்றனர்.
இனி, இவர் காலத்தே உயர்நிலை மகளிர் பலவகை உயர்ந்த அணிகளை அணிந்திருந்தனர்.
அவற்றுட் சிலவற்றை மாதவி செய்துகொண்ட கோலத்தைக் கூறுமாற்றால் கூறுகின்றார்.
காலணிகள், பரியகம், நூபுரம், பாடகம், சதங்கை, அரியகம் என்பன.
எனவே, மூக்குத்தி, நத்து, புல்லாக்கு முதலியன அக் காலத்தில் இல்லை போலும்.
இனி, அடிகள் திருவேங்கடம் திருவரங்கம் முதலிய இடங் களில் கோயில் கொண்டிருக்கும் திருமாலைக் கண்டிருக்கிறார்.
திருவரங்கத் திருமால் தோற்றத்தை, அதைப்பற்றிக் கூறியவிடத்தே எடுத்துக் காட்டியுள்ளோம்.
என்று தான் கண்ட கோலத்தைக் கண்டவாறே கூறுகின்றார்.
இன்றும் திருவேங்கடம் வருவோர், நிலத்திருந்தே மலைமேற் செல்லும் வழி நோக்குவரேல், அவர் ஆழ்வார் தீர்த்தம் எனப்படும்.
வீங்கு நீர் அருவி வீழ்வதைக் காண்பர்.
மீமிசைச் செல்லின், பாபநாசனம், கோகருப்பம், ஆகாய கங்கை என்ற மூன்று அருவி களைக் காண்பர்.
இஃதொன்றே, அடிகள் வீங்குநீர் அருவிவேங் கடம் என்றதன் உண்மையினை நன்கு வற்புறுத்துகிறது.
, , , என்று வருதல் காண்க.
அடிகள் காலத்தே வடநூற்புராண இதிகாசக் கதைகள் தமிழ்நாட்டில் வந்திருக்கின்றன.
அவை வாயிலாக வடவர் வழக்க ஒழுக்கங்களுட் பல தமிழகத்தே புகுந்திருக்கின்றன.
.
உரைநலம் இப்பேரிலக்கியத்துக்கு அரும் பதவுரை யொன்றுண்டு அதன் பிற்போந்த அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் பேராசிரியர் அழகியதொரு விரிவுரை எழுதியுள்ளார்.
இவற்றின் இடையே கானல் வரிக்கு இவரது உரை கிடைத்திலது.
இஞ்ஞான்று, நடுக் காவேரி நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் நன்காராய்ந்து நூன் முழுமைக்கும் எழுதிய நல்லுரை, தமிழ் மக்கள் தவப்பேற்றால் வெளிவந்திருக்கின்றது.
இப்பெரு மக்களின் உரை நலத்தை முதனூலைப்படித்து இன்புறுதல் வேண்டும்.
எனினும், இவ்வுரைகளின் திறத்தை ஒரு சிறிது இங்கேயும் காண்பாம்.
இப் பழையவுரை இரண்டனுள், அரும்பதவுரையே முற்பட்ட தாகும்.
அடியார்க் குநல்லாரும் இந் நூற்கண்வரும் இசை நாடகப் பகுதிகட்கு இவ்வரும்பதவுரையையே பெரிதும் தழுவியும் மேற்கொண்டும் உரை வகுத்துள்ளார்.
இவ்வுரையாசிரியரின் பெயர், ஊர், காலம் முதலியன தெரிந்தில.
இனி, இவ் வுரையைப் பற்றிக் கூறுமிடத்து, காலஞ் சென்ற டாக்டர்.
உ.வே.
சாமிநாதையரவர்கள் தமது, பதிப்புரையில், அடியார்க்குநல்லார் உரையிற் காணப்படாத பல மேற்கோள் களும், சில நூற்பெயர்களும் இவ்வுரையிற் காணப்படுகின்றன....
... என்று கூறியுள்ளார்.
கண்ணகியார் விண்ணாடு சென்றதனைக் கண்ட குறவர்கள், சேரன் செங்குட்டுவனுக்கும், இளங்கோவடிகட்கும் தெரிவித்திருக் கின்றார்கள்.
இளங்கோவடிகட்கு அவர்கள் எப்போது சொன்னார்கள் என்ற செய்தி விளக்கமாக இல்லை.
இவ்வாறே, நச்சினார்க்கினியரும், சீவகசிந்தா மணி உரையில், சீவகனை முற்கூறினார், கதைக்கு நாயகனா தலின் என்று எழுதுகின்றார்.
ஆனால், அடியார்க்கு நல்லார், இவரை மறுக்காதே, கண்ணகியை முற்கூறினார், பத்தினியை யேத்துதல் உட்கோளாகலான் என்று உரைக்கின்றார்.
இவ்வுரை விகற்பத்தை நன்கு அராய்ந்து கண்ட நாவலர் பண்டித.
ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள், பத்தினியை ஏத்துதல் கருத்தாகலானும், கதைக்கு நாயகியாகலானும் கண்ணகியை முற்கூறினார் என்க என்கின்றனர்.
தன்னூரிற் செய்வன எல்லாம் செய்யப் பெறாமையின் ஒருமுறை கழித்து என்றார்.
என்று கூறுகிறது.
அரும்பத வுரைகாரர்க்குப் பிற்பட்டவரான அடியார்க்கு நல்லார், இன்ன மரபின ரென்றும் சமயம் காலம் இவை யென்றும் விளங்கத் தெரிந்தில.
இவர் காலம் நச்சினார்க் கினியர்க்கு முற்பட்டதாகலாம் என்று நாட்டார்வர்கள் குறிக்கின்றார்கள்.
இராமச்சந்திர தீட்சீதரவர்கள் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டாக இருக்கலாம் என்கின்றனர்.
டாக்டர் .
உ.
வே.
இந் நூல்கள் பலவும் இக்காலத்தே கிடைத்தில.
இவை எங்கேனும் கிடைக்குமோ என்ற ஏக்கம் இன்னும் இருந்து கொண்டேயிருக்கிறது.
இவ்விசை நாடகப் பகுதிபற்றி ஆராய்ந்த திரு.
பண்நூற்று மூன்று அவை நால்வகைப்படும்.
பண், பண்ணியல், திறம், திறத்திறமென அவற்றுள் இது திறம் கூறிற்று எனவிளக்க முரைத்தனர்.
இவ்வீரிடத்தும் பண்நூற்று மூன்றாதலை விளக்கிற்றிலர் என்று கூறுகின்றார்கள்.
நாட்டாரவர்களே விளம்பியுள்ளார்கள்.
என்னை யென்றது மென்க உரை என்று கூறுவது காண்க.
ஆங்காங்குக் காணப்படும் அணியிலக்கணமும், காதை இறுதியில் யாப்பிலக்கணமும கூறுகின்றனர்.
கொலைக்களக்காதையில், செய்யாக் கோல மொடு வந்தீர்க்கு என்மகள் ஐயை காணீர்....
இஃது அக்கால வழக்கு.
கோவலனைத் தனக்கு மகனாகக் கருதி இங்ஙனம் கூறினாள் என்று கூறுவதும் பிறவும் மிக்க நயமாக இருக்கின்றன.
சில தொடர்களின் ஆற்றல் நோக்கி நயவுரை காட்ட லிலும் இவர் மிக்க சிறப்புற்று விளங்குகிறார்.
இவ்வாறு அரும்பதவுரையைத் தழீஇக்கொள்பவர் சில விடங்களில் அரும்பத வுரையை மறுக்கின்றார்.
திரு.
இனி, இந்நூல் முழுதிற்கும் நாவலர் பண்டித ந.மு.
வேங்கட சாமி நாட்டாரவர்கள் இனிய உரை வகுத்துள்ளார்கள்.
சர்க்கரைக் கட்டியான் இயன்ற ஓவியம் எப்பாலும் தித்திப்பது போல அவர்தம் உரையின் எப்பகுதியும் இன்பந்தருகின்றது.
அவர்களது இவ் வரிய உதவிக்குத் தமிழ் மக்கள் என்றும் நன்றி செலுத்தும் கடப்பாடுடையர்.
அவ்வுரை வெளியீட்டிற்கு முதல்வரான பெருஞ் செல்வர் பாகனேரி தனவைசிய இளைஞர் தமிழ்ச்சங்கத் தலைவர் உயர் திரு.
வெ.
பெரி.
பழ.
மு.
காசிவிசுவநாதன் செட்டியார் அவர்களின் பேருதவியும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கண் அவர் கொண்டிருக்கும் பேரார்வமும் நினைக்குந்தோறும் நம்மனோர்க்கு இறும்பூது பயக்கின்றது.
இலங்கைத் தீவில் இப் பத்தினி வழிபாடு இன்னும் நடை பெறுகிறது.
கண்ணகியாரைத் துர்க்கையாகக் கருதி வழிபடுவது பெரும்பான்மையாக உளது.
அவரது சிலம்பும் அங்கே வழிபடப் பெறுகிறது.
அங்கே இவர்தம் வரலாறு வேறு விதமாகவும் கூறப்படுகிறது.
கேரள நாட்டில் திருவஞ்சைக்களம் முதலிய இடங்களில் கண்ணகியாரைக் காளியாக்கி வழிபடு கின்றனர்.
இவ்விடத்தில் வாழ்பவர், அக்காளியை ஒற்றை முலைச்சி என்று பெயரிட்டழைக்கின்றனர்.
இராமச் சந்திர தீட்சதரவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
திரு.
குறித்திருக்கின்றார்.
இக்காலத்துப் போல, அக்காலத்தே அச்சுப்பொறியும் பிறவும் இன்மையின், இவ்வரலாறு பல வகையாகத் திரிக்கப்படுதற்கு வழியிருந்தது.
இவர்கட்குத் தம்மானமும் உண்மையறிவும் உண்டாதல் வேண்டாவா?
குறிப்புரை எண்பக்கவெண் நிழல்ஒளி.நிழல் காலுமண்டி லம் ஞாயிறு.
செல்லல் துன்பம்.
சேண் நெடுந்தூரத்துஎன்றது, உணர் விறந்த நிலை கருதிற்று உலகுபொதியுருவத்துயர்ந்தோன்சிவபிரான்.
ஆடகமாடம்திருவனந்த புரம்.
கலுழ்ந்து வருந்தி.
உலந்த கெட்ட.
ஐயை காடுகிழாள்.
குரவை மகளிர் கைகோத்து ஆடுங் கூத்து.
, பரிவுகவலை.பொருள் மொழிமெய்யுரை.
பிறவோர் அற வோரல்லாதார்.
வெள்ளைக் கோட்டி அறிவிலார் கூட்டம்.
தேஎத்துக்கு தேயத்துக்கு மறுமை யுலகிற்கு.
கையறு நெஞ்சம் வருத்தத்தாற் செயலற்ற நெஞ்சம்.
தேற்றரவு தேறுதல்.வேளாண் பகுதி உபகாரத்திறம்.
கோடிய கோணிய.
கழுவாய்பிராயச்சித்தம்.
படிமம்உருவம்.
செலவுபோக்கு.
அம்பணவர்பாணர் அந்தரி கொற்றவை.
கூலமறுகு தானியத்தெரு.
குற்றிளையோர்குற்றேவல் செய்வோர்.
தேற்றாபகுத் துணர்ந்து தெளியப்படாத சிறுமுதுக் குறைவிக்குசிறிய பருவத்திற் பெரிய அறிவிற் கிடமாயிருக்கும் நினக்கு சிறுமைதுன்பம்.
திருத்தகு மாமணிக் கொழுந்து கண்ணகி.
நீர்ப்படுத்ததுநீரிற் கிடத்தியது.
கடவுள்தேர்விழுமியதேர்.
திங்கள் வழியோன்பாண்டியன்.
வெயில் ஒளி.
ஆன்பொருநைஓர் ஆறு.
ஐயைந் திரட்டி ஐம்பது.
பொற்படி பொன்னுலகு.
அற்புஅன்பு.தொன்று இயல்பழமையாக நடைபெறுகின்ற.
படிவமும் திருவுருவமும்.
கணிநிமித்திகன்.உளை வனன் வருந்து வோனாய்.
புதுவது வியப்புத் தருவது.
மருட்கைபுதுமை முடித்தலை முடியில்.
வாய் வாள்குறி பிழையாத வாள்.
நடுக்குறூஉம்நடுக்குறுத்தும்.
சேடம்மாலை வான் பேர்மிகப் பெரிய.
நறியர் நல்லவர்.
முந்தை நில்லா முனிவுநீர் என் முன்பு நில்லாமையாற் றோன்றிய வெறுப்பு.
ஏற்பாராட்ட என்னைப் பாராட்ட.
வாய் அல் முறுவல் உண்மை யல்லாத புன் முறுவல்.
பீடு அன்று பெருமையன்று சலம்பொய்.
சலதிபொய்யள், இலம்பாடுவறுமை.
உம்பர்அப்பால், நாறைங் கூந்தல் கண்ணகி, நணித்து அருகுடையது.
வம்பப் பரத்தைபுதிய பரத்தைத் தன்மையுடையாள்.
குமரி வாழைஈனாத இளைய வாழை மாற்றாமறுக்காத.
பரிசாரம்தொண்டு.
புரையறம்உயர்ந்த அறம்.
எங்கணாஎவ்விடத்தாய்.
நோதக்கவருந்தத் தக்கன.
மறமகள்வீரமகள்.
பேதுறுவிக்கின்றது.
நிலைகலங்கச் செய்கின்றது மன்பதை உலக மக்கள்.
கொற்றம்வெற்றி.
கஞ்சுகம் சட்டை.
அறைபோகியகீழற்றுப் போகிய.
பொறிஅறம்.
இறை முறைஆட்சி முறை.
கைக்கும்கடுக்கும்.
குருதிஇரத்தம்.
பசுந்துணிப் பிடர்த்தலைப் பீடம்பசிய துண்டமாகிய பிடரோடு கூடிய மயிடன் தலையாகிய பீடம்.
மடக் கொடியாகிய கொற்ற வை என்க.
வார்ஒழுகும்.
குறுகினள்அணுகி.
நடுங்க அதிர.
ஆவின் கடை மணி ஆவின் கண்மணியின் கடை.
ஆழியில் தேரில்.
பெயர் புகழ்.
பகர்தல் விலைபகர்தல் கவற்றுகின்றனவருத்து கின்றன.
கோறல்கொல்லல்.
நற்றிறம்அறத்தின் கூறுபாடு.
படராசெல்லா.
உள்ளீடுஉள்ளிட்ட பொருள் அரி பட்டாங்கு உண்மையில்.
ஒட்டேன்இதோடுவிட இசையேன்.
பூட்கை கொள் கை.
ஒய்யா போக்கமுடியாத.
கையாறு வருத்தம்.
எம்இறை எம் தந்தை.
விண் ணவர் விண்ணவரோடு, அடு சினம் பாண்டி மன்னனும் அவன் மனைவியும் இறக்கவும், மதுரை அழியவும் ஏதுவாகிய சினம்.
வகுத்தென கூத்து வகுத்தென விரைமணம்.
வையம்வண்டி.
குறுநர்களைபறிப்பர்.
பொறிப்புள்ளி.
வரிகீற்று.
அஞர் வருத்தம்.
இயக்கம்வழி.
அலவன்நண்டு.
நந்துநத்தை.
ஊழ்அடிமுறையான் அடியிடுதலின் ஒதுக்கத்துசெல் கையில் சுடர் விளக்கு ஒருமூன்றவித்தோன் அருகன்.
ஐவர் புலன்கள்.
கை வரை கையகத்தே.
மறுதர திரும்பத்திரும்ப.
சாபவிடைசாப விடுதலை.
பிலம்பாதலநெறி.
மடிஉடை.
கஞ்சகாரர்வெண்கலக் கன்னார்.
கருங்கைவலியகை.
கண்ணுள்வினைஞர்சித்திர காரிகள்.
மண்ஈட்டாளர்சுதையாற் பாவைமுதலியன செய்வார்.
துன்னகாரர்தையற்காரர்.கால் அதர் காற்றுப் போகும் வழி சன்னல் பண்ணியம்தின்பண்டம்.
காழியர்பிட்டு விற்போர்.
மோதகம் ஈண்டுப் பிட்டு.
கூலியர்அப்ப வாணிகர்.
நொடைவிலை.
திமில் படகு தாரம் பண்டம்.
நாள்அங் காடிபகற் காலக்கடை!
ஓதைஒசை.
உவந்தனன்உவந்து.
மரபின தன்மைய பெரியோன்சிவபிரான்.
மன்னவன் இந்திரன்.
கலையிலாளன் உடம்பில்லா தவன் காமன்.
காமர்அழகிய இறுக்கும் திரையிடுகின்றன இலவந்திகைவசந்தச் சோலை.
பரிமுக அம்பிகுதிரை முக வடிவாகச் செய்யப்பட்ட ஓடம், கரி யானை.
அரிசிங்கம் அயிர்ப்புஐயம்.
வண்ணக்கர் நாணயசோதகர் அம்பணம்மரக்கால்.
கறிமிளகு.
மூடைமூட்டை.
வையம்ஒரு வகை ஊர்தி கொல்லாப்பண்டி யென்ப.
வேதினத் துப்பஈர்வாள் முதலிய கருவிகள்.
கோடுதந்தம்.
ஊகம்குரங்குபோன்ற பொறி பரிவுஉறுதுன்புறுத்துகின்ற தொடக்கு சங்கிலி.
புதை அம்புக்கட்டு.
ஐயவித்துலாம்தலையைத் திருகும் மரங்கள் சிரல்சிச்சிலிப் பொறி.
எழுவுஞ் சீப்பு வீழவிடு மரங்கள் சிலாதலம் கல் இடம்.
பாயல் பள்ளி நாகணை.
துருத்திஆற்றிடைக் குறை.முருக்கிய அழித்த.
நிக்கந்தன் அருகன்.
பிண்டி அசோகு மண்ணீட்டரங்கம் சுதை பூசிய அரங்கம்.
விதானவேதி கைகள்மேற்கட்டியினையுடைய மேடைகள்.
பூப்பலிஅருச்சனை. கட வுண் மங்கலம்பிரதிட்டை.
ஆர்ஆத்திமாலை.
வஞ்சினம் சூள்.
வாய்த்தபின் அல்ல தைநிறைவுற்றபின் அல்லது, விளியர்நீங்கார்.
கொற்றவற்கு அரசற்கு.
தவாத்தொழில் பிழைத்த லில்லாத செயல்.
இவுளிகுதிரை.
பரதர்வணிகர்.
அங்காடி.
கடை கயவாய் மருங்கில் புகார்முகப் பக்கங்களில்.
பயனறவு பயன் தொலைதல்.
தென்புலங் காவல் பாண்டி நாட்டு ஆட்சி.
உயிர்பதிப் பெயர்த்தமை இறந்தமை அவம்குற்றம்.
அலவைப் பெண்டிர் தீயவொழுக்க முடைய பெண்டிர்.
அறை போகமைச்சர்கீழறுத்தலுடைய அமைச்சர்.
திருகிய வெம்மை முறுகி யோடும்.
பசுங்கொடிபுதிய கொடி.
படாகைபெரிய கொடி சுருங்கையிடம்கோட்டை யிற் கள்ளவழி.
முட்டா முறைமையின் என்க.
கொல்லாக் கோலம்தவக் கோல முதலியன.
வெற்றம்வெற்றி.
கவயம் கவசம்.
கோளிபூவாது காய்க்கும் மரம்.
பாகல்பலா போனகம்உணவு.
புழுக்கல் அவரை, துவரை முதலியவற்றின் புழுக்கல்.
நோலைஎள்ளுருண்டை.
விழுக்குநிணம்.
மடைசோறு.
பொங்கல் பொங்கற் சோறு.
வசிமழை.
கொண்டல்கீழ்க்காற்று.
குருந்து குருந்த மரம்.
திகிரிப் பொருபடை சக்கரப் படை.
நவில் ஒத்த.
பாசவர்வெற்றிலை கட்டு வோர் முதலியோர்.
எயினர் வேடுவர்.
ஓவர்எத்தாளர்.
சூதர் நின்றேத்துவார்.
கால்வண்டி.
தருவனர்தந்து.
முழுத்தும் முழுதும்.
மாதர் அழகிய.
மயிலை இருவாட்சி.
தாழிபூத்தொட்டி.
இளிவாய் வண்டு இளி யென்னும் இசையைப் பாடும் வாயினையுடைய வண்டு மிடைதருசெறிந்த.
மரு மணம்.
பொன்படுநெடுவரைஇமயமலை மேருமலையுமாம்.
அகப்பா மதில்..
அயிரைசேரநாட்டு ள்ளதொரு மலை இங்கே அதன்கண் உறையுந் தெய்வத்தை உணர்த்தும்.
மண்ணி நீராட்டி வழிபட்டு.
வாரம் அன்பு நிழல் அருள்.
நேமி ஆணை.
கடம் முறைமை.
கௌரியர் பாண்டியர்.
கோள் வல் உளியம் கொள்ளுதல் வல்ல கரடி.
மான்கணம் மறலா மான்கணத்தோடு மாறுபடா.
சூர் சூர்த்தெய்வம்.
கேட்டி கேட்பாய்.
தண்டலை சோலை.
படர்குவம் செல்வோம்.
மண் பக நிலம் பிளக்க.
பொங்கர் பழம் பூ போற்றா கருதிச் செல்லாத கம்புட்கோழி சம்பங்கோழி.
உள் உள்ளான் என்னும் பறவை.
ஊரல் குளுவை யென்னும் பறவை.
புள் ஈண்டுக் கணந்துட் பறவை.
புதா பெரு நாரை.
அமை மூங்கில்.
இதண் பரண் முல்லை முல்லைப்பண் மழலைத் தும்பி இளமையுடையவண்டு.
எல் ஒளி.
வியர் வியர்வை.
கோடி புத்தாடை.
அணங்கு வருத்தும்.
தகை அழகு.
மழபுலம் மழநாடு.
காம்பு மூங்கில்.
பாய்கலைப்பாவை கொற்றவை யா யாவை இடுவந்தி பொய்யப்பழி.
சுடுபடை சூட்டுக்கோல்.
தோல் தோற்பை.
நனை நனைந்த.
பொன்றாவைப்பு அழியாத நிதியம்.
பேழை பெட்டி.
கேரள நாடு சேரநாடு மணிமேகலை ஆராய்ச்சி மணிமேகலை யென்பது ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் ஒன்று என்பது தமிழுலகு நன்கறிந்த செய்தியாகும்.
பண்டை நாளில் விளங்கியிருந்த நூலாசிரியர், உரையாசிரியர் பலரும் பெரிதும் ஈடுபட்ட தமிழருமை வாய்ந்தது.
.நூலாசிரியர் .
பெயர் இக்காப்பிய நூலை ஆக்கிய சான்றோர் மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்போராவர்.
இவரை மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச்சாத்தன் என்றும், சீத்தலைச் சாத்தன் என்றும் அறிஞர் வழங்கியிருக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் வழங்குவதை நோக்கின், இவரது பிறந்தவூர் சீத்தலை யென்பதும், வாணிகம் செய்தற் பொருட்டு மதுரையில் இருந்தவர் என்பதும் அறியப்படும்.
சீத்தலை என்னும் இவ்வூர், இப்போது திருச்சிராப்பள்ளிச்சில்லா பெரம்பலூர்த் தாலுக்காவில் உளது என்பர்.
கூலமாவது நெல், வரகு, தினை, சாமை முதலிய பதினெண்வகைப் பொருள்களின் பொதுப் பெயர்.
இனி, சீத்தலை யென்பதை ஊர்ப்பெயராகக் கொள்ளாது, ஒரு காரணம் பற்றி வந்த பெயராகக் கொண்டு காலஞ்சென்ற டாக்டர் உ.வே.
பெருஞ்சாத்தன், பேரி சாத்தன் முதலியோரின் வேறுபடுத்த இவர் இயற்பெயர் ஊர்ப்பெயர் புணர்த்திச் சீத்தலைச் சாத்தனார் எனப்பட்டது.
சீத்தலை யென்னுமூர் திருச்சிராப்பள்ளிச் சில்லா பெருமளூர்த் தாலுக்காவில் உள்ளது.
.
.
காலம் இவருடைய பாட்டுக்கள் சில சங்க இலக்கிய மெனப்படும் தொகை நூல்களிற் காணப்படுகின்றன.
இவர் சிலப்பதிகாரம் பாடியருளிய இளங்கோவடிகளுடன் இருந்திருக் கின்றார்.
ஆகவே, அடிகள் காலமே இவரது காலமாமென்பர்.
அடிகள் இற்றைக்குச் சற்று ஏறக்குறைய ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்தவர் என்பது அறிஞர் முடிபு.
திருமணக் காலத்தில் மாமுது பார்ப்பான் மறைவழி காட்டலும், தீவலம் செய்தலும் சங்க இலக்கிய காலத்தில் இல்லை.
இந்நூலுட் கூறப்படும் தருக்க முடிபுகள் நான்கு ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தன வாகத் தோன்றுகின்றன.
இன்னோரன்ன வற்றைக் கொண்டு ஆராயும் அறிஞர், அடிகள் காலம் கி.பி.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பர்.
இக்கூற்று மெய்ப்பிக்கப்படுமாயின், அடிகள் காலத்தோடு சாத்தனார் காலமும் தெளிவாகிவிடும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் கொள்ளப்பட்டதும், மதுரைமாநகர் கண்ணகியாரால் எரியூட்டப் பெற்றதும் இவர் காலத்தே நிகழ்ந்திருக்கின்றன.
.
இவற்றை நோக்கின், இவர் அடிகட்கு ஒருகால் தமிழாசிரியராக இருந்திருக்கலாமோ என்று நினைத்தற்கும் இடமுண்டாகின்றது.
.
நன்மாறன் தொடர்பு இவன் பாண்டியர் மரபினன்.
நன்மாறன் என்ற பெயரினர் பலர் இருந்தமையின் இவனை அவரிற் பிரித்துக் கூறுவார், சித்திரமாடத்துத்துஞ்சிய நன்மாறன் எனச் சான்றோர் சிறப்பித்திருக்கின்றனர்.
பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன், பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் எனப் பலர் இருந்திருத்தல் காண்க.
துஞ்சுதல், இறத்தல்.
ஆகவே, நம் சீத்தலைச் சாத்தனாரால் பாடப்பெறும் பெருமை வாய்ந்த நன்மாறன் சித்திரமாடம் என்னுமிடத்தே இறந்தவன் என்பது விளங்கும்.
இந் நன்மாறன், இவர் புலமை நலத்தை வியந்து பெரிதும் ஆதரித்துள்ளான்.
அப்பாட்டுக் கையறுநிலையாக இன்மையின், நேரிற் கண்டு பாடியதாகவே கோடல் வேண்டும்.
அதனால்.
ஆரம் தாழ்ந்த அணிகிளர் மார்பின் தாள்தோய் தடக்கைத் தகைமாண் வழுதீ! என்று தொடக்கத்தே எடுத்தோதி இன்புற்றார்.
.
உரிப்பொருள் நெறியே தூக்கியாராயின், குறிஞ்சித் திணையில் மூன்றும், முல்லையில் நான்கும், மருதத்தில் இரண்டும் அடங்குகின்றன.
எனவே, பாலை நெய்தல் கட்குரிய உரிப் பொருளைப் பாடுதலில் இவர்க்கு விருப்பம் மிகுதியும் இன்மை எய்துகின்றது.
இவ்வியல்பே, இம் மணிமேகலைக் காப்பியத்தும் விளங்கித் தோன்றுகின்றது.
அ.நாராயணசாமி அய்யரவர்கள் இவர் முல்லை யொழிய ஏனை நானிலங்களையும் புனைந்து பாடியுள்ளார் என்று கூறியுள்ளார்.
.
குறிஞ்சித் திணை தலைமைப் பண்பு முற்றும் நிரம்பிய ஒருவனும் ஒருத்தியும் தம்மில் தாமே எதிர்ப்பட்டுக்காதல் கொள் கின்றனர்.
இக்காதல், நன்கு உருக்கொள்ளும் வாயிலாகக் கூறும் இடந்தலைப்பாடு, பாங்கற் கூட்டம், பாங்கியிற் கூட்டம் என்பவை நிகழ்கின்றன.
தனக்கும் தலைமகட்கும் உண்டாகிய காதலன்பு முறுகிச் சிறப்பது குறித்துத் தலைமகன் விரைய வரைந்து கொள்ளாது.
பகலினும் இரவினும் தலைவியும் தோழியும் குறிக்கும் குறிவழி வந்து கூட்டம் பெற்றுச் செல்கின்றான்.
இதனை வரைவு கடாதல் என்பர்.
ஒருநாள், தலைமகன் பகற்காலத்தே, தலைவியும் தோழியும் விளையாட்டயரும் குறியிடத்திற்கு வந்திருக்கின்றான்.
நீயோ எம் வேண்டுகோளை ஏற்று அருளாயா கின்றனை என்ற கருத்துப் பட, கானலம் சிறுகுடிப் பெருநீர்ச் சேர்ப்ப!
மலரேர் உண்கண் எம்தோழி எவ்வம் அலர்வாய் நீங்கநீ அருளாய் என்கின்றாள்.
அது கேட்கும் தலைமகன், அதற்காகத் தானே இவ்வாறு ஒழுகுகின்றேன் என்று உரைக்கின்றான்.
என்று கூறுகின்றாள்.
இதுவே தோழி கூறியதன் கருத்தும் பயனுமாகும்.
வந்த போதும் வண்டற்பாவை சிதைய வந்தாயாதலின், இப்போதும் எம் புதுநலம் கெட்டு வருந்த ஒழுகுகின்றாய்.
இப்பாட்டு நெய்தற்குரித்தாயினும் குறிஞ்சி வந்து மயங்கிய திணைமயக்க மாகும்.
பிறிதொரு காலத்தே தலைமகன் தங்கள் கடிமனையின் சிறைப்புறத்தே வந்துநிற்கின்றான்.
இது தாயறிவுறுதலும் காப்பு மிகுதலும் கூறி வரைவு கடாவியதாகும்.
.
அப்பிரிவுத்துயர் தலைவியைப் பெரிதும் வருத்துகின்றது.
அதனால் அவள் தோழியை நோக்கி, யாங்கு அறிந்தனர்கொல்?
தோழி!
தலைமகனது பிரிவை ஒருவாறு ஆற்றியிருக்கும் தலைமகள், அவன் பிரிந்து நெடிது உறைதலை நினைக்கின்றாள் உடல் மெலி கின்றாள்.
இதனைக் கேட்ட தோழி, அன்னாய், நம் தலைவர் பொருளினும் அருளுடைமை பெரிதும் சிறந்தது எனக் கருதும் பெற்றியர்.
அருளே அவர்க்குக் காதல் என்று நீ தான் கூறுகின்றாய் என்ற கருத்துப்பட, அறியாய், வாழி, தோழி...........
...........
...........
..............
............
...........
..............
இனி, இதன்கண் வேறொரு கருத்தும் புலப்படுக் கின்றாள் அவர் குன்றங்கள் பல கடந்து சென்றுள்ளார்.
அவ்விடத்தே, களிற்றைப் பிரிந்த மடப்பிடி தன் குழவியுடன் கூடி உண்டற்குரிய குளகினை மறுத்து உண்ணாது உயங்கித் தோன்றுவதைக் கண்டிருப்பர்.
அதன் செயல், தன்னைப் பிரிந்திருக்கும் என்னை நினைவுறுத்தாது போயிராது.
அற்றாகவும், பொய்வலாளராதலின், அவர் அந் நெடுஞ் சேணிடைய குன்றம் போயினர்.
என்று இனைகின்றாள்.
அவன் மீளலுறுங் காலம் கார்காலம்.
மழை நன்கு இனிது பெய் திருக்கிறது கானம் இனிய காட்சி வழங்குகிறது.
காயாமரங்கள் நீலமலரைப் பூத்திருக்கின்றன.
தம்பலப் பூச்சிகள் ஆங்காங்குப் பரந்து கிடக்கின்றன.
இடையிடையே முல்லை மலர்கள் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
அப்போது, அவன் கண்ணெதிரே மான் கூட்டம் தோன்றுகிறது.
மானேறு பிணைமானைக் கூடும் காட்சியைக் காண்கின்றான்.
அருள் வள்ளலாதலின், தான் செல்லும் தேரிற் பூட்டிய குதிரையின் செலவு மானின் புணர்நிலைக் கூட்டத்தைக் கெடுக்குமென்று அஞ்சுகின்றான்.
என்று சொல்லி மெல்லச் செல்விக்கின்றான்.
.
அதனால், அவன் தலைமகளைப் பிரிந்தேகுகின்றான்.
அவட்குப் பொறாமை மிகு கின்றது.
அவளும் தோழியும் அப்புறத் தொழுக்கத்தை மாற்று தற்குப் பெரும்பாடு படுகின்றனர்.
ஒருநாள், அவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வருகின்றான்.
தலை மகள், அவனை ஏற்றுக் கொள்ள மறுக்கின்றாள்.
தோழியை வாயில் வேண்டித் தலைமகளையடையத் தலைமகன் விழைகின்றான்.
அவனை மறுக்கும் தோழி, ஊரனே, இனி எம்மைப் பேணாது அகன்று சென்று அவளையே பேணுக.
..................................................................................
என்று கூறுகின்றாள்.
என்கின்றாள்.
என்று தோழி உரைக்கும் திறம் மிக்க நயமாக இருத்தலைக் காண்மின்.
கரும்பின் சாய்ப்புறம் தலைவன் மார்பாகவும், யாமை மனையிடத்து விளையாடும் புதல்வனாகவும் கொள்க.
பாணனும் அவ்வண்ணமே போந்து தோழியைக் காண்கின்றான்.
பாண........... நற். என்று மொழிகின்றாள்.
..........
நற். என்று உரைக்கின்றாள்.
இது கேட்கும் பாணன் அஞ்சித் தலைமகனைக் கொணர்ந்து கூட்டுகின்றான்.
தலைவன் தலைமகளோடு கூடி இன்புற்று இனிது வாழ்கின்றான்.
.
இப்பாட்டுக்களின் சிறப்பராய்ச்சி இது காறும் கூறிய வாற்றால், நம் சீத்தலைச் சாத்தனாரது பாவன்மை நன்கு தெரியக் கண்டோம்.
இப்பாட்டுக்களுள் சொல்லப்படும் ஒவ்வொரு கருத்தும் வறிதே செல்லாது.
கூறுவோர் உள்ளத்தில் எழும் உண்மைக் கருத்துக் களையும் உடன் உணர்த்திச் செல்லும் இயல்புடையதாய் இருத் தலைக் காண்கின்றோம்.
இக்காட்சி, பரந்து பட்டுச் செல்லும் இம்மணி மேகலைக் காப்பியத்தை நுகர்தற்குத் துணை செய்யும்.
குறிஞ்சி நிலத்தே யானைகள் வாழ்வனவாகும்.
அவை கூட்டம் கூட்டமாகவே வாழ்வன.
மேலும், அவற்றுள் களிற்றுக்கும் பிடிக்கும் உண்டாகும் காதலன்பு மிகச் சிறந்ததென்பர்.
தான் காதலித்த களிறு இறந்துபடின், பிடியானை பலநாள் வரையில் புலம்பிக் கொண்டிருக்குமென யானை வேட்டுவர் கூறுகின்றனர்.
இரலைமானின் கொம்பு முறுக்குண்டு கணுக்கணுவாய் இருத்தலை நாம் காண்கின்றோம்.
இதற்கு ஓர் எளிய உவமை காட்டி இதனைக் காணார்க்கு உரைக்க முயலின், அப்போது அதன் அருமைப்பாடு தெற்றெனப் புலனாகிறது.
..................................குவி முகை வாழை வான்பூ ஊழுறுபு உதிர்ந்த ஒழிகுலை யன்ன திரிமருப் பேறு அகம்.
வயலருகே யுள்ள பரந்த ஒரு நீர்நிலையின் கரையில் பிரம்பும் ஈங்கையும் வளர்ந்திருக்கின்றன.
அவற்றின் இடையே மாமரம் ஒன்று மிக உயரமாக நில்லாது கிளை விரிந்து தழைத்துத் தளிரொடு தாழ இருக்கிறது.
மீனுண் குருகு ஒன்று ஈங்கையின் பூங்கொத்தில் இருப்ப, காற்றால் மாந்தளிர் அதன் புறத்தைத் தடவியசைய, அஃது இனிது உறங்குகின்றது.
இஃது இளவேனிற் காலத்தின் இயல்பு.
என்று பாடுகின்றார்.
இறுதியாக ஒன்று காட்டி இப்பகுதியினை முடிக்கின்றாம்.
நம் சாத்தனார் முல்லைநிலம் ஒன்றைக் காண்கின்றார்.
அந்நிலம் செம்மண் நிலம் மழை நன்கு பெய்திருக்கிறது.
காடு தழைத்துப் பூத்து இனிதாக இருக்கிறது.
காயா மரங்கள் நீலநிறமான பூக்களைப் பூப்ப, அவை தரையில் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றின் இடையிடையே செக்கர்ச்செவேரென வுள்ள தம்பலப் பூச்சிகள் மேய்கின்றன.
அவற்றோடு, புதர்களில் படர்ந்துள்ள முல்லைக் கொடிகள் பூப்ப, அவற்றின் பூக்களும் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
இனி, இவை போலவரும் பிறவற்றையும் விரிப்பின் இம்முன்னுரை மிக விரியும் என்று அஞ்சி விடுக்கின்றாம்.
.நூல் இதுகாறும், சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடிய தொகை நூற் பாட்டுக்களை ஓராற்றால் ஆராய்ந்து அவரது புலமைச் சிறப்பைக் கண்டோம்.
இனி, அவர் பாடிய இம் மணி மேகலையின் நலத்தைக் காண்பது வேண்டி, முதற்கண், கதைச் சுருக்கத்தைத் தருகின்றாம்.
இக் காப்பியத்துக்குத் தலைவியாய மணிமேகலை, காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பெருங்குடி வணிகனான கோவலனுக்கும் மாதவிக்கும் பிறந்த மகள்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இந்திர விழா நடைபெறுகிறது.
விழாவில் மாதவியும் மணிமேகலையும் கலந்து, கொள்ளவில்லை.
வயந்த மாலை, மாதவியையும் மணிமேகலையையும் மலர் மண்டபத்தே காண் கின்றான்.
இருவரும் விழா வயரும் பல தெருக்களைக் கடந்து, உவவனம் என்னும் அழகிய மலர்ச் சோலையை அடைந்து மலர் கொய்கின்றனர்.
இஃது அவன் தேரொலிபோல இருக்கிறதே இதற்கு யான் என் செய்வேன் என்று கூறுகின்றாள்.
சுதமதி மனம் துளங்கி, அங்கிருந்த பளிக்கறை மண்டபத்தில் அவளை ஒளித்து விடுகின்றாள்.
அப்போதில், பளிக்கறையின் உள்ளேயிருந்த மணிமேகலையின் படிவம் அவன் கண்ணிற்குப் புலனாகிறது.
அத்தெய்வம் காரணம் கூறுகிறது.
அவள் மாதவி பால் சென்று நிகழ்ந்தது முற்றும் அவட்குக் கூறுகின்றாள்.
இருவரும் மணிமேகலையின் பிரிவு நினைந்து வருந்தி யிருக்கின்றனர்.
அவளெதிரே, புத்தனாகிய பெருந்தவ முனிவன் இருந்துஅறம் உரைக்கும் பொருவறு சிறப்பின் புரையோர் ஏத்தும் தரும பீடிகை தோன்றுகிறது.
அதனைக் கண்டதும், அவட்குக் கைகள் அவளை யறியாமலே தலைமேற் சென்று குவிகின்றன கண்கள் நீர் உகுக் கின்றன.
அதனை அவள் மும்முறை வலம் வந்து விழுந்து வணங்கி யெழுகின்றாள்.
உடனே மணிமேகலை அம்மணி மேகலா தெய்வத்தை நினைந்து வருந்து கின்றாள்.
மணிமேகலை,தானும் உடனே புறப்படாது, அம்மணி பல்லவத் தீவிலுள்ள மணற்குன்றம், பூஞ்சோலை, பொய்கை முதலியவற்றைக் கண்டு வருகின்றாள்.
இருவரும் கோமுகியை வலஞ் செய்து நிற்ப, அமுதசுரபி யெழுந்து வந்து மணிமேகலையின் கையில் தங்குகிறது.
பின்பு மூவரும் அறவண வடிகள் இருக்கும் இடத்துக்குச் சென்று அவரைக் கண்டு வணங்கு கின்றனர்.
மணிமேகலை தான் மலர் வனம் புக்கதுமுதல் நிகழ்ந்த அனைத்தும் அவர்க்கு உரைக்கின்றாள்.
மணிமேகலையும் அப்பாத்திரத்தைக் கையில் ஏந்திக் கொள்கின்றாள்.
பின்பு அவர், மணிமேகலையை நோக்கி, இப்போது நாட்டில் வறன் உண்டாகி யிருக்கிறது.
அதுகொண்டு மணிமேகலை பசித்தோர்க்கு உணவளிக் கின்றாள் உணவோ எடுக்க எடுக்கக் குறையாது சுரக்கின்றது.
மணிமேகலையும் அவ்வண்ணமே சென்று பசிப்பிணி தீர்க்கும் நல்லறத்தைச் செய்கின்றாள்.
அப்போது அங்கிருந்த பாவைகளுள் ஒன்று தெய்வமுற்று, ஏடவிழ் தாரோய்!
எங்கோ மகள்முன் நாடாது துணிந்து நாநல் கூர்ந்தனை, என்கின்றது.
அதனால் உதயகுமரன் மனம் வருந்தி, பின்னர்க் காண்பாம் என்று சொல்லிக் கொண்டு போய் விடுகின்றான்.
பின்பு மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவிலேயே சிறைக் கோட்டம் சென்று ஆங்கே பசித்திருந்தோர்க்கு உணவு தருகின்றாள்.
அப்போது, காயசண்டி கையைக் காணாத அவள் கணவன் காஞ்சனனென்பவனும் ஆங்கு வருகின்றான்.
காஞ்சனன் பொறாது, இவன் இவட்குக் காதலனாயினன் எனத் தவறாக வுணர்ந்து, ஆங்கே ஓரிடத்தே மறைந்திருக்கின்றான்.
உதயகுமரன் இடையிருள் யாமத்தே வந்து தன் கருத்தை முற்று வித்துக் கொள்ள எண்ணி, நீங்கி, இடையிருள் யாமத்தே வருகின்றான்.
அது கேட்கும் மணிமேகலை மனமயக்கம் தீர்கின்றாள் பொழுதும் விடிகிறது.
மணி மேகலைக்கு மயக்க மருந்தளித்தும், கற்பழிக்க முயன்றும், உணவளியாது விடுத்தும் வருத்துகின்றாள் மணிமேகலை அவையனைத்தையும் வென்று விடுகிறாள்.
அதே சமயத்தில் மணிமேகலையை மீட்டற் பொருட்டு அறவணவடிகளும், மாதவியும், சுதமதியும், தேவியிடம் வருகின்றனர்.
மணி மேகலையும் வான்வழியாக ஆபுத்திரன் புண்ணியராசனாய்ப் பிறந்து ஆட்சிபுரியும் நாட்டையடைந்து, தருமசாவகன் என்னும் முனிவன் இருக்கு மிடத்தில் இருக்கின்றாள்.
அங்கே புண்ணியராசன் வந்து, முனிவனை வணங்கி அறங் கேட்டு, மணிமேகலையை நோக்கி, இவள் யார்? என்று வினவு கின்றான்.
அவனுக்குத் தனக்கு நேர்ந்தது முற்றும் உரைக்கின்றாள்.
பின்பு, அங்கே, தீவதிலகைக்கும் மணிமேகலா தெய்வத்துக்கும் படிமமும், கோயிலும் நிறுவி விழாவும், சிறப்பும், நிகழ்த்தப்படுகின்றன.
மணிமேகலை பின்பு அமுத சுரபி கொண்டு பசிப்பிணியால் வருந்தும் மக்கட்குப் பேருணவு வழங்கி அவர்தம் வருத்தம் போக்குகின்றாள்.
அச்செய்தி நாடு முழுதும் பரவுகிறது.
அறவணவடிகளும், மாதவியும், சுதமதியும், மணி மேகலையிருந்த அறச்சாலைக்கு வருகின்றனர்.
அவர்களை இனிது வரவேற்று நல்லுணவளித்து மணிமேகலை இன்புறுகின்றாள்.
பின்பு, அறவணவடிகள், காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் கொள்ளப்பட்டதும், தாங்கள் மூவரும் கச்சி நகர்க்கு வந்ததும் கூறுகின்றார்.
மணிமேகலை தனக்கு நிகழ்ந்தன பலவும் கூறித் தான்.
அவர் புத்த சமயத்துத் தருக்க நெறியும், பிறவும் கூறுகின்றார்.
மணிமேகலை தவத் திறம் பூண்டு தருமம் கேட்டுப் பவத்திறம் அறுவேன் என நோற்கலுறுகின்றாள்.
பதிகம் நீங்கலாகக் காதை முப்பதும் சிறிது குறைய ஐயாயிர மடிகளில் இயன்றுள்ளன.
அத்திறம் இதன்கண் அமைந்திருந்திருப்பின், இதனிற் சிறந்ததோர் இலக்கியம் வேறே இல்லையென்றே துணிந்து கூறிவிடலாம்.
இவ்வாறு இம்மணிமேகலை வரலாற்றை நம் சாத்தனார் ஆற்றொழுக்காகச் சொல்லிச் செல்வதன் நோக்கம்யாதாகும்?
இவ்வகையில் இவர் நோக்கமும் இளங்கோ வடிகள் நோக்கமும் ஒன்றாதல் விளங்கும்.
ஏனைச் சமயக்கணக் கர்தம் சமயப் பொருள் காட்டி புத்த சமயத்தின் கருப் பொருளை உணர்த்தல் வேண்டும் என்பது இரண்டாவதேயாகும்.
மணிபல்லவத்தில் மணிமேகலையின் பழம்பிறப்பு வரலாறும், தரும பீடிகை வரலாறும், அமுதசுரபி வரலாறும், தீவதிலகை வரலாறும் வந்து சேர்கின்றன.
வஞ்சி, காஞ்சி முதலிய இடங்கட்கும் சேறற்கும் பயன் படுகிறது.
காயசண்டி கையின் வரலாறு உதயகுமரனைக் கொல்லுதற்கும், அதுவே வாயிலாக மணிமேகலையைச் சிறைப்படுத்தற்கும் உதவுகிறது.
ஆதிரையின் வரலாறு அமுதசுரபியில் பெய்த சோறு கொடுக்கக் குறைபடா வளம் பெறுதற்கு ஓராற்றால் மதிப்புத் தருகிறது.
ஆபுத்திரன் வரலாறு அமுதசுரபியோடு இணைந்து நல்வினையின் மாண்பை எடுத்துக் காட்டுகிறது.
அவற்றை ஈண்டு விரிப்பதால் பயனில்லை.
மணிமேகலா தெய்வம் மணிமேகலைக்குத் துணை செய்தற்கு உரிய காரணமும், கோவலன் மதுரையில் கொலையுண்டதற்குற்ற காரணமும் ஈங்கும் கூறப்படுகின்றன.
.
நூலிற்கண்ட சிலருடைய குணஞ்செயல்கள்.
இக்காப்பியத்தின்கண் வரும் ஆண்களும் பெண்களும் மிகப் பலராதலின், அவருள், மணிமேகலையின் வரலாற்றோடு நெருங்கிய தொடர்புடையோரை மட்டில் எடுத்துக் கொள்வாம்.
.
மாவண்கிள்ளி உதயகுமரனுக்குத் தந்தையாகிய இவ்வேந்தன் பெயர் மாவண்கிள்ளி யென்றே கூறப்படுகிறது.
மணி.
இவன் மனைவியின் பெயர் சீர்த்தி யென்பது.
இவன் அரசுமுறை கோடாச் செங்கோன்மையும், மானமும் உடையன்.
பின்பு அவள் விரும்பியவாறே சிறைக் கோட்டத்தை மாற்றி அறவோர்க்கு உரிய கோட்ட மாக்குகின்றான்.
நலம்பல காட்டினிர் இன்றும் உளதோ இவ்வினை?
உரையும் என்று வினவுகின்றான்.
அவர்கள் உதய குமரன் கொலை யுண்டது கூறுகின்றனர்.
இதனால் இவனுடைய உள்ளம் மிக்க நேர்மையுடைய தென்பது நன்கு விளக்க மெய்துகிறது.
.
உதயகுமரன் இவன் மாவண் கிள்ளிக்கு மகன் மிக்க ஆண்மையும், மனவன்மையு முடையவன்.
மணிமேகலைபால் இவனுக்குப் பெருங் காதலுண்டு.
நிறையு முண்டோ காமம் காழ்க்கொளின்?
செவ்விய ளாயின்என் செவ்விய ளாக என்று சொல்லிச் செல்கின்றான்.
செல்கின்றவன் மணிமேக லையை வவ்விய நெஞ்சினனாய்ச் செல்கின்றான்.
பின்பு அவன் சுதமதியின் வரலாறு கேட்பது தோழியிற் கூட்டம்பெற முயல்வோன் கூற்றாக இருத்தலும் நோக்கற் பாலது.
இதனாலும் அவன் எப்போதும் அவ்விய நெஞ்சத்தனாகாமை தெளியப்படும்.
நோற்றூண் வாழ்க்கையின் நொசிதவம் தாங்கி ஏற்றூண் விரும்பிய காரணம் என்?
என்கொல் நற்றவம் புரிந்தது?
சொல்லாய் என்று துணிந்து கேட்கின்றான்.
அறிவு, ஆண்மை, நேர்மை நாணுடைமை, மானம் முதலிய நற்பண்பு பலவும் கெட்டழி கின்றன.
அவளது முயக்கின்பம் கிடைக்கா விடினும், அவளுரைக்கும் விச்சையும், முதுக்குறை முதுமொழியு மேனும் கேட்டுத் தன் வேட்கையைத் தணிக்கக் கருதுகின்றான்.
..................................
பின்பு இடையிருள் யாமத்தே போந்து விஞ்சையனால் கொல்லப்படுகின்றான்.
.
இவற்றால், இம் மணிமேகலைக் காப்பியப் பகுதிகள் பதிகம் ஒழிந்த முப்பதனுள் ஆறு காதைகளில் இவ்வாபுத்திரன் வரலாறு கூறுவனவாதல் உணரப்படும்.
கடவுட் கணிகை காதலஞ் சிறுவர் அருமறை முதல்வர் அந்தணர் இருவரும் புரிநூல் மார்பீர்!
பொய்யுரை யாமோ?
சாலிக் குண்டோ தவறு? என்று சொல்லுகின்றான்.
இவன் மதுரைக்குச் சென்று, தெருக்கள் தோறும் ஐயமேற்றுக்.
காணார், கேளார் முதலிய பலர்க்கும் உணவூட்டும் அறம் செய்தலும், அவ்வூரிலுள்ள சிந்தாதேவி கோயிலில் தங்கியிருத் தலும் இவனுடைய நற்பண்புகளாகும்.
சுமந்து என்?
அங்கே மணிமேகலை பெண்ணிணையில்லாப் பெருவனப்பும், காமனோடு இயங்காக் கண்ணிணை இயக்கமும் கொண்டு நிற்கின்றாள்.
அங்கே நின்ற கஞ்சுகன் ஒருவன், மணிமேகலையைப் பற்றித் தான் அறிந்தது கூறுவான்.
.
அறவணவடிகள் இவரை அறவணன் என்றும் அறவணர் என்றும் வழங்குதலின் இவர் இயற்பெயர் அறவணன் என்றே தெரிகிறது.
இவர் மணிமேகலை, மாதவி, சுதமதி, உதயகுமரன் முதலியோரின் முற்பிறவிக்காலத்தே இருந்து வாழ்ந்துவரும் பெரு முதியோராக இருக்கின்றார்.
இவர் மணிமேகலை, மாதவி, சுதமதி முதலாயினார்க்கு எதிர்வில் நிகழ இருப்பனவற்றையும் தெரிந்துரைக்கும் அறிவு நலம் சான்றவர்.
தீவதிலகையும் மணிமேகலா தெய்வமும் கூறியவாறே, இவ்வறவண வடிகள் மணி மேகலையின் எதிர்காலத்தை யுரைத்து, ஆபுத்திரன் வரலாற்றையும் விரியக் கூறுகின்றார்.
.
காஞ்சனன் இவன் காயசண்டிகை யென்னும் விஞ்சை மகட்குக் கணவன்.
அதனோடு, உதய குமரனைக் கொன்றதனால், இக்காப்பியத்தில் ஒரு தொடர்பு பெறுபவன்.
இன்றேல், சுதமதியைக் கெடுத்தொழிந்த மாருதவேகன் என்னும் விஞ்சையன் போலப் பெயர் மறைந்து போயிருப்பன்.
அவள் வானூடேகும் மந்திரம் மறந்ததும், யானைத் தீயால் வருந்துவதும் கண்டு வருந்தி, கனியும் கிழங்கும் நல்லன கொணர்ந்து தருகின்றான்.
இவ்வாறே ஆண்டுதோறும் காவிரிப்பூப்பட்டினத்தில் இந்திரவிழா நிகழுந் தோறும் வந்து அவள் பசித்துன்பம் கண்டு வருந்தி விட்டுச் செல்கின்றான்.
இத்துணைக் காதலுடைய இவன் மணிமேகலை காய சண்டி கை வடிவிலிருப்பக் கண்டு, அவளைக் காய சண்டிகையே எனக் கருதிவிடுகின்றான்.
உதயகுமரன் போலக் கூர்த்த அறிவில்லா மையின், அவளது புறத்தோற்றத்தையே கண்டு மயங்கி விடுகின்றான் இக்காஞ்சனன்.
மணிமேகலை உதயகுமரனைக் கண்டதும் அவன் பாற் செல்லவே, இவன் மனம் பொறாமையால் மூடப்படுகிறது.
வெகுளி யெழுகின்றது.
உண்மையறிவு கலங்கி விடுகிறது.
இப்பெற்றியோனுக்கு உதயகுமரன்பால் செற்ற முண்டா தலும், அவனை மறைவிருந்து கொலை செய்தலும் இக்காலத்தும் நிகழும் நிகழ்ச்சிபோல்வனவே யாகின்றன.
.
மணிமேகலை மணிமேகலை மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் பிறந்த மகளாயினும் கண்ணகிபால் சிறந்த அன்பும் தொடர்பும் கொண்டு வளர்ந்திருக்கின்றாள்.
மணிமேகலை பேரழகு படைத்தவள்.
உதயகுமரன் தன்பால் காதல் கொண்டுள்ளான் என்பதை வயந்தமாலை மாதவிக்குரைப்பக் கேட்டு, அவன்பால் மணிமேகலை யுள்ளத்தே காதல் பிறக்கின்றது.
இக் குற்றம், சோழவேந்தன் கணிகை மகளையும் காவல் செய்க என்றற்கு அமைதி செய்கின்றது.
மணிமேகலையின் பழம்பிறப் புணர்வும், எதிர்கால நிகழ்ச்சி யுணர்வும் அவட்கு வாராதிருப்பின், அவள் வாழ்க்கையே வேறு வகையில் திரும்பி யிருக்கும்.
இவளுடைய இயற்கை யறிவு யாண்டும் தனித்து நின்று ஒரு நிகழ்ச்சியையும் நிகழ்த்தவில்லை.
இதனை, மணிபல்லவத்துத் தனித்துப் புலம்பலும், உதயகுமரனைக் கண்டு உள்ளம் குழைதலும் பிறவும் இனிது விளக்கிவிடுகின்றன.
நூற்பொருள் யாவை?
.மாதவி இவள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கணிகையருள் சித்திராபதி யென்பாட்கு மகள்.
இவள் ஆடல், பாடல் அழகு என்ற மூன்றினும் தலைசிறந்து விளங்கி, கோவலன் நட்புப் பெற்று மணிமேகலையைப் பயந்தவள்.
தன் மகளாகிய மணிமேகலைபால் மாதவிக்கிருக்கும் அன்பு தாயன்பாயினும் மிகச் சிறந்ததாகும்.
அதற்குப் பின் அவள்பால் மிகுதியும் சொல்லாடலோ சிறப்புச் செய்கையோ உண்டாகவே இல்லை.
அவள் மனம் படாதபாடு படுகிறது.
அதனைச் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
அறவணரை வணங்கி, அவரை யழைத்துக்கொண்டு அரசமா தேவிபால் வந்து சேர்கின்றாள்.
.
சுதமதி இவள் சண்பை நகரத்துக் கௌசிகன் என்னும் பார்ப்பனனுக்கு மகள் இளமையிலேயே தாயை யிழந்தவள்.
இவள் நல்ல சொல்வன்மையும், இடமறிந்து நலமுரைக்கும் தன்மையு முடையவள்.
அனைய தாயினும் யானொன்று கிளப்பல் என்பது அது.
அதற்குமேல் அவன் சுதமதி வரலாற்றைக் கேட்கின்றான்.
.
காய சண்டிகை இவள் காஞ்சனன் என்னும் விஞ்சை யனுக்கு மனைவி.
இவள் செல்லும்போது விந்தாகடிகை யென்பாளது வயிற்றிற் பட்டு இறந்துபோகின்றாள்.
இவளது வடிவு கொண்டு, மணிமேகலை அறம் செய்ததனால் தான், காஞ்சனன் உதயகுமரன்பால் பொறாமையும் செற்றமும் கொண்டு கொலை புரிகின்றான்.
இதனை அவன் வரவு கண்டதும் மணிமேகலை நினைக்கவில்லை உதயகுமரன் இறந்த பின்பே, உணர்ந்து அவ்வடிவினை அவள் உதறி நீங்குகின்றாள்.
.
அசரீரி தோன்றி, சாதுவன் இறக்கவில்லை நாகர் தீவில் இருக்கின்றான் வந்து சேர்வான் என்கின்றது.
சாதுவனும் நாகர்க்கு நல் அறம் கூறித்தெருட்டி வந்து ஆதிரையுடன், தன்மனை நன்பல தானம் செய்கின்றான்.
.
இராசமா தேவி இவள் சோழன் மாவண் கிள்ளியின் மனைவி உதயகுமரனைப் பெற்ற தாய்.
சீர்த்தி யென்பது இவள் இயற்பெயர்.
மன்பதை காக்கும் மன்னவன் தன்முன் துன்பம் கொள்ளேல் என்று சொல்லிவிட்டுப் போகின்றாள்.
மகன் இறந்த துயரமும் வாசந்தவை சொன்ன இகழ்ச்சி யுரையும் அரசியின் உள்ளத்தைச் சிதைக்கின்றன.
மணிமேகலை பால் அவட்கு ஆறாச் சின முண்டா கிறது.
மணிமேகலையின் நிலைமையைக் கெடுக்க வேண்டுமென்று ஒரு தீய நினைவு உண்டாகிறது.
என் மகற்கு உற்ற இடுக்கண் பொறாது பொன்னே ரனையாய்!
பொறுக்க என்று வணங்குகின்றாள்.
அவள் வணங்குவது தகாது எனக் கருதி மணிமேகலை தானும் அவள் அடிபணிந்து தன் மாண்பினை நிறுவிக் கொள்கின்றாள்.
.
சித்திராபதி இவள் மாதவியின் நற்றாய் நாடகக் கணிகையர்க்குள்ள நலமும் தீங்கும் திரண்டு உருக்கொண்டாற் போல்பவள்.
இவட்கு மாதவியும் மணிமேகலையும் அறம் கேட்டு மாதவர் உறையும் பௌத்த சங்கத்தில் இருப்பதில் சிறிதும் விருப்பம் கிடையாது.
உதயகுமரனும், பளிக்கறையில் சுதமதியிடம், வஞ்சி நுண்ணிடை மணிமேகலைதனைச், சித்திராபதியால் சேர்தலும் உண்டு என்று உரைக்கின்றான்.
மணிமேகலை அமுதசுரபி யேந்தி அம்பலம் புக்கது கேட்டு, இச் சித்திராபதி கொள்ளும் சினத்துக்கு எல்லையில்லை.
இவ்வாறு சூள்செய்தவள் உதய குமரனை அடைகின்றாள்.
அவன் தனக்குச் சுதமதி, மணிமேகலா தெய்வம் முதலியோர் கூறியதைக் கூறுகின்றான்.
அவனது பேதையுள்ளம் அவள் நினைத்தவாறே பிறழ்ந்துவிடுகிறது.
உதயகுமரன் இறந்ததும், மணிமேகலை சிறைசெய்யப் பட்டதும் இவள் கேள்வியுற்று, அச்சமும் நடுக்கமும் கொள்கின்றாள்.
இப்பொழுதேனும் மணிமேகலையைத்தான் தன்னோடு அழைத்துச் சென்றுவிடவேண்டுமென்று ஒரு சூழ்ச்சி செய்கின்றாள்.
ஈங்கும் அவள் மனத்தே மணிமேகலை ஒரு தவமகள் என்று தோன்றவில்லை நாடகக் கணிகையென்று அவள் நவிலுதல் காண்க.
ஆனால், தேவியோ மறுத்துவிடு கின்றாள்.
சித்திராபதி மனம் உடைந்து போய்விடு கின்றாள்.
இவ் வரலாறுகளின் குறிப்புக்களே காணப்படுதலின், இந்நூலாசிரியர் காலத்தே, இவை மக்களிடையே நன்கு பயின்றிருந்தமை புலனாகிறது.
திருவள்ளுவர் தம் திருக்குறளில், தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள், பெய்யெனப் பெய்யு மழை கு என்று கூறியது.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள், பெய்யெனப் பெய்யும் பெருமழை யென்ற அப், பொய்யில்புலவன் பொருளுரை தேறாய் என்று காட்டப்படுகிறது.
இந் நூற்பதிகம் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் வரலாறு கூறுகிறது.
இந்நூலின் இடையிடையே வேறு பல வரலாறுகள் காட்டப் படுகின்றன அவற்றை ஈண்டு விரித்தோதின் பெருகு மாதலின் இவ்வளவில் நிறுத்துகின்றாம்.
.
அவையாவும், மலர் வனம் புக்க காதைக்கண் உரைக்கப் படுகின்றன.
பளிக்கறை புக்க காதையிலும், சிறைக் கோட்டம் அறக் கோட்டமாக்கிய காதையிலும் பிறாண்டும் பூம் பொழில்களின் இயற்கை யழகுகள் எடுத்தோதப்படுகின்றன.
கச்சிமா நகர் புக்க காதை அந் நகரின் பல்வேறு தெரு நலங்களும் பிறவும் கூறுகின்றது.
இவையே யன்றி அந்திமாலைச் சிறப்பும், விடியற் சிறப்பும், மிக அழகாகக் கூறப்படுகின்றன.
.
மணிமேகலைக்கும் இவ்வுதயகுமரன்பால் வேட்கை யெழுந்து அவள் உள்ளத்தை அலைக்கின்றது.
உதயகுமரன் வரலாற்றாலும், ககந்தன் மக்கள் வரலாற்றாலும் ஆண்மகனுடைய வரம்பிகந்த காமமே கொடிதெனக் காட்டி வற்புறுத்துகின்றார்.
இதனை, பத்தினி யில்லோர் பலவறம் செய்யினும் புத்தே ளுலகம் புகாஅ ரென்பது கேட்டும் அறிதியோ என்று கூறுதலால் அறியலாம்.
பத்தினியுடன் கூடியுறைவோர் கோடற்குரிய வேட்கை, மகப்பேறு கருதியதேயன்றிப் பிறிதில்லை யென்பது ஒரு சாரார் கருத்து.
இக்கருத்துக்களோடு வினையுணர்வு ஒன்று இந்நூன் முழுதும் ஊடுருவிச் சென்று நிலவுகிறது.
இதனை முன்பும் கூறினாம்.
ஈண்டு ஒன்றே கூறுவோம்.
இவ்வுடல் வினையின் வந்தது வினைக்கு விளைவாயது உம்மை வினைவந்து உருத்தல் ஒழியாது வினைநீக்கமே வீடுபேறு என்பது.
.
உ.வே.
சாமிநாதையர் பலவாறு முயன்று விளக்கம் பெறாது விட்டு விட்டனர்.
ஆனால், அவர்க்குப்பின் பலர் இவற்றைத் தம்மால் இயன்றவரை முயன்று ஆராய்ந்திருக்கின்றனர்.
அவ் வாராய்ச்சியின் குறிப்பை இங்கே தருவது முறையாதல் பற்றிக் குறிக்கின்றோம்.
இத் தருக்க முடிபுகளை யாராய்ந்து கண்ட டாக்டர்.
திரு.
திரு.
பக்கம், ஏது, திட்டாந்தம், உபநயம், நிகமனம் என்று ஐந்துள அவற்றில்.......
ஒட்டிய உபநயம், நிகமனம் இரண்டும்.
திட்டாந்தத்திலே சென்றடங்கும் என்றது கொண்டு, இந் நூலாசிரியர், பக்கம், ஏது, திட்டாந்தம் மூன்றுமே கொண்டார் தின்னகர் இவ்வைந்தையுமே கொண்டொழிந்தார்.
.
காப்பிய நிகழ்ச்சி பற்றிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்பு .
மணிமேகலை அக்கலையில் வல்லுநளாய் மங்கைப்பருவம் எய்துங் காலத்தே மாவண்கிள்ளி என்பான் புகார் நகரத்தே ஆட்சி புரிகின்றான்.
இக் கிள்ளியைக் கரிகால் வளவனுக்கு மகனென்றாதல் பிற தொடர்பு உடையன் என்றாதல் இந்நூல் கூறவில்லை.
உதய குமரனை மட்டில் இளமை நாணி முதுமை யெய்தி, உரைமுடிவு காட்டிய உரவோன் மருகன் என்று கூறுகிறது.
.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதற்குச் சேரன் செங்குட்டுவன் மகன் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
கண்ணகி கணவனான கோவலன் மதுரையிற் கொலையுண்டது வஞ்சிநாட்டில் அக் குட்டுவன் இருந்து ஆட்சி செய்த காலமாகும்.
இதனால், சேரலாதனுக்கும் செங்குட்டுவனுக்கும் இடையே ஒன்பது தலைமுறைக் காலம் கழிந்திருத்தல் தோன்றுவதோடு, சிலப்பதிகாரக் கூற்றுக்கு முற்றும் மாறுபடுவது தெரிகிறது.
ஆகவே இப்பகுதியும் ஆராய்ச்சிக்கு உரியதாகின்றது.
.
சித்திராபதியின் சொல்லும் செயலும் நோக்கின், மாதவிக்குப் பிறப்பு வரலாறு காண்டல் அரிதாம்.
அதனாற்றான் இளங்கோவடிகள், கண்ணகி கோவலன் என்ற இருவர் பிறப்புக் கூறியவர், மாதவியின் பிறப்புக் கூறாராயினார்.
மாதவியின் குணம் செயல்கள் கற்புடை நன்னெறிய வாதலின், அந்நெறி வழாது பிறந்த மணிமேகலையின் பிறப்புக் கூறாமைக்குக் காரணம் தெரிந்திலது.
ஒன்றனைச் செய்தற் குரியார் அதனைச் செய்யாதொழியின் அன்றோ அலர் பிறக்கும்?
நாடகக் கலையை அக் காலத்திருந்த அரசரும் பிற சான்றோரும் நன்கு ஆதரித்தனர் என்பதற்குச் சான்றுகள் பல இருக்கின்றவே.
இம் முடிவு நிலையேயன்றி, சித்திரா பதியின் பிற்கால வாழ்வும் தெரிந்திலது.
அறவண வடிகள் மணிமேகலைக்கு அறம் கூறுவ தோடு நின்று விடுகிறார் அவரது முடிவும் தோற்றம்போலத் திடீரென நின்று விடுகிறது.
மணிமேகலை, உதயகுமரன் கையிற் சிக்குண்டு தன் தூய்மை கெடாது நீங்கி யிருப்பளேல், இக்காப்பிய அமைதி மிக்க இன்பமாய் இருந்திருக்கும்.
மேலும், இதன் கண் மிக்க வடசொற்கள் காணப்படு கின்றன.
சங்க காலத்தும், அதனையடுத்து வந்த சிலப்பதிகாரக் காலத்தும் காணப்படாத சொல் வழக்குகள் இந் நூலிற் காணப்படு கின்றன.
இவ்வழக்கு, சங்க நூற்களுள்ளே கிடையாது.
இந் நூலில் இஃது நன்கு வழங்கு கிறது.
சிலப்பதிகாரம் இந்நூலாசிரியரை மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று வழங்காது, வறிதே சாத்தன் என்றே கூறுகிறது.
இந்நூற் பதிகம் மட்டில் மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தன் என்று கூறுகிறது.
தொல்காப்பிய உரைகாரர்களும் இவரைச் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்கின்றனரே யன்றி, மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று கூறவில்லை.
ஆகவே, இச் செய்தி மிக ஆர அமர இருந்து ஆராய்தற்குரிய தென்பது விளங்கும்.
இவ்வரிய நூலுக்கு ஆசிரியர் டாக்டர்.
உ.வே.சாமி நாதையர் அவர்கள் அருஞ்சொற் குறிப்பெழுதி வெளியிட்டிருக் கின்றார்கள்.
இதற்கு விரிந்ததோர் உரை நாவலர் பண்டித.
ந.மு.
முடிவாக, இந் நூலிற் காணப்படும் புத்த சமயக் கருத்து களைப்பற்றிச் சில கூறாதொழிவது குன்றக் கூறலாய் முடியும்.
இதனை இந் நெறி பற்றி ஆசிரியர் திரு.
நாவலர்.
ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் ஆராய்ந்து கூறியவற்றை ஈண்டுத் தருகின்றாம்.
ஆடவரே யன்றி மகளிரும் துறவு பூண்டு தவவொழுக் கத்தை மேற்கொள்ளுதற்கும், வீடடைதற்கும் உரியர் என்பது புத்தர் கொள்கை.
அது மணிமேகலையின் துறவு கூறுமுகத்தால் இந்நூலின் கண் உடம்பொடு புணர்த்து அறிவுறுத்தப் பெற்றுள்ளது.
இவை, தீவினை யென்பது யாதென வினவின் ஆய்தொடி நல்லாய்!
இவற்றுள் உருவமென்பதில் நிலம், நீர், தீ, வளி, என்னும் நான்கு பூதங்களும், உடம்பும், புலன்களும் அடங்கும்.
நுகர்ச்சியாவது, இன்ப துன்ப அனுபவம் இது வேதனை யென்றும் கூறப்படும்.
ஐம்பொறிகளும், மனமும் குறியென்று கூறப்படும்.
மனமொழி மெய்களால் உண்டாகும் நல்வினை தீவினைகள் பாவனையாகும்.
இது செய்கையெனவும், வாசனையெனவும் கூறவும் படும்.
உணர்வாவது விஞ்ஞானமாகும்.
சுதமதியின் வரலாற்றினால் சமண் சமயத்தை மறைமுகமாக இழித்துரைக்கும் சமயக் காழ்ப்பும் சிறிது புலனாகிறது.
சிலப்பதி காரத்தே, சமண்சமயத் துறவிகள்பாலும் சமயவெறுப்புச் சிறிது தோன்றியிருந்த திறத்தைச் சிலப்பதிகார ஆராய்ச்சிக்கண்உரைத் திருக்கின்றாம்.
புத்த சமயக் கொள்கைகளை நாம் இனிதறிந்து கோடற்குக் கருவியாகும் நூல்கள் பல இப்போது வெளியாகி யுள்ளன.
அவற்றை நோக்கின், ஊனுண்டல் பாவமென்பது அச்சமயத்தின் சீரிய கொள்கையாகக் கூறப்பட்டிருப்பது இனிதுவிளங்குகிறது.
அசோகனது கல்வெட்டுக்களும் இக்கருத்தை நன்கு வற்புறுத்து கின்றன.
அவ்வாறு இருப்பவும், இக்காவியம் ஊனுண்டல் பாவமன்று என்று கூறுகிறது.
ஒருகால், இக்கருத்து, சாத்தனார் காலத்திருந்த பௌத்தர்கள் கொண்டிருந்த கொள்கையாக இருக்கலாமோ என்று நினைத்தற்கு இடந்தருகிறது.
இக்கொள்கை முற்காலத்தே மக்களிடையே நிலவி யிருந்த தென்றற்குத் திருக்குறள் உரையாசியரான பரிமேலழகர் உரையும் சான்று பகர்கின்றது.
இதுவும் நன்கு ஆராய்தற்குரிய தொன்றாம்.
சிந்தாமணிக்கண் சீவகன் வேடர் தலைவற்கு அறமுரைக்குமிடத்து, இறைவனூற் காட்சி கொல்லா வொழுக் கொடு ஊன்துறத்தல் கண்டாய் சீவக.
ஆளுடைய பிள்ளையார் காலத்தே புறச் சமயத்தவருள் மீனும் ஊனும் உண்டல் காணப்படுகிறது.
இதனை அவர் தாமே.
இவ்வாறு, இக்காவியத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியும் ஆராயுந் தோறும் பல்வகைப் பொருளாராய்ச்சிக்கும் இடந்தந்து நிற்கும் சிறப்பு மிக்கு விளங்குவதைக் காண்கின்றோம்.
ஒவ்வொரு காவியத்தையும் இம் முறையே ஆராய்ந்து காண்பது மிக்க இன்பம் தரும் செயலாகும்.
இப்பேறு, நம் தமிழகத்தின் பண்டை வரலாற்றை இனிதறிந்து முறை செய்து கோடற்கும் பேருதவியாகும்.
அவர் தம் முயற்சி பெருநலம்கொண்டு விளக்கமுறுவதாக.
குறிப்புரை எண் பக்கவெண். .
தகை அழகு, வல்லை வல்லவனாயுள்ளாய், வழுதி பாண்டியன், தேற்றாய் தெளியாய், சினம் வெப்பம், ஊர்பு தவழ்ந்து, .
செம்புற மூதாய் சிவந்த முதுகையுடைய தம்பலப்பூச்சி.
வீ பூ, கழல் காம்பினின்று கழன்று.
தாஅய் பரந்து, செய்கை சித்திரம், புறவு காடு.
.
கானல் கடற்கரை.
பெருநீர் கடல், ஏர் போன்ற, எவ்வம் வருத்தம், அலர்வாய் அலர் கூறும் கூற்றிலிருந்து.
தடவு நிலை பெரிய அடிமரம்.
அயிர் நுண்மணல், கொடுஞ்சி தேர்த்தட்டு, .
வண்டற் பாவை மகளிர் கோரை முதலியவற்றால் செய்துவைத்துவிளையாடும் பாவை.
ஞான்றை நாள்.
அறிகரி சான்று.
விசைகொளீஇ விசைத்துக்கொண்டு.
வயமீன் வலிய மீன்.
தழை தழையாகிய உடை.
மறுகு தெரு.
.
கழி உப்பங் கழி, துழைஇய துழவிய.
அடும்பு அடப்பங்கொடி.
கல்லகம் மலைநாடு.
.
புரையில் உயர்ச்சி யில்லாத, ஆனாக் கௌவை அமையாத ஆரவாரம்.
அழுங்கல் முழக்கம்.
கை முன்கால்.
கோள் வல் கொலை வல்ல.
ஏற்றை ஆண்.
பூ நுதல் மெல்லிய நெற்றி.
பிடி பெண் யானை.
நீர் நனந்தலை நீர்ப்பரப்பில்.
.
அலர்வது அலராவது.
புலரா வாடாத.
பருவரல் துன்பம்.
நீர்அலைக் கலைஇய நீர் அலைத்தலால் குலைந்த.
தொடையல் மாலை.
கஞலிய செறிந்த.
வெறி நறுமணம்.
மணிச்சுனை நீலமணி போலத் தெளிந்த நீர் நிரம்பிய சுனை.
உரி தோல்.
உருப்பு வெப்பம்.
எருத்து கழுத்து.
.
கவடு கிளை, தயங்க விளங்க.
அசைய என்று மாம்.
சுரம் பாலைநிலம் முரம்பு மண் பரந்த நிலமுமாம்.
உறைதல் வல்லுவோர் இருக்கக்கூடிய மனவன்மை யுடையவர்.
.
கவலை கவர்த்த வழி.
வலிப்ப தூண்ட, காதல் விரும்புவது.
என்றி என்று சொல்கின்றாய்.
விரைசெலல் விரைந்து செல்லுதல்.
திகிரி தேர்ச் சக்கரம்.
வறந்த வற்றின.
நிரம்பா குறுகிய.
வள்ளெயிறு கூரியபல்.
பிணவு பெண்நாய்.
உழிஞ்சில் ஒருவகை மரம்.
நொள்ளை ஒருவகை வண்டு.
இயவு வழி.
விழுத் தொடை பெரிய அம்பு.
.
பொய் வலாளர் பொய் சொல்லுதலில் வன்மை யுடைய தலைவர், வல்லென விரைவாக, துனி வெறுப்பு, நொசி வரல் நுட்பமிக்க.
பாவை கண்ணிற் பாவை.
மாய்ப்ப மறைப்ப.
ஊர்தர பரவ.
மேனி மேனியழகு.
இனையல் அழாதே.
பாசரும்பு பசிய அரும்பு.
அலரி அலர்ந்த பூ கொழுதி கோதி.
அருந்து ஆர்ந்து உண்டு.
அலங்கல் அசையும் கொம்பு.
நயவர விருப்பமுண்டாக.
தெளித்தோர் தெளிவித்துச் சென்ற காதலர்.
.
பருதியஞ் செல்வன் சூரியன்.
கயந் தலை பெரிய தலை.
மடப் பிடி இளமையான யானை.
குளகு தழை.
உயங்கிய வாடிய.
குரம்பை வீடு.
.
வாஅப் பாணி நாட்டிய தாளத்திற் கேற்பத் தாவிச் செல்லுதலையுடைய.
கலிமா குதிரை.
தாஅத் தாள் தாவிச் செல்லும் கால்.
ஒதுங்க நடக்க.
இடி முட்கோல்.
ஏமதி ஏவுக.
திரி மருப்பு முறுக்கிய கொம்பு.
நடுநாட் கூட்டம் கூடாமை.
மாண்ட மாட்சிமைப் பட்ட.
.
மழைக் கண் குளிர்ந்த கண்.
பரீஇயினள் அறுத்தெறிந்து, இறந்திசின் சென்றாள்.
பிரம்பு பிரம்பின் புதர்.
வருட தடவ.
.
சாய்ப்புறம் சோகை.
பசுவெயில் இளவெயில் ஈர்ம் புறம் நனைந்த முதுகு.
பனிக்கும் குளிர் செய்யும்.
.
ஆர்கை உண்டல்.
கதவர் கோபமுடையவர் ஈனாப்பாவை வண்டற்பாவை.
கானலான் கானற்கண்.
.
மாபெரும் பத்தினி கண்ணகியார்.
தீத்தொழில் கணிகையர் தொழில்.
.
கையற செய்கை கெட.
கடுநவை மிக்க துன்பம்.
தவக்கொடி தவத்தையுடைய கொடிபோலும் பெண்.
.
இடையிருள் யாமத்து நள்ளிரவில்.
முனிவன் புத்தன்.
பொருவறு ஒப்பற்ற.
புரையோர் உயர்ந்தோர்.
.
மறித்து மறுபடியும்.
அந்தரம் வானத்தே.
.ஆருயிர் மருந்து உணவு.
தொலைவில்லா குறை வதில்லாத.
அகன் சுரை அகன்ற உள்ளிடம்.
காண்டல் வேட்கையேன் காணும் விருப்பமுடையேன்.
கரி சான்று.
செவ்வனம் செவ்வையாக.
.
மது தேன்.
திப்பியம் வியப்பாகும்.
.
பிணி நோய்.
இடும்பைக் கொள்கலம் துன்பத்தைப் பெய்துவைக்கும் ஒரு பாத்திரம்.
.நா நல்கூர்ந்தனை சொல்லால் வறியனாயினை.
.
நன்று அறம்.
.
தகவிலன் செய்தற்குரிய தகுதியறியாதவன்.
மடவார் மகளிர்.
மன்னவன் மனுச்சோழன்.
வழி மரபில்.
வேந்தர் ஏனைச் சேர பாண்டிய வேந்தர்.
ஈமம் சுடுகாடு.
சிறப்பின் பாலார் சிறப்பான பான்மை யுடையவர்.
ஆயிழை மணிமேகலை.
சிறை நோய் சிறைத்துன்பம்.
.
ஓரீஇ நீங்கி.
மிக்குழீஇ மிகுந்தபோது காழ்க் கொளின் அடக்க முடியாதபடி மிக்கதாகிய வழி.
செவ்வியளாயின் காமநுகர்ச்சிக்குரிய பருவத்தையுடைய வளாயின்.
என் செவ்வியளாக என் இன்பச் செவ்விக்குரியளாகுக.
.
வஞ்சி வஞ்சிக்கொடி.
அவத் திறம் தீய கருத்து.
எய்யா மையல் அறிவறிதற் கில்லாத மயக்கம்.
.
நோற்றூண் நோற்றுண்ணும்.
நொசி வாடும்.
ஏற்றூண் பிச்சை யெடுத்துண்டல்.
மண்ணீடு மண்ணாற் செய்த பாவைகள்.
.
பாடு கிடப்பேன் உயிர் நீங்குங்காறும் வீழ்ந்து கிடப்பேன்.
அயர்ப்பாய் விடுவாய்.
அரவல்குல் மணிமேகலை.
முத்தை முதல்வி முதுமையும் முதன்மையுமுடைய சம்பாபதி.
.
தோடு பூ.
பொதுவில் பொதுவிடமாகிய அம்பலம், முதுக்குறை முதுமொழி அறிவு நிரம்பிய நற்சொற்கள்.
.
மாமறை மாக்கள் வேதியர்கள்.
கேண்மோ கேண்மின்.
கடவுள் கணி திலோத்தமை.
சிறுவர் பிள்ளைகள்.
இருவர் வசிட்டர், அகத்தியர்.
களைந்து நீக்கி.
திருந்து முகம் மலரும் முகம்.
காட்டும் காணச் செய்யும்.
கடிஞை பிச்சைப் பாத்திரம்.
.
பொறேஎன் விரும்பேன்.
தொட்டும் தொடங்கி.
பெயல் மழை.
பிழைப்பறியாது பொய்ப்பது கிடையாது.
உருக்கும் மெலிவிக்கும்.
.
மறன் பாவம்.
புக்கில் புகுமிடம்.
சார்பிற் றோற்றம் பேதைமை முதலிய நிதானம் பன்னிரண்டின் தோற்றம் முடிப்புரைப் பகுதி காண்க உய்தி பிழைத்தல்.
ஆரியன் ஆசிரியனாகிய புத்தன்.
இணை ஒப்பு.
கள் தேன்.
தார் மாலை கலம் மரக்கலம்.
போகி சென்று.
.
தூவற பற்றற.
செவிமுதல் செவியின்கண் .
வித்து விதை.
ஏதம் தீங்கு.
கூஉம் அழும்.
வேட்டனை விரும்பினாய், மதிமாறு ஓர்ந்தனை அறிவான் மாறான செய்தியைக் கருதி விட்டாய்.
.
வெண்திரை பாற்கடல்.
வைத்தாங்கு வைத்தது போல.
வறன் ஓடு உலகின் வற்கடம் பொருந்திய உலகத்தின்.
வான் துயர் பெரும் பசி.
அறன் ஓடு அமுதசுரபி.
வீழ் கதிர் மறையும் சூரியன்.
.
ஆர் அணங்காகிய அருந்தவன் தடுத்தற்கரிய வருத்தத்தைச் செய்தவனாகிய அரிய தவத்தையுடைய முனிவன்.
பம்பம் அசைவு.
நோனகர் பெரிய நகரம்.
.
பிறன் உதயகுமரன்.
பிறன் அயலான்.
அலங்கல் மாலை.
கடிகை துண்டம்.
தவளம் வெண்மை.
குறிப்பாடு வழாஅள் காதற்குறிப்பில் வழுவுதல் இலள்.
ஒழிந்தனள் தஙகிவிட்டாள்.
வான வாழ்க்கையர் தேவர்கள்.
.
விஞ்சை வித்தை.
தகவு தகுதி.
அறைபோதல் உள்ளற்றுப்போதல்.
அறை சந்து.
தொன்று பழைமை.
நன்றி நன்மை.
வாய்வாள் தப்பாத வாள்.
விளிந்தனை இறந்தாய்.
.
துய்ப்போர் உண்போர்.
துணிச் சிதர் கந்தைத் துணி.
இரங்கி வருந்தி.
முனியாது வெறாது.
புன்கண் துன்பம்.
அறங்கடை பாவம்.
.
கட்டு பந்தம்.
அற்புக் கடன் அன்புநெறி.
படராது நினையாது.
.
காதலன் கோவலன் .
நாணு நாணம்.
.
பின்னது பேரின்பம்.
அற்றோர் பற்றற்றவர்.
வழுவாய் துன்பம்.
தவ்வையர் தமக்கைமார்.
அவ்வையர் தாய்மார்.
வாய்வதாக வாய்ப்புடைத்தாக.
துளங்கியது கலங்கியது.
வளி காற்று.
கொம்பின் கொம்புபோல.
.
பூட்கை கொள்கை, ஆணையின் ஆணைப்படி.
.
கொளுத்தி இசைத்து, வெயில் ஞாயிற்றின் கதிர்.
பொதும்பர் சோலை.
இலஞ்சி பொய்கை.
விரை மணம்.
உரவோன் கரிகாலன்.
குருகு பெயர்க் குன்றம் கிரவுஞ்சம் என்னும் மலை.
கொன்றோன் முருகன்.
.
முருகச் செவ்வி இளமைப் பருவம்.
சாப சரத்தி சாபம் என்னும் அம்பினை யுடையாள்.
காமன் காமச் சேட்டை.
தீ நெறி தீய கருத்து, படரா நினையாத.
தகை அழகு.மிகை வேறு பல மிகுத்துச் சொல்லுதல்.
.
துகள் குற்றம்.
ஆரும் ஆதரிப்போர் எவரும்.
வடு சீவிவிடும் வடு.
நெடியோன் திருமால்.
அடைத்த ஞான்று அணை கட்டியபோது.
மலை மலைக்கற்கள், அளக்கர் கடல்.
.
தீவினையாட்டி தீவினையாளன் என்பதன் பெண் பால்.
முட்டாள் குறையாதவள்.
.
குறளுரு வாமனன்.
படி பூமி.
மருமான் வழித்தோன்றல்.
கொம்பர் கொம்பு.
பொங்கர் சோலை.
மண் நாடு.
மன்பதை மக்கள்.
.
திரிந்தோன் வேறுபட்டவன்.
தட பெரிய.
பெரும் பிறிதாக்கும் கெடப் பண்ணும்.
தக்கன்று தகுதியன்று.
ஓடு பிச்சையெடுக்கும் பாத்திரம்.
தகைக்குநர் தடுப்பவர்.
உய்யா நோய் தீராநோய்.
புழுக்கறை காற்றுப்புகாத அறை.
.
தவத்தாட்டி தவமுடையவள்.
இடுக்கண் பொறாது சிறுமை செய்தேன் பொறுக்க என இயைக்க.சிறுமை துன்பம்.
உரவோர் அறிவுடையோர்.
புலைமை புலைத்தன்மை.
தீவகச்சாந்தி இந்திர விழா.
தணியா நீக்க முடியாத.
நகுதக்கன்று சிரிக்கும் தகுதியுடையது.
தக்கு தகுதி, எள்ளுரை இகழ்ச்சிச்சொல்.
சுடுமண் செங்கல், சூழ் போகி சுற்றிவந்து.
வடு பழி.
தம்மோர் அனையேன் தம்மை யொப்பாவோன்.
சுருப்பு சுரும்பு வண்டு.
கருப்பு கரும்பு.
அருப்புக் கணை அரும்பாகிய அம்பு.
செருக் கயல் செருக்கித் திரியும் கயல்மீன்.
.
பயன் பொருள்.
கொண்டி கொள்ளை.
படிற்றுரை தவறான சொல்.
கோன்முறை செங்கோல் முறை.
பூவிலை தலைப் பரிசம்.
ஈத்தவன் கொடுத்த கோவலன்.
பொன்றினன் இறந்தான்.
ஐயம் சோறு.
தன்மையன்மையின் நாடகமகளிர்க்கு அது தகுதியல்லாமையால்.
பெருந்தெய்வம் மணிமேகலா தெய்வம்.
மடந்தைக்கு அகலிகையின் பொருட்டு.
தளை விலங்கு.
உஞ்சை உச்சயினி.
.
குணதிசை கிழக்கு.
குடதிசை மேற்கு.
மதியம் முழுமதி.
கதிர் சூரியன்.
பூம்பொதி தாமரைப்பூவின் கூம்பிய இதழ்.
அரிக் குரல் அரித்த ஓசை.
அழைஇ அழைத்து.
சேதா செம்மையான பசு.
துகள் மண் பொடி.
மருதத்து இன்னரம்பு மருதப்பண்.
உளர இசைப்ப.
அமரகம் போர்க்களம்.
மெய்யாட்டி உடம்பினை யுடையவள்.
இறுத்தனள் தங்கினாள்.
துயில் கண் விழிப்ப துயில்வோர் கண் விழிப்ப.
புலம்புரிச் சங்கம் புலவர் கூட்டம்.
புகர் புள்ளி.
வாரணம் யானை.
கூவிளிப்ப பிளிற.
வாரணம் கோழிச்சேவல்.
பணை குதிரைப் பந்தி மரக்கிளை பொழில்.
ஆர்கைப் புள் பொழிலிடத்தே நிறைந்துள்ள பறவைகளின் கூட்டம்.
கொடியார் மகளிர்.
கைப்புள் கைவளை.
.
பீடிகை பீடம்.
பூப்பலி படைத்தல்.
கடைகொள நன்கு படைக்க.
கலம் அணிகலம்.
பீடிகை கடைத்தெரு குயிலுவர் தோற்கருவி இசைப்போர்.
பண் இயம் பண்ணிசைக்கும் இசைக்கருவி.
பண்ணியம் பண்டங்கள், உரவுநிர் அழுவம் நீர் பரந்த கடல்.
மிக்குழீஇ மிகுந்த விடத்து.
வருணக்காப்பு வருணத்திற்கேற்ற காவல், .
பின்றை பின்னே.
தூசு உயரிய உடை.
பொத்தி மூட்டி.
ஊதுலைக் குருகின் கொல்லன் உலைக்களத் துருத்திபோல.
பொய்கையின் பொய்கையின் மூழ்குவார் போல, நளி மிக்க, நோற்று உடம்பு அடுவர் கைம்மை நோன்பு நோற்று உடம்பை வதக்குவர்.
பரப்புநீர் கடல்.
முளி யெரி கனன்ற தீயினில்.
.
மண் திணி ஞாலம் மண் அணுக்கள் செறிந்த நிலவுலகம்.
பிறர் நெஞ்சு புகுதல் பிறரால் காமுற்று நினைக்கப்படுதல்.
புத்தேள் தேவர்.
விழுத்துணை சிறந்த துணை.
.
மதி திங்கள், மருள் போன்ற, உய்த்து செலுத்தி.
கூஉய் வருவித்து.
கலக்கி நினைப்பித்து, மடைக்கலம் சோறு சமைக்கும் கலம்.
மடையன் சோறாக்குபவன்.
செய்த ஆங்கு செய்த அப்பொழுது.
உருத்து சினந்து.
நஞ்சு விழி யரவு திட்டிவிடம் என்னும் பாம்பு.
.
சினேந்திரன் புத்தன்.
ஏதம் குற்றம்.
பிரத்தியம் காண்டலளவை.
.
இளமை நாணி இளமை கண்டு பிறர் நாணுவதால் முதுமை எய்தி முதுமைக் கோலங்கொண்டு.
உரைமுடிவு காட்டிய சொல்லை ஆராய்ந்து அதன் முடிவை விளக்கிய.
உரவோன் அறிவு வலியுடைய சோழன்.
மருகன் வழித்தோன்றல், வியப்பு அதிசயம்.
காதற் பாங்கன் உயிர்த்தோழன்.
புத்த சைத்தியம் புத்தன் கோயில்.
.
அலர் தூற்றுதல் பலருமறியப் பழிகூறல்.
.
ஆறறி மரபின் அறிந்தோர் நிருத்தம் முதலிய ஆறு அங்கங்களையும் உணர்ந்த முறையையுடைய அந்தணர்.
நீத்த ஒழித்த.
பெற்றியள் தன்மையள்.
.
அவலம் துன்பம்.
அரற்று புலம்பல்.
கவலை மனச் சஞ்சலம்.
கையாறு செயலறுகை.
காமத் தீ விழைவு காமமாகிய கொடிய விழைவு.
உலைய உலையாநின்ற அழிதலுடைய.
குறளை கோள்.
பயனில் சொல் அறம் பொருள் இன்பங்களுள் ஒன்றும் பயவாத சொல், வெஃகல் விரும்பல், வெகுளல் சினத்தல்.
உருப்பன தோன்றுவன.
இத்திறம் கொலை முதலிய தீய வழிகளில்.
படரார் செல்லார்.
.
சீலம் ஐஞ் சீலம் அவை கொல்லாமை, பொய்யாமை, களவின்மை, காமமின்மை இரவாமை என்பன மகிழ்ச்சி வினை நல்வினை.
உண்குவர் நுகர்வர்.
சந்தானம் தொடர்பு, .
நுகர்ச்சி வேதனை.
உள்ள அறிவு விஞ்ஞானம்.
காழ்ப்பு மனவைரம்.
சீரிய சிறந்த.
.
மூத்து விளி மா வயது முதிர்ந்து இறந்த விலங்கு.
.
கழி உப்பங் கழி.
அடிசில் உணவு.
உள்கி கருதி.
இச் சீவக சிந்தாமணியைத் தமிழ் கற்றார் பலரும் சீவக என்ற அடையின்றியே சிந்தாமணி யென்றும் வழங்குவர்.
இச் செய்தி யொன்றே இந்நூல் தமிழகத்தே எத்துணையளவு பயின்றுளது என்பதை வற்புறுத்துவதாம்.
இந்நூலை நன்கு கற்றுச் சிறப்பவனே நவ்ல புலவன் என்பது தமிழ் கற்றாரிடையே நிலவும் ஒரு கொள்கையுமாகும்.
கற்றார் கூடும் கழகங்களிலும் இச் சிந்தாமணியைப் பற்றிச் சிறிதேனும் பேச்சு நிகழாதிராது.
சமயக் காழ்ப்பே உருக்கொண்டாற் போன்ற சைவரும் வைண வரும் இத் தமிழகத்தே இல்லாமல் இல்லை.
அவரனைவரும் தத்தம் சமய நூற்களை யுணர்தற்கு வேண்டும் தமிழறிவு பெரும் பொருட்டு இச் சமண நூல்களையும் தவிராது கற்கின்றனர்.
ஒடுங்கு வதாயிற் றென்றோமேயன்றி இறந்து பட்ட தென்கின்றோ மல்லேம்.
ஊக்கமும வாய்ப்பு முடையோர் முயன்றால், இதனை இன்றே தமிழ் நாட்டில் நிலைபெறச் செய்து விடலாம்.
இவ்வாறு, இச்சிந்தா மணியின் சிறப்பை யுரைக்கும் செய்திகள் பல உண்டு அவற்றை யெல்லாம் விரிக்கிற் பெருகும்.
.
நூலாசிரியர் சீவக சிந்தாமணியை இயற்றிய ஆசிரியர் திருத்தக்க தேவர் என்னும் சமண முனிவராவர்.
இவர் பிறந்த ஊர், குலம், பெற்றோர், முதலியன நன்கு தெரிந்தில.
சைனர் மட்டில், கேள்வி வழியாகப் பெற்ற ஒரு வரலாற்றுக் குறிப்பை யுரைக்கின்றனர்.
அஃதாவது திருத்தக்க தேவர் சோழர் குலத்திற் பிறந்தவர்.
இளமையிலேயே தென்மொழி வடமொழி யென்ற இருமொழியிலும் நிரம்பிய புலமை பெற்றவர்.
அப்போதே துறவு பூண்டு சமண சமயத்துக் குரிய நூல் பலவும் கற்றுச் சீரிய சமண முனிவராய்த் திகழ்ந்தனர்.
இவர் காலத்தே மதுரையிலிருந்த சங்கப் புலவருடன் இவர் நட்புற்றுப் பழைய தமிழ் நூல்களை இனிது ஆராய்ந்தனர்.
அதுகேட்ட இவர் இச்சீவக சிந்தாமணியை யெழுதி அவர்கள் கொண்டிருந்த கருத்தை மாற்றச் செய்தனர் என்பது.
.
நூல் பாடிய வரலாறு இனி, தேவர் சிந்தாமணியைப் பாடிய வரலாறு சமண சமயத்த வரிடையே ஒருவாற்றால் வழங்கி வருகிறது.
அதற்குப் போதிய அகச்சான்று கிடைத்திலது.
எனினும், சமணர் வழக்காறு, நெடுங் காலமாக இருந்து வருவது குறித்து அதனை மேற்கொள்வது தகுதியா கின்றது.
அதனையும் கீழே தருகின்றோம்.
தேவர் உடனே மிக விரைவில் நரிவிருத்தம் என்று பெரியதொரு சிறுநூலைப் பாடித்தம் ஆசிரியர்க்குக் காட்டினர்.
என்ற ஓம்படைச் செய்யுளைப் பாடித் தந்தனர்.
நூன் முடிந்தபின், தேவர் சிந்தாமணியை அரங்கேற்றற்கு ஆசிரியர்பால் விடை பெற்றுக்கொண்டு, மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் பாண்டியன் திருமுன் அரங்கேற்றலானார்.
இதுகண்டு திடுக் கிட்ட அப்புலவோர் அவர்பால் தம் பிழை பொறுக்க வேண்டினர்.
தேவர், நீவிர் செய்தது பிழையன்று அஃது என் துறவறத்தின் தூய்மையை வெளிக்காட்டிற்றாதலால் என்று மறுமொழி கூறினார்.
க்ருத்வ சித்தாமணிம் காவ்யம் என்ற சுலோகம் ஒன்றைக் காட்டி வற்புறுத்துகின்றது.
.
இவற்றுள், தேவர் இயற்றிய சீவக சிந்தாமணிக்குக் காலத்தால் முற்பட்டன இவை, பிற்பட்டன இவை என்பது நன்கு காணப்பட வில்லை.
சைனருட்சிலர், தேவர் சீவக சிந்தாமணி பாடுதற்கு முதனூலாய் இருந்தது கத்திய சிந்தாமணி என்று உரைக்கின்றனர்.
தேவரும் தாம் இக் காவியம் பாடுதற்குத் துணை செய்த நூல்கள் இவையென்று எடுத்தோதவே இல்லை.
சிந்தாமணியின் சரிதம் சிதர்ந்தேன் இதனைத் தெருண்டார் ஏற்றுக் கொண்டார் என்றே கூறியொழிகின்றார்.
இந்நூற்கு உரைகண்ட நச்சினார்க் கினியாரும் இவ்வகையில் ஒன்றும் கூறிற்றிலர்.
இத்துறையில் கருத்தைச் செலுத்திக் கால வரை யறை காண முயன்ற ஆராய்ச்சி யாளருள், டாக்டர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார் அவர்கள், திருத்தக்க தேவருடைய காலம் கி.பி.
அல்லது அதற்குப் பிந்தியதாக இருக்கலாம் என்று கூறுகின்றார்.
இக்காலக் குறிப்பும் பிறவும் கொண்டு ஆராயலுற்ற சென்னைச் சைவசித் தாந்த மகா சமாசக் காரியதரிசியாரான சைவத்திரு.
ம.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார், பி.ஏ., பி.எல்., அவர்கள் விரிவாக ஆராய்ந்துள்ளார்கள்.
அவ்வாராய்ச்சி சிந்தாமணியின் காலமும் முதனூலும் அறிதற்கு மிக்க துணை செய்கின்றது.
ஒவ்வொரு சங்கத்திலும் பல கணங்கள் இருந்தன.
இக்கணங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் பல கச்சைகள் அடங்கியிருந்தன.
இந்த அன்வயத்தோர் முதன் முதல் தீபங்குடியில் உள்ளோராயிந்தனர்.
இவர்கள் தமிழரேயாயினும், தமிழ், கன்னடம், சமக்கிருதம் என்ற மொழிகளில் புலமையுடைய ராய் விளங்கினார்கள்.
இங்குக் குறித்த திரமிள சங்கத்தைச் சார்ந்தவர் குணபத்திர முனிவர்.
இவர், தம் ஆசிரியராகிய ஜினசேனரால் தொடங்கப் பட்டுச் செம்பாதி முடிவுபெற்ற மகாபுராணத்தின் பிற்பாகமாகிய உத்தர புராணத்தை இயற்றியவர்.
இவ்வுத்தர புராணம் இயற்றி முற்றியது கி.பி.
திருத்தக்க தேவர், சிந்தாமணி யெழுதிய காலம் கி.பி.
முதல் வரையில் ஆண்டவன் சத்தியவாக்கிய கொங்குணி வர்மபூதுக பெருமானடி யென்பவன்.
கங்கர்களிற் பலர் சைன மதாபி மானிகள்.
எனவே, உரைப்பா யிரத்திற் குறித்த பொய்யா மொழி இவனேயாக இருத்தல் கூடும்.
இஃது உண்மை யென்பது சிந்தாமணி யில் சிற்சில செய்யுட்கள் முற்கூறிய நூல்களின் மொழிபெயர்ப்பாக அமைந்துள்ளமையால் தெளியலாம் ........
இதனால், வா தீபஸிம்மன் காலத்திற்குப்பின் சிந்ததாமணி தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
வாதீப சிம்மன் காலம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டாகலாமென்பது கத்ய சிந்தாமணியின் முன்னுரையால் விளங்கும்.
ஆகவே, ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சிந்தாமணி இயற்றப்பட்டடிருத்தல் வேண்டும் என்று கூறுகின்றார்.
.
நூற்பொருள் சச்சந்தன் என்பவன் ஏமாங்கத நாட்டிற்கு அரசன்.
கட்டியங் காரன் அரசுரிமையைத் தனக்கே உரிமை செய்துகொள்ளக் கருதி அவனோடு போர்தொடுத்தான்.
மயிற் பொறியிற் சென்ற விசயை கட்டியங்காரனுடைய வெற்றி முழக்கம் கேட்டுச் சோர்ந்துவிடவே, மயிற்பொறி சுடுகாட்டில் இறங்கிற்று.
அப்போது இரவுப்போது.
அவள் ஆண்மகவு ஒன்றைக் கருவுயிர்த்தாள்.
விசயை தெய்வ மொன்றின் துணையால் தண்டகவனத்துத் தவப்பள்ளியில் தன் மகன் வாழ்க என நோன்பு நோற்கலுற்றான்.
தந்தையாய் வளர்த்த கந்துக்கடன் பாலும், அவன் மனைவி சுநந்தைபாலும் மாறா அன்புபூண்டொழு கினான்.
இச் சீவகனுக்குரிய அரசுரிமையைத் தனக்கேயாக்கிக் கொண்ட கட்டியங் காரன் என்பவனே என்பவனே நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அந்த நகரத்தேயே சீவனும் வளர்ந்து வந்தான்.
அவருள், சுண்ணத்தால் மேம்பட்ட குணமாலை, நீராடிவிட்டு வரும்போது, அசனிவேகமென்னும் அரசுவா மதம் மிக்கு அவளைக்கொல்ல ஓடிவந்தது.
அதுகண்ட சீவகன் அவ்யானை யையடர்த்து அவளை உயிருய்வித்தான்.
பின்பு அவன் அவள் மீதும் அவள் அவன் மீதும் கருத்தைப் போக்கிக் காதலுற்று மணம் செய்து கொண்டனர்.
அங்கே அந் நகரவேந்தன் மகன் உலோகபாலன் என்பானுடன் நட்புற்றான்.
சின்னாள் கழிந்ததும், ஒருவருக்கும் சொல்லாமல், சீவகன் வேற்றுருக் கொண்டு அந் நாட்டைவிட்டுப் போய்விட்டான்.
அவ்வணிகனுக்குக் கேமசரி என்றொரு மகள் இருந்தாள்.
சீவகனைக் கண்டதும் அவள் நாணித் தலை கவிழ்ந்து நிற்ப, இவனும் அவள் பால் வேட்கை கொண்டான்.
இருவர்க்கும் திருமணம் இனிது நடந்தது.
அவ்வரசன் மகள் கனகமாலை யென்பவட்கும் சீவகனுக்கும் காதற் கலப்புண்டாகிறது.
அவள்பாலும் சீவகன் சில நாட்களே தங்கினான்.
நந்தட்டன் சீவகனைக் கண்டு அவனுடன் தானும் இருந்து வரலானான்.
அப்போது அவ்வணிகன் மகள் விமலை யென்பவள் பந்தாடிக் கொண்டிருந்தாள்.
அவள் சீவகனைக் கண்டு அவன்பால் தன் கருத்தையிழந்து காதற்காம வேட்கை மிகுந்தாள்.
சீவகனும் அவள்பால் காதல் கொண்டான்.
இதற்குள், சாகரதத்தன் கடையில் விலையாகாமல் இருந்த சரக்கு விலையாகிவிட்டது.
மகட்குக் கணவன் வருங்கால் விலையாகாப் பண்டம் விலையாகி விடும் என்று விமலையின் பிறப்புக்குறிப் பெழுதினோர் குறித்திருந்தனர்.
அதனால், அவன் சீவகனுக்கு விமலையை மணம் செய்து விடு கின்றான்.
சீவகன் அவளுடன் இரண்டு திங்கள் இருந்தான்.
பின்பு சீவகன் தன் தோழரை யடைந்தான்.
கோவிந்தராசனும் கட்டியங் காரன் தனக்கு வஞ்சனையாக விடுத்திருந்த ஓலையைக் காட்டினான்.
அவ்வாறே கட்டியங்காரன் தன் மக்கள் நூற்றுவரோடு வர, ஏனையரசரும் வந்து சேர்ந்தனர்.
வந்தோர் அனைவரும் அத்திரி பன்றியை எய்தமாட்டாராய் மெலிந் தாராக, சீவகன் அதனை வீழ்த்தி வெற்றிபெற்றான்.
அவன் இன்னான் என்பதைக் கோவிந்த ராசன் முடிவில் வேந்தர் பலர்க்கும் தெரிவித்தான்.
வானிடத்தே ஓரியக்கன் தோன்றி, சீவகன் என்னும் அரிமா, கட்டியங் காரன் என்னும் யானையின் உயிரைச் செகுக்கும் என்று கூறினான்.
உடனே கட்டியங்காரன் சினங்கொண்டு போருக்கு எழுந்தான்.
பின்பு சீவகன் ஏமாங்க நாட்டுக்கு அரசனாய் மணி முடி புனைந்து கொண்டு, தம்பியர்க்கும், தோழர்க்கும், செய்தற்குரிய சிறப்புக்களைச் செய்தான்.
கோவிந்தராசன் மகள் இலக்கணை யாரையும் அரசற்குரிய முறைப்படியே திருமணம் செய்து கொண்டான்.
சீவகன் நாடாட்சிபுரிந்து வருகையில், விசயமாதேவி துறவுபூண்டாள்.
சீவகன் மனைவியரான காந்தருவதத்தை முதல் இலக்கணை ஈறாகவுள்ள மனைவியர் பலரும் முறையே நன் மக்களைப் பயந்தனர்.
அவர்களும் செவ்வியராக வளர்ந்து சிறப்பெய்தினர்.
சீவகனுக்கு முதுமை யெய்தலுற்றது.
ஒரு நாள் சோலை புக்கு இனிதிருந்த சீவகன் ஆங்க நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி யொன்றைக் கண்டு துறவு மேற்கொள்ளத் தொடங்கினான்.
தன் மூத்தமகன் சச்சந்தனை அரசனாக்கி ஏனைத் தம்பியரை அவற்கு அரசியற் சுற்றத்தவராய் உரிமை செய்தான்.
அவன் மனைவியரும் அவன் பிரிவாற்றாராய் வருந்திப் பின்பு துறவு பூண்டனர்.
.
கிளைக் கதைகள் மேலே கூறிப் போந்த வரலாற்றிற்கு உறுப்பாகச் சிறு சிறு நிகழ்ச்சிகள், இணைக்கப்பெறுகின்றன.
.
அச்சணந்தி யாசிரியர் அச்சணந்தி சீவகனுக்கு இளமையில் பல்வகைக் கலைகளையும் நன்கு கற்பபித்த ஆசிரியனாகும்.
இவன் வெள்ளிவெற்பைச் சார்ந்த வாரணவாசி யென்னும் பேரூரிலிருந்து அரசு புரிந்த உலோகபாலன் என்னும் வேந்தனாவான்.
அவ்வேந்தன் தன் மகனுக்கு அரசு தந்து, தான் துறவுபூண்டு தவம் செய்கையில் பாவமொன்று வந்து அவனைப் பற்றுகிறது.
அதன் பயனாக அவன் யானைத் தீயென்னும் நோயுற்றுச் சோறு வேண்டி நாடெங்கம் திரிந்தலை கின்றான்.
சீவகன் அவ்வாறே உடன்படுகின்றான்.
பின்பு, அச்சணந்தி துறவு மேற்கொண்டு அவன் பாலும் கந்துக்கடன் முதலாயினார் பாலும் விடைபெற்று நீங்குகின்றாள்.
.
அனங்கமாலை அனங்கமாலை இராசமாபுரத்தே யிருந்த நாடகமகளாவாள்.
இவள், ஆடல் பாடல் அழகு என்ற மூன்றினும் மேம்பட்டு விளங்குவது கண்ட நாடகப் புலவர், அவளை அரங்கேற்று கின்றனர்.
சீவகனும் அவ் வரங்கிற்கு அழைக்கப்படுகின்றான்.
சீவகன் நண்பரும் அவனுடனே செல்கின்றனர்.
அவனும் அவ்வாறே செய்கிறான்.
அவளும் ஆடத்தொடங்கி.
தனக்குள்ளே, வளமலர் அணியப் பெற்றேன் வால்வளை திருத்தப்பெற்றேன்களன் எனக் கரையும் அல்கல் கையி னால் தீண்டப்பெற்றேன்.......
மகளிர் எய்தும் இன்பமும் இன்று பெற்றேன் என மொழிந்து அவனையே நினைத்து உருகு கின்றாள்.
அவள் பார்வையும் அவன் பேரிலேயே சென்று பதிகின்றது.
அரசனான கட்டியங்காரனுக்கு அவள்பால் பொல்லாக் காம வேட்கை பொங்குகின்றது.
அதனால் சீவகன்பால் அவனுக்குப் பொறாமை மிகுகின்றது.
.
சுதஞ்சணன் சுதஞ்சணன் சந்திரோதயமென்னும் மலையி லுள்ள விஞ்சையனாவான்.
இவன் நாயாகப் பிறந்து கட்குடியன் ஒருவன்பால் வளர்ந்து வருகின்றான்.
ஒருகால் இராசமா புரத்து மக்கள் வேனில் விளையாட்டுக் கருதிப் பூம்பொழி லொன்றிற்குச் சென்றிருக் கின்றனர்.
ஒரு புறத்தே அந்தணர்க்கென்று சோறு சமைத்து வைக்கப் பெறுகிறது.
அதனை இத்தேவனாகிய நாய் சென்று தீண்டுகிறது.
வேதியர் அதனைக் கண்டு துரத்தித் துரத்தி யடிக்கின்றனர்.
அது, பின்பு தாள் ஒடிந்து அருகேயிருந்த கயத்து நீரில் விழுகிறது.
நாய் அடிப்பட்டது கண்ட கட்குடியன் வெகுண்டு வேதியர் களைத் துன்புறுத்த முயல்கின்றான்.
அவர்கள் அஞ்சி நடுங்கு கின்றனர்.
இறக்கும் நிலையில் இருக்கும் நாயின் துன்பம் சீவகன் கண்கட்கு இலக்காகின்றது.
அவன் உடனே அதனையணுகி, அதன் செவியில், பஞ்சாத்தி காயமென்னும் ஐம்பத அமுதம் மந்திரம் ஓதுகின்றான்.
நாய், தன் உடம்பு நீங்கித் தேவ உடம்பு பெற்றுச் சுதஞ்சணனாகின்றது.
நின் நிழல்போல நீங்கேன், இடர்வரின் நினைக என்று சொல்லி விடைபெற்று நீங்குகின்றான்.
அப்போது, கட்டியங் காரன் விடுத்த வீரரால் ,குணமாலையுடன் இருந்த சீவகன் கைப்பற்றப் பட்டுச் செல்பவன் சுதஞ்சணனை நினைக்கின்றான்.
பின்பு சீவகன் பகைவென்று அரசுகட்டிலேறிய காலத்தில், சுதஞ்சணன் ஏனைத்தேவரும் தேவியரும் சூழப்போந்து சீவகற்கு மணிமுடி சூட்டுகின்றான்.
பிறிதொரு காலத்தே, சுதஞ்சணன் போந்து, சீவகன் வரலாற்றைத் தான் நாடகமாக அமைத்து ஆடிக் காட்டிச் சீவகனை மகிழ்வித்துச் செல்கின்றான்.
சீவகன் துறவு பூண்டபோது, அவன் தலைமயிர், பூமாலை முதுலியவற்றைச் சுதஞ்சணனே எடுத்துச் சென்று பாற்கடலில் ஏறிந்து விட்டு வருகின்றான்.
மறுபடியும் சீவகன் துறவு முற்றி அருகத் தன்மையெய்தியது கண்டு, பெருமகிழ்ச்சியால் பலவாறு பாடியாடிக் களிக்கின்றான்.
அவ்வழிக்கு அருகே தோன்றிய மலையுச்சியில் குறவர் பலர் வாழ்கின்றனர்.
அவர்கள் தோலை ஆடையாக வுடுத்திருக்கின்றனர்.
மரவுரியும் உடுத்திருக்கின்றனர் கையில் அம்பும், தோளில் வில்லும் உடையர்.
அவர்கட்குத் தலைவன் ஒருவன் உளன்.
அவனே சீவகனை எதிர்ப்படு கின்றான்.
இவ்வேடன் தன் பெண்டாட்டியுடன் வந்தே சீவகனைக் காண்கின்றான்.
சீவகன், அவனை மேலும் சில வினாவத் தொடங்குகின்றான்.
சீவகன் நீவிர் உண்ணும் உணவு யாது?
வேடன் வியப்புடன் நீயே, சொல்.
வேடன் எம்மவர் பலரும் இந்த ஊனும், தேனும், கள்ளும், மிக நல்லன் என்பார்களே.
இவற்றைக் கைவிட்டால், யாங்கள் எவ்வாறு வாழ முடியும்?
இகழ்ச்சியாய் ஐயா, இவையெல்லாம் சொல்லி எங்கள் உடம்பை வதைக்காதே வேறு எவர்க்காகிலும் இவற்றைச்சொல்.
சீவகன் முறுவலித்து நல்லது.
ஒன்று கேட்கிறேன் ஊன்சுவைத்து உடம்பு வீக்கி நரகத்தில் உறைதல் நன்றோ?
ஊன்தினாது உடம்பு வாட்டித் தேவராய் உறைதல் நன்றோ? இரண்டையும் ஊன்றிப் பார்த்து எது தக்கது சொல்.
வேடன் தேவராய் இருப்பதுதான் நல்லது.
இது தெரியாதா?
சீவகன் உனக்குத் தேவனாய் இருக்க விருப்பமா?
வேடன் எனக்கா?
அப்படி ஆவதற்குத்தான் ஆசை.
சீவகன் அப்படியானால், ஊன் முதலியவற்றைத் தின்னாமல் இருக்கவேண்டாவா?
வேடன் நகைத்து ஆமாம்.
ஊன் தின்னாதிருந்தால் தேவராக முடியும்.
சீவகன் அடே, நீ நன்றாய் அறிந்துகொண்டாய்.
நீ உயர்கதி அடைவதற்கு இதுதான் வழி.
இறைவன் தன் ஆகமத்தில், உயிர்க்கொலை செய்யலாகாது ஊன் தின்னலாகாதுஎன்றுஉரைத்திருக்கின்றார்.
நீயும் அவ்வாறே செய்க.
வேடன் அப்பொழுது எங்களுக்கு உணவு வேண்டுமே சீவகன் காட்டில், கிழங்கு, கனி முதலியன உண்டல்லவா?
அவற்றை உண்க.
இச் சொற்களைக் கேட்ட வேடன் மனம் தெளிந்து ஊனுண்டலைத் தவிர்த்து தன் மலையிடத்து மனைக்குச் சென்று இனிது வாழ்கின்றான்.
.
தேசிகப் பாவை பல்லவதேயத்துச் சந்திராபம் என்னும் நகரத்து நாடக மகளிருள் தேசிகப்பாவை யென்பவள் ஒருத்தியாகும்.
இவள் நாடகக்கலை பலவும் நிரம்பி அரங்கேறிய நாளே சீவகன் அந்நகர்க்கு வந்த நாளாகும்.
அங்கே அவள் அரங்கேறி ஆடல் புரிகின்ற போது சீவகனும் அவ்வரங்கிற்குச் சென்று ஆடல் நலம் காண்கின்றான்.
அவனை இத்தேசிகப்பாவை தன் இருகண்களாலும் நிரம்பக்கண்டு தீராவேட்கை மிகுகின்றாள்.
ஆயினும், அவனை நேரிற் கண்டு பேசி, தன் கருத்து முற்றுவித்தற்கு வாயில் பெறாதுவாடுகின்றாள்.
சீவகன் பதுமையை மணந்து இனிதிருக்குங்கால் ஒரு நாள் பூங்கா விற்குத் தனியே செல்கின்றான்.
சீவகன் அப் பாட்டிசை கேட்டு, அவள்பாற் சென்று சேர்கின்றான்.
அவள் பெரிதும் நாணி, வேட்கைக் குறிப்புத் தோற்றி மெலிந்து நிற்கின்றாள்.
என்று சொல்லி மகிழ்விக்கின்றான்.
அவனது அருள் பெற்ற தேசிகப்பாவையும் அங்கே இருந்து தன் ஆடல், பாடல்.
அழகு என்பவற்றால் அவற்கு மகிழ்வூட்டி வருகின் றாள்.
.
வழிப்போக்கன் சீவகன் கேமமாபுரத்திலிருந்து கேமசரி முதலிய ஒருவர்க்கும் சொல்லாமல் தனித்துச் செல்லும்போது வழிப் போக்கன் ஒருவனைக் காண்கின்றான்.
அவன் பால் சீவகன் தான் அணிந்திருந்த அணிகலன்களைக் கொடுத்துவிடுகின்றான்.
அது கண்டு வியப்புற்ற அவன், எவ்வூரீர்?
எப்பதிக்குப் போந்தீர்?
நும் மனைவியர்தாம் எனைவர்?மக்கள் ஒவ்வாதார் தாம் எனைவர்?
ஒப்பார்மற்று எனைவர்?
.
பவதத்தன் இவன் மத்திம நாட்டுப் பதுமபுரம் என்னும் ஊரிடத்தே வாழ்ந்த ஒரு வணிகன்.
இவன் தந்தை பெயர் கீர்த்திதத்தன் என்பது, தாய் சினதத்தை யென்பாள்.
இவனுக்கு அநங்கவீணை யென்பவள் மனைவி.
அவள் இவனுக்கு மாமன் மகளுமாவாள்.
ஒரு நாள் அவள் தன் ஆயத்துடன் பந்தாடிக் கொண்டிருக்கையில், அவளழகில் இவன் மிகவும் ஈடுபட்டு அறிவு மழுங்குகிறான்.
அவ்வழியே வந்த சீவகன் அப்பொழிலிடத்தே தங்குகின் றான்.
அங்குள்ள வனசரிதன் அழகைக் கண்டு, அவள் காம வேட்கை கொள்கின்றாள்.
அங்குத் தங்கிச் செல்லும் சீவகனெதிரே பவதத்தன் வழி தவறி அவளைக் காணாமல் அரற்றிக்கொண்டு வருகின்றான்.
சீவகன் அவனோடு உரையாடி, அவன் பெருங்கல்வியுடையவன் என்றும், அநங்க வீணையின் காதலன் என்றும் பிறவும் அறிந்து கொள் கின்றான்.
.
நாவிதன் கதை சீவகன் இலக்கணையை மணம்புணர்ந்த காலையில், நான்காம் நாள் மயிர்வினைத் திருமணம் நடக்கின்றது.
மயிரொதுக்குதற்காக நாவிதன் வருகின்றான்.
இம் முனிவன் சாபம் பெற்ற வரலாறு நன்கு தெரிந்திலது.
உரைகாரரும் ஒருவன் சபித்த தனால் முனிவர் சுற்றத்தின் நீங்கி நாவிதனானான் என்றே உரைக் கின்றார்.
.
அசோதரன் தாதகியென்னும் நாட்டிற்குப் பூமிதிலகம் என்பது தலைநகரம்.
அங்கே பவணமாதேவன் தன் மனைவி சயமதி என்பாளுடன் கூடியிருந்து ஆட்சி புரிந்து வருகின்றான்.
அவன் மகனே அசோதரன்.
அவன் ஒருநாள் மங்கையருடன் கூடி நீர் விளையாட் டயரத் தாமரைப் பொய்கைக்குச் சென்று விளை யாடுகின்றான்.
அங்கே வாழ்ந்த அன்னப் பறவைகள் அஞ்சி நீங்கி விண்ணிலே பறக்கின்றன.
அதனைப் பொய்கைக்குப் போந்த அசோதரன் காண் கின்றான்.
அவனுடைய உரிமை மகளிரும் அதனைக் காண்கின்றனர்.
அவர்கள் விரும்பிக் கேட்டதற் கிணங்கி அசோதரன் கஞ்சுகியை விடுத்து அதனைக் கொணர்வித்து மங்கையர் பால் அளிக்கின்றான்.
அவர்களும் மிக்க அன்போடு அதற்குப் பாலூட்டி வளர்த்து வருகின்றனர்.
ஒருநாள் பவணமாதேவன், மகளிர்பால் அன்னப் பார்ப்பு இருத்தல் கண்டு.
அரசன் முதற்கண் விடை நல்கத்தயங்குகின்றான்.
அசோதரன் கூறிய கூற்றால் உண்மை யுணர்ந்து பவணமாதேவன் அசோதரனைத் தவம் செய்ய விடுக்கின்றான்.
தவம் செய்து சிறப்பு மிக்க அவ்வசோதரனே, பின்பு சாசார னென்னும் இந்திரனாகியிருந்து இப்போது சீவகனாகப் பிறந்துள்ளான்.
அசோதரன் துறவு பூண்டு தவம் கிடந்து கடவுளான பின்பு, பவணமாதேவனும் சயமதியும் துறவு பூண்டு தவ முடிவெய்து கின்றனர்.
.
சேணிகமன்னன் சேணிகன் மகத நாட்டை இராச கிருகம் என்னும் நகரத்தே யிருந்து ஆட்சிபுரிந்து வரும் வேந்தன்.
ஒரு நாள் இவன் வெண்பட்டுடுத்துப் பூசனைக்குரிய பலி சுமந்து அயிரா வணமேறிச் சமவ சரணமடைந்து பிண்டிவேந்தனைப் பரவுகின்றான்.
.
ஏனை நூல்களில் காணப்படும் பொருள், இக்காவியத்தில் எவ்வாறு காட்டப் படுகிறது என்பதைச் சிறிது காண்பதே ஈண்டைக்கு வேண்டுவதாகும்.
இச் சிந்தாமணிக்கு முதனூலாய் இருந்தவை சத்திர சூடாமணியும், கத்திய சிந்தாமணியுமாம் என்பர் என்று முன்பே கூறினோம்.
அவை வடமொழியில் உள்ளன இக்கூற்று உண்மையே யென்று சைவத்திரும்.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியாரவர்கள்.
இதுபோன்று பல விடங்கள் உள்ளன என்பதானால் உறுதிப்டுத்துகின்றார்கள்.
இச் சத்தி சூடா மணியும், கத்திய சிந்தாமணியும் தமிழில் இல்லை.
மணிப்பிரவாள நடையிலுள்ள ஸ்ரீ புராணத்தில் சீவக சரித்திரம் காணப்படுகிறது.
அதனை வைத்துக் கொண்டே, இக்காவியத்துக் கூறப்படும் சீவகன் வரலாற்றினை ஆராய்கின்றோம்.
குணமாலை, சுரமஞ்சரி என்ற இருவர் வரலாறும் தலை தடுமாறி யுளது.
உருத்திரதத்தன் செய்தி முற்றும் மாறுபட்டிருக் கிறது.
சீவகன் பழம் பிறப்பு வரலாறு சாதபடன் என்னும் வித்தியாதரனால் சீவகனுக்கு உரைக்கப்படுகிறது.
இந்தத் தமிழ்க் காவியத்துட் காணப்படாத சில செய்திகள் ஸ்ரீ புராணத்துத் காணப்படுகின்றன.
அவன் கந்துக்கடன் மனையை அடைந்த வரலாறு இப்புரா ணத்துள் வேறுவகையிற் கூறப்படுகிறது.
அவை முற்றும் இக் காவியத்துள் இல்லை.
இசைப்போரில் சீவகன் மேம்பட்டது கண்டு கட்டியங்காரன் அழுக்காற்றுற்று ஏனையரசர்களைச் சீவகன்மேல் ஏவினான் என்று இக் காவியம் சொல்லுகிறது.
திருத்தக்கதேவரோ வேறுவகை யாகக் கூறுகின்றார்.
இவ்வாறு, ஸ்ரீ புராணத்துட் காணப்படும் வேறுபாடுகள் மிகப் பலவாகும்.
அவையனைத்தும் ஈண்டெடுத்துக் கூறாது இம்மட்டில் அமைகின்றாம்.
.
இச்செய்திதான் தேவரால் இனிய தொரு பெருங்காவியமாகச் செய்யப்பெற்றுள்ளது.
இக் காவியம் பதின்மூன்று இலம்பகங்களாக வகுக்கப் பெற்று மூவாயிரத்து நூற்றுநாற்பத்தைந்து செய்யுட்களால் இயன்றுள்ளது.
சைவ சித்தாந்த சமாசப் பதிப்பில் மூவாயிரத்து நூற்றியைம்பத்து நான்கு செய்யுட்கள் காணப்படுகின்றன.
எனவே, தேவர் அருளிச் செய்த செய்யுள் இரண்டாயிரத் தெழுநூறென்றே கொள்க என்பர்.
இதன் அடிக் குறிப்பாக, டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள், மற்றை செய்யுட்களும் கந்தியாரால் இடையிடையே பாடிச் சேர்க்கப்பட்டன என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
அச் செய்யுட்கள் இன்னவை யென்று புலப்படவில்லை என்று குறித்துள்ளார்.
இவ்வாறு தொகுத்துரைத்தல், தொகுத்துக் கூறல் என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் விரித்துரைத்த உத்திவகை யாகும்.
தாம் எடுத்துக்கொண்ட காவியத்தின் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் இலம்பகம் என்று பெயரிட்டு ஓதுவது திருத்தக்க தேவர் ஒருவரிடத்தே தான் காணப்படுகிறது.
இலம்பகம் என்ற பெயரை இவர்க்கு முன்னும் பின்னும் இதுகாறும் எந்தத் தமிழ் நூலாசிரியரும் எடுத்தாண்ட தாகத் தெரிந்திலது.
இலம்பகம் என்பது வடசொல் என்பர் நச்சினார்க் கினியார் மாலை யென்பது இதற்குப் பொருள்.
முத்திப்பேற்றுக் கேதுவாகிய கேவல ஞானத்தைப் பெண்ணாக வுருவகம் செய்து கூறுகின்றா ராதலின், அதற்கேற்ப முத்தி யிலம்பகம் என்று வழங்குகின்றார்.
கட்டியங்காரன் சச்சந்தனைக் கொன்று முடி சூடிக் கொண்டதோடு அமைந்து போகின்றான்.
குணமாலையார் இலம்பகம் சீவகன் அசனிவேகத்தை யடக்கிய வகையால் கட்டியங்காரன் வெளிப்படையான பகையாகி யதைத் தெரிவிக்கிறது.
சீவகனும் இராசமாபுரத்தினின்றும் நீங்கிவிடு கின்றான்.
கனகமாலையார் இலம்பகத்தில் தான் மீட்டும் அவன் வரலாறு உருக்கொள்கிறது.
இங்கே, சீவகன் தன் தம்பி நந்தட்ட னையும் தோழர்களையும் கூடுகின்றான்.
பிறந்த நாளிற் பிரிந்த தாயையும் காண்கின்றான்.
கட்டியங்காரனைக் கொன்று ஏமாங்கத நாட்டைத் தான் ஆளும் உரிமை பெற வேண்டுமென்ற கருத்து விசயையால் சீவகனுக்கு ஊட்டப் பெறுகிறது.
இலக்கணையார் இலம்பகத்தில் சீவகன் தன் தாய்மாமன் கோவிந்தராசனைக் கண்டு கட்டியங்காரனைச் சூழ்ச்சியாற் போர்க் கழைக்கும் திறம் நாடுகின்றான்.
கட்டியங்காரனது அரசியற் சூழ்ச்சியும் சிறிது காணப்படுகிறது.
முத்தியிலம்பகத்தில் மகப்பேறு பெற்று இன்பம் மிக நுகர்ந்து துறவு பூண்டு முத்தி யெய்துகின்றான்.
ஒரு மலைக்குவட்டில் ஓரிடத்தே தோன்றும் சிற்றருவி, பலவற்றின் கூட்டுறவால் தானே பேரியாறாகி நாட்டவர்க்கு இன்பம் நல்குகின்றது.
ஒரு பெருங்காவியத்தில் பிண்டித்து நிற்கும் தலைமக்கள் வரலாறு சிறிதே.
ஆயினும், இடையிடையே வந்து சேரும் கிளைக்கதைகளே காவிய வரலாற்றுக்குச் சிறப்பும் ஆக்கமும் தருவனவாம்.
ஏனெனில், அச்சணந்திதான் முதன் முதலின் சீவகற்கு அவன் பிறப்பு வரலாறு கூறுப்வன்.
அப்போது சினங்கொண்டெழுந்த சீவகனை அவன் ஓரியாண்டு பொறுத்தல் வேண்டுமென்று சொன்ன சொல்தான், இக் காவியத்திற்கு அச்சாணி யாகும்.
ஆசிரியன் ஆணையை மறுக்கும் புன்மை சீவகன்பால் கிடையாது.
அனங்கமாலை வரலாற்றால் சீவகன் வளர்ந்த குடியும் கந்துக் கடனுடைய குடிமை நலமும், கட்டியங்காரனுடைய இழிசெயலும் மனப்புன்மையும் விளங்குகின்றன.
அரசரோடொத்தவரே அரங் கேறும் நாடக மகளிரைக் கைசெய்யற் பாலா ரென்பதுகொண்டு, சீவகன் அவளைக் கைபுனைந்து சிறப்பிக்கின்றான்.
அந்நாடு களில் சீவகன் முறையே பதுமை, கேமசரி, கனகமாலை முதலி யோரை மணம் செய்து கொள்ளுகின்றான்.
அனங்க மாலை யரங்கேறிய காலத்தே அவளையணிசெய்த சீவகனை, தேசிகப் பாவையரங்கேறும்போதும் கொணர்ந்து காதலுறுவிக்கும் திறம் குறிக்கற்பாற்று.
சங்ககாலத்திருந்த இடையீட்டுச் சிக்கல் நெறி எதனால் இவற்றுள் இல்லாது போயிற்று என்பது விளங்கவும் இல்லை.
ஒருவரது இன்பவொழுக்க வரலாறு இடையீடின்றி இனிது செல்வதன்று சுடச்சுடரும் பொன்போல் இடையீடுகளால் கலக்குண்டு தெளிவுறுவதே வாழ்க் கைக்குச் சிறப்பியல்பு.
அதனை உருப்படுத்திக் காட்டும் பொற்பு காவியங்கட்குப் பண்பாதலால், அதனைச் செய்யாது ஒழிதல் காவியங் கட்குப் பெரியதோர் குறையேயாகும்.
.
நூலின் நோக்கம் இனி, இக் காவியத்தைப் பாடிய தேவர், இதனைப் பாடுதற்குக் கொண்ட நோக்கம் இஃதெனக் காண்டல் வேண்டும்.
அறம் பொருள் இன்பம் வீடடைதல் நூற்பயனே என்பது பொதுவிதி.
உலக வாழ்வே இந்நான்கினையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
எல்லாருடைய வாழ்விலும் அறஞ்செய்தல், பொருளீட்டல், இன்புறுதல் என்ற மூன்றும் நிகழ்கின்றன.
எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பமென்பது, தான மர்ந்து வரூஉ மேவற்றாகும் என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் கூறுதல் காண்க.
இன்பம் பொருளையும், பொருள் அறத்தையும் சார்ந்து நிறப்தைக் காண்கின்றோம்.
இன்மும் பொருளும் அறனு மென்றாங்க, அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை என ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் அறிவுறுத்துகின்றார்.
இம்மூன்றும் சிறந்து தோன்றாத வாழ்க்கை காவியங்களில் இடம்பெறாது.
ஆதலால், காவியத்தின் பயன் அற முதலிய வற்றையுணர்த்துவ தென்பது பொதுவிதியாதல் இனிது துணி யப்படும்.
இதனைத் தேவர் நன்கறிந்த புலவராதலின், இக்காவித்தைச் செய்யுமிடத்து, சிறப்பாக ஒரு நோக்கம் அவர் மனத்தே இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
சிறப்பு நோக்கமின்றி எவரும் எதனையும் செய்யார்.
செய்வாருளரேல், அவர் அச் செய்கையில் வெற்றியும் சிறப்பும் எய்தார் பித்தராகவே கருதப்படுவார்.
அதனைக் காண்பதே இவ்வாராய்ச்சியின் குறியாகும்.
இந்நெறிமையினை பண்டைத் தமிழாசிரியன்மார் கொண்டிருந்தனர் என்பதற்கு அரிய சான்றுகள் இல்லாமல் இல்லை.
இளங்கோவடிகள் தாம் சிலப்பதிகாரம் பாடுதற்குக் கொண்ட சிறப்பு நோக்கத்தை இனிது காட்டியிருக்கிறார்.
சிலப்பதிகார ஆராய்ச்சியுட் காண்க.
இதனை நூல் வரலாறு என்ற தலைப்பின்கண் கூறியுள்ளோம்.
இக்கருத்தினை வற்புறுத்தற்கேற்ற சான்றோன்றும் இக்காயித்தின் கண் காணப்படவில்லை.
இவ்வுரை பாட்டாலும், தேவர் தாம் காமச்சுவை கனியப்பாடும் மதுகையுடைய ரென்பதனை வற்புறுத்தும் கருத்தினர் என்பது விளங்க வில்லை.
நூற்புணர்ப்புநெறி இக்கருத்தை வலியுறுத்துகிறதோ என் பதைச் சிறது இனி ஆராய்வாம்.
சச்சந்தன் விசையைபால் அன்புற்று ஒழுகிய திறம் தமிழ் நெறிக் கண் ஓதப்பெறும் காதற் காமமன்று.
விசயையின் மெய்ந் நலமும் பெண்மையின்பமுமே அவன் நெஞ்சைக் கவர்ந்து கொள்கின்றன.
அவள்பாற் பெறலாகும் வெறுங் காமச்சுவையில் அவன் கருத்திழந்து மூழ்கிக் களித்து மெலிகின்றான்.
அனால் அரசியற்றும் தன் உறுதொழிலைத் தாங்கமாட்டாது அமைச்சன் பால் வைத்து உயிர்துறக்கின்றான்.
காதற் காமத்தாற் கூடியுறைவோர் தம் கடமைக் கண் சிறிதும் நெகிழார்.
என்றும் இல்லோர்க்கு இல்லென்று இயைவது கரத்தல் வல்லநெஞ்சம் வலிப்ப நம்மினும், பொருளே காதலர் காதல் அகம்.
இக் குறிப்பாலன் றோ ஆசிரியர் தொல்காப்பி யரும், செலவிடையழுங்கல் செல்லாமையன்றே, வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சியாகும் என்று உரைப்பாராயினர்.
ஈண்டுச் சச்சந்தன் தன் கடமையினை நெகிழ்த்த தொன்றே இதற்குப் போதிய சான்றாயிற்று.
இது காமக் களியாட்டே யன்றிச் செவ்விய காதற் காம இன்ப நுகர்ச்சியாகாது.
இனி, கட்டியங்காரன் அனங்கமாலை யென்பவள் பால் பெற்ற இன்பம் பெருந்திணைக் கூட்டமாகும்.
அவன் அவளை வலியக் கொண்டு சென்று தன் கருத்து முற்றுவித்துக் கொண்ட போதும், அவள், சிலைவலாய்!
புல்லு, நம்பி, சீவக சாமியோ என்று அரற்றுகின்றாள்.
பிறன் நலம் அரற்றக் கேட்டும் அக்கட்டியங்காரன் அவள் பொருட்டு உளம் உருகுகின்றான்.
இது விலங்கினும் இழி செயலாதல் கூறாமலே வெளியாகின்றது.
இனி, சீவகன் காந்தருவதத்தையை மணந்த நெறியும் தமிழ் நெறிக் காதல் மணநெறி யன்று.
இசையரங்கில் சீவகன் வந்து தோன்றக் கண்டதுமே காந்தருவதத்தை தன் கருத்தை யிழந்துவிடு கின்றாள்.
அப்போது அவள் தன் நெஞ்சிற் கூறிக்கொள்வது தமிழ் மகள் ஒருத்தி யின் மனவெல்லையிற் படுவதொன்றன்று.
இஃது ஐயுற்றுரைப் பதன்று தெளிந்துரைக்கும் சொல் இஃதொன்றே இவன் பாலும் அகப்பொருட் குரிய காதற்குறிப் பின்மைக்குச் சான்றாகிறது.
இச்சீவகன் குணமாலையக் கூடிய திறம் ஒருவகையில்.
அகனைந் திணைக் களவின்கட் காணப்படும் களிறு தரு புணர்ச்சியை ஒத்துளது.
களிற்றினின்று ஒருத்தியைக் காப்பவன், களிற்றினை யகற்றி வந்து, அவளைக் கண்டு, காதற்குறிப் புணர்ந்து, பின்பே கூடக் கருதவன்.
குணமாலை அவன் பால் உண்மைக் காதல் கொள் கின்றாள்.
கிளியைத் தூதுவிட்டுச் சீவகன் கருத்தறிகின்றாள்.
சுடுசொல் வாளால் செவிமுதல் ஈரல் என்பது தமிழ் நெறிக்கண் வரும் அறத்தொடு நிலை வகையைச் சார்ந்து நிற்கிறது.
இது தமிழ் வாழ்விற்கு முற்றும் மாறானது.
ஆகவே, இப்பகுதியும் தமிழின்பத் துறை யன்றென்பது தெளிவாகிறது.
சீவகன் பதுமையை மணந்த நிகழ்ச்சிக்கண் தமிழின் தூய மணம் வீசுகின்றது.
இருவரும் ஒருவரை யொருவர் கண்ணுறுதலும் காதல் கொளலும் நிகழ்கின்றன.
மீட்டும் பூங்காவில் இருவரும் தம்மில் எதிர்ப்படுகின்றனர்.
இனி, கேமசரி, கனகமாலை, விமலை, சுரமஞ்சரி, இலக்கணை முதலாயினார் திருமணங்களிலும் தமிழின் பத்துறைக்குரிய சீரிய நெறிகள் காணப்படவில்லை.
திருமணம் என்ற சொல் செவ்விதாவது குறித்து, ஆங்காங்குச் சீவகற்கும் அம்மகளிர்க்கும் கருத்தொருமை உண்டாயிற்றென்று தேவர் கூறிச்செல்கின்றார்.
சுரமஞ்சரி திருமணம் காமக் கள்ளாட்டே யன்றிக் காதற்காமச் செந்நெறி யன்று.
சீவகன் உளத்தில் தான் தன் நண்பரிடம் கூறியவாறு காமதிலகன் என்ற பட்டம் பெறவேண்டு மென்பதே கருத்தாகும்.
அன்னவன் பால் காதல் நலம் எவ்வாறு இடம்பெறும்!
இப்பெற்றித்தாய நூற்புணர்ப்பு இப்பெருங்காவியத்துக்கண்யாண்டும் இல்லை.
அஃது உண்மையாயின், அவர் காமச் சுவை கனியத் தொடர்நிலைச் செய்யுள் யாக்குந் துறையில் படுதோல்வி யெய்தினார் என்பதே துணிவாம்.
அவர்கள் நக்கீரர் வழித்தோன்றல்கள்!
மக்கள் மனத்தே அவ்வைதிக நெறி பற்றிய வரலாறுகளும், கொள்கைகளும் பதிந்திருந்தன.
அதன் பயனாக, புத்த சமயம் இருந்த விடம் தெரியாமல் மறைந்தே போயிற்று.
சிதைந்து சிதறிக் கிடந்த சமண் சமயத்தவர் தம் சமயத் தொண்டினை வளம்பெறச் செய்தற்கு வாயில்காணாது மருண்டு நின்றனர்.
இஃதொருபுறம் நிற்க, அகப் பாட் டாராய்ச்சியும் இசை யாராய்ச்சியும் அவற்றின் வழிப்பெறும் இன்பமும் அறிஞர் அறிவைப் பணிகொண்டொழுகின.
சிலப்பதிகாரத்தும், மூவர் முதலிகள் பாடியருளிய திருமுறையிலும் புதிய பாவினங்கள் பயின்றிருப்பதையும், அவற்றைக் கற்றவரும் மற்றவரும் நயந்து பேணுவதையும் கண்டனர்.
அக்காலத்தே இராமாயணம், பாரதம், கந்தபுராணம், பாகவதம் என்பன போன்ற காவிய நூல்கள் தமிழ்மொழியில் இல்லை.
ஆகவே, காவியம் செய்யும் வாயிலாகத் தேவர் சமண் சமயக் கருத்துக்களை நாட்டு மக்களிடையே பரப்பக் கருதினார் என்பது துணிபாம்.
தேவர் இந்நூலின் முதற் கண்ணே அமைத்துள்ள கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் ஆசிரியர் நச்சினார்கினியரால் விருத்தக் கலித்துறை யென்று கூறப்படுகிறது.
யாப்பருங்கலம் முதலிய யாப்பிலக்கண நூல்களுள், இச் சிந்தாமணிச் செய்யுளும் சூளாமணிச் செய்யுளுமே இன்னோரன்ன இலக்கணங்கட்கு மேற்கொளாகக் காட்டப் பட்டுள்ளன.
இவற்றிற்கு இருநூறியாண்டு கட்குமுன்பே, இவை போலும் செய்யுட்கள் பிறந்திருக்கின்றன.
அவை இவ்யாப் பிலக்கண நூல்களும் காட்டப்படவில்லை.
ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகையார் பாடிய திருநீலகண்டத் திருப்பதிகம் முற்றும் இவ்விருத்தக் கலித்துறைப் பாட்டே யாகும்.
இவற்றைவேறு தலைப்பின் கீழ்ப்பின்னர்க் காட்டுவோம்.
வைதிக சமயக் கதை களையும் இவர் இச் சிந்தாமணிக்கண் பெருக வழங்கியுள்ளார்.
சிவபெருமான், திருமால், முருகன் முதலியயோருடைய வரலாறுகள் மிகப்பல விடங்களில் உவமைகளாக எடுத்தோதப்படுகின்றன.
முத்தியிலம்பக ஏட்டுப்பிரதி இரண்டு என்பாலுள்ளன.
ஒன்று ஆம்பூர், தமிழணங்கு என்னும் திங்கள் வெளியீட்டாசிரியர் திரு.
ஆ.
மா.
சிவஞானம் அவர்கள் வழங்கியது மற்றொன்று ஆலக்கிராமம் திரு.
துரைசாமிநயினார் அவர்களதாகும்.
இச்சீவக சிந்தாமணி சமண் சமய நுண்பொருளையுணர்த்தும் தகுதியுடையதாக இருப்பது சேக்கிழார் காலத்துச் சான்றோர்களால் நன்கு உணரப்பட்டிருக்கிறது.
அநபாய சோழன் இச் சிந்தாமணியை மிக விரும்பிப் படித்தொழுகியது சேக்கிழார் முதலிய பெருமக்கட்கு அச்சத்தை விளைத்திருக்கிறது.
இவர் திருட்டுச் சிந்தாமணி யென்றது, சமண்சமயக் கருத்தை இந்நூற்கண் பெருக விரவியிருப்பது பற்றியே யென்பது ஒருதலை.
இவ்வாறு கூறும் இவ்வுமாபதிசிவனார் இச் சிந்தாமணியைப் படித்துப் பயின்றுள்ளவரா?
சமயக் காழ்ப்பால் வெறுத்து இவ்வண்ணம் உரைப்பவரா?
.
நூற்கண் வரும் தலைமக்களின் குணம் செயல்கள் இந் நூற்கண் வரும் தலைமக்கள் மிகப் பலராவர்.
அவருள்ளும் ஆடவரினும் மகளிரே மிக்கிருக்கின்றனர்.
இவர்தம் குணம் செய்கை களின் பெருக்கே இப் பெருங் காவியத்துக்கு ஆக்கந் தருகிறது.
க.சச்சந்தன் சச்சந்தன் என்பான் சீவகனுக்குத் தந்தை.
இத்துணைச் சிறப்புடையனாயினும் தான் மணந்து கொண்ட விசயைபால் அவன் கொண்ட காமம் கழிபெருங் காமமாகும்.
என்ற சான்றோர் கூற்றுக்கு நேரிய இலக்கிய மாதற்கு இவன் நன்கு அமைகின்றான்.
இவன் காமநிலையினை மேலே விரித்துரைத்தாம்.
இவன் காமக்களிப்பால் அறிவு மழுங்கிய காலத்தில் அமைச்சர் பலர் அறிவுரைகள் பல கூறித் தெருட்டுகின்றனர்.
நிமித்திகனென்னும் அமைச்சன், நீ ஒருவன் மேல்கொற்றம் வைப்பின், நிலம் திரு நீங்கும், என்று உரைக்கின்றான்.
அவற்குக் கழிகாமுகனான இவ்வேந்தன்.
இக்கூற்றில் அன்பு மிகவுடைமை என்னும் குற்றம் தோன்றுதல் காண்க.
இதற் கெல்லாம் முழுமுதற் காரணம் அவனது காமக் களிப்பே யென்பதை மறத்தற் கில்லை.
ஆனால் அதனை நினைத்து அவன் தன் நெஞ்சிற்குள்ளும் கூறிக் கொள்கின் றானில்லை.
அதனால், அவன் தன் செயலின் தவற்றைத் தேறி யிருப்பனென்று எண்ணற்கு இடமுண்டாகிறது.
இவனது போர்த்திறம் மிக இனிதாகச் சிறப்பிக்கப்படுகிறது.
கட்டியங்காரனோடு பொருகின்றபோது, அவன் எறிந்த வேல் இவன் மார்பில் தைத்துக் கொள்ளுகிறது.
கைப்படையும் முறிந்து போகிறது.
எதிரே யானைப்படை வருகிறது.
அதுபோது இச் சச்சந்சந்தன், நெஞ்சு தளராமல் மார்பில் தைப்புண்டிருக்கும் வேலைப் பிடுங்குகிறான்.
அது வளைந்துவிடுகிறது.
ஆயினும் இவன் அதனை விடுகின்றானில்லை.
அருகே வீழ்ந்து கிடக்கும் யானையின் மருப் பிடையே அதனை நுழைத்து வளைவு திருத்துகின்றானே யன்றி, தனக்குண்டாய புண்ணை நினைக்கின்றானில்லை.
இவன் கட்டியங்காரனால் பட்டொழிந்த செயலைக் கூறுங்கால், இவனுடைய குலப்பெருமையும் அறச்செங்கோன்மையும் பாராட்டி.
ஈண்டும் அவர் அவனுடைய அளவிறந்த காமச்செயலை விதந்தோதுகின்றிலர்.
பழவினை காரணமாயின், கட்டியங்காரனை யிகழ்தலும் வேண்டாவன்றே?
உ.கந்துக்கடன் கந்துக்கடன் இராசமாபுரத்தில் வாழ்ந்த சீரிய வணிகருள் ஒருவன்.
அரசரால் சிறப்பிக்கப்படும் சீர்மையுடையவன்.
இவன் நகர்க்கு ஆதிநாயகன் என்று தேவரால் குறிக்கப்படு வதுடன், கந்துகன் என்றும், கந்துநாமன் என்றும் குறிக்கப்டுகின்றான்.
இவன் சச்சந்தன்பால் பேரன்புடையன்.
என்பெழுந்து உருகுபு சோர ஈண்டிய, அன் பெழுந்து அரசனுக்கு அவலித்து என்று தேவர் கூறுதல் காண்க.
இவன் கட்டியங்காரனிடத்தும் தக்கவாறு நடந்துகொள்கின்றான்.
கட்டியக்காரனும் சீவகனைக் கந்துக்கடன் மகனென்றே கருதிச் சிறப்புச் செய்கின்றான்.
தன் மனைவிக்கு உண்மை யுரையாத இவன் பிறரிடத்து வெளிப்படுக் கானாதலின், கட்டியங்காரன் முதலாயினார் அறியாவகையில் வளர்ப் பதில் வியப்பில்லை.
தேவர் இச் செய்தியை எடுத்து மொழிகின்றிலர்.
அதன் கண்ணும் அவன் வெற்றி பெறுகின்றான்.
பின்பு தத்தையை மிக்க சிறப்புடன் மணம் செய்துகொள்கின்றான்.
இந்நிகழ்ச்சி யனைத்தும் கண்டிருந்த கந்துக்கடனைப்பற்றி ஒரு கூற்றும் தேவரால் குறிக்கப்படவே யில்லை.
கட்டியங்காரன் வெருட்சிக்கு இலக்காகலாகாது என அஞ்சி அமைந் தொழிந்தான் போலும்.
மேலும், கட்டியங்காரன் பணிப்பப் போந்த வீரர், தன்னை அரசன்பால் கொண்டுசெல்லக் கருதிய துணர்ந்த சீவகன் வெகுள்கின்றான்.
சீவகன் வீரர்கைப்பட்டு அடங்கிச் செல்லும்போது ஏனைமகளிரும் பிறரும் வருந்திப் புலம்பு கின்றனர்.
அவர் செய்கை கந்துகனுக்கு மிக்க அச்சத்தையே பயக் கின்றது.
இங்கே இவனுடைய நினைவும் சொல்லும் ஒரு சிறந்த வணிகன் என்பதை மெய்ப்பிக் கின்றன.
கந்துக்கடன் நல்ல சொல்வன்மையு முடையவனாக விளங்கு கின்றான்.
கட்டியங்காரன்பால் சென்று பன்னிருகோடி செம்பொன் கொடுத்துச் சீவகனை விடுவிக்க வேண்டி.
ஆயின் குணம் இனி யாது?
இதன் கண் இவன் கூறுவன எத்துணை நயமும் இடிப்பும் பொருந்தி யிருக்கின்றன காண்மின்.
இவன் சீவகன் கட்டியங்காரனை வென்று மணிமுடி சூடிச் சிறப்புறுவதைக் காண்கின்றான்.
சீவகனால் அரசுரிமையும் எய்துகிறான்.
இவன் இறக்கும் செய்தியைத் தேவர் கூறாது விடுகின்றார்.
சீவகன் கந்துகன் மனையை யடைந்தபின், அக்கந்துகனுக்குப் பிறந்த மகன் நந்தட்டன்.
நபுல விபுல ரென்போர் சச்சந்தனுடைய காமக்கிழத்தியர் மக்கள்.
இவருள் நந்தட்டன் முன்னோன்.
அவன் குணம் செயல்களை இனி ஆராய்வாம்.
.
நந்தட்டன் இவன் நந்தனென்றும் அழைக்கப்படு கின்றான் சீவகன்பால் உண்மை உழுவலன்புடையன்.
உடனே நந்தன் காற்றுப்போல அவ்விடத்தின் நீங்கித் தோழரை யடைகின்றான்.
அங்கே அவர்கள் சீவகனை மீட்டற் பொருட்டுச் சூழ்ச்சிகள் பல செய்கின்றனர்.
அக்காலை, பதுமுகன் என்பான் நந்தட்டனை யழைத்து, நீ கந்துக்கடன் முதலியோருடன் இருந்து பிறிதொன்று நிகழுமாயின் நீர்க்கடன் செய்தல்வேண்டும் என்கின்றான்.
அதற்கு, இந்நந்தன் உடன்படாது.
என்று மொழிந்து தன் மனநிலையை வெளிப்படுக்கின்றான்.
பின்பு அவன் அவளைப் பணிந்து, எங்குளார் அடிகள் என்று கேட்ப, அவள் தனது விஞ்சையால் ஏமமாபுரத்தை அடைவிக்கின்றாள்.
அவன் குணமாலையைப் பார்த்து, அவள் மெலிவினை யுணர்ந்து.
ஏமமா புரத்தே கனகமாலையுடன் சீவகன் இருந்த அரண்மனைக்கண் விஞ்சையால் கொணரப்பட்ட நந்தட்டன் விழித்தெழுந்து மருள் கின்றான்.
வினவிய யாவர்க்கும் ஒரு மொழியும் கொடாதிருக் கின்றான்.
அவன் செய்தி சீவகற்கு எட்டுகிறது.
சீவகன் வருந்திப் புலம்பு கின்றான்.
சீவகனுடன் நந்தட்டனும் ஏமமாபுரத்தில் இருக்கையில், வேந் தனான தடமித்தனுக்குத் தமது நாடும், ஊரும் கூறுகின்றான்.
என்று அவன் கூறுதலைக் காண்மின்.
சீவகன், அரசுரிமை யெய்தியபின் இந்நந்தட்டனுக்கு இளவுடையான் என்ற பட்டமளித்துச் சிறப்பிக்கின்றான்.
சீவகன் துறக்கக் கருதியபோது, நந்தனையழைத்து அரசுரிமையினை ஏற்குமாறு வேண்டுகின்றான்.
என்று கூறுகின்றான்.
இவ்வுள்ளமே மிக்கு நின்றதனால், முடிவில் இவனும் நோற்று உயர்நிலை பெறுகின்றான்.
.
பதுமுகன் இவன் தனபாலன் என்னும் வணிகனுடைய மகன்.
அவன் தனக்குக் கட்டியங்காரன் தீங்கு செய்வானென்று அஞ்சி, தன் மகனைக் கந்துக்கடன் மனையில் சீவகனுக்குத் தோழனாய் வளர்த்துவர விடுகின்றான்.
சீவகன் கோவிந்தையாரை இவன்பொருட்டு நந்தகோன் கொடுப்பப் பெற்று மணம் செய்விக் கின்றான்.
இவன் பால் சிலை யொன்றே உளது இவர்ந் திருப்பதும் ஒரு களிறே.
மார்பில் பகைவர் எறிந்த வேல் தைத்து நிற்கிறது அக்காலையும் அச்சமும் தளர்ச்சியு மின்றி, இன்னம் பொரு வரோமன்னர் என்கின்றான்.
அது கண்டு பகைவர் அஞ்சி நீங்குகின்றனர்.
இதனால் இவன் போர் வன்மை விளங்குகின்றது.
நெஞ்சம் துடிக்கிறது.
அவருட் புத்திசேனன் கூறியது கேட்ட இப்பதுமுகன் ஒரு சிலர் கட்டியங் காரனை வளைத்தல் வேண்டும்.
அப்போது யான் சென்று மதனனைக் கொன்று மள்ளரை வெருட்டி யோட்டுவேன் நீவிர் சீவகனைக் காவற்காட்டிற்குக்கொண்டு செல்லல்வேண்டும்.
பிறர் அதன்கண் உளதாகும் குறையையும் குறிக்கின்றனர்.
போர் உண்டாகிறது.
சீவகன் போர்க்கு வருகின்றான்.
அதுவே வாயிலாகச் சீவகனைக் காண்கின்றான்.
இதனை நோக்கின், பதுமுகன் இவற்றின் நலம் தீங்குகளை யறியும் மதிநுட்பம் உடைய னென்பது நன்கு தெரிகிறது.
பின்பு விசயையிருந்த தவப்பள்ளிக்குச் சீவகனை அழைத்துச் சென்று பதுமுகனே வணங்கி நின்று, நம்பி வந்தணன், அடிகள் என்று உரைக்கின்றான்.
இக் கூறியவாறே கட்டியங்காரனொடு சீவகன் போர்நிகழ்த்திய காலையில் இப் பதுமுகன், காமுகன், கோமுகன், என்பாரைப் பொருதழித்து மேம்படுகின்றான்.
கோமுகனையழிக்கும் காலத்தில் கோவிந்தன் வாழ்க என்று கூறிக்கொண்டு பொருது வீழ்த்தல் அவனுடைய உள்ளத்தின் உயர்வைக் காட்டுகிறது.
.
புத்திசேனன் இவன் தந்தை அசலன் என்பவனும் சச்சந்தன் நண்பர்களுள் ஒருவனாகும்.
இப்புத்திசேனனும் சீவகனுக்குத் தோழன்.
இவன் வேதியனாவான்.
சீவகன் தத்தையொடு இசைப்போர் செய்தற்குத் தான் விரும்பி யதைக் கந்துகற்குத் தெரிவிக்குமாறு இவனையே தூது விடுகின்றான்.
இவன் போர் செய்தலிலும் வல்லுநன்.
இது புத்திசேனன் என்ற பெயர்க்குப் பொருத்தமான கூற்றாக உளது.
அது கேட்கும் ஏனையோரும் தக்கதே என உடன்படுகின்றனர்.
இவனது அருளுள்ளத்தின் அழகும் இனிது புலனாகிறது.
இப்புத்சேனனே மறைவிருந்து, மட்டவிழ் கோதை!
பெற்றாய் மனமகிழ் காதலானை இட்டிடை நோவ நில்லாது எழுக எனப் பட்டிமை யுரைத்துக் கூட்டுவிக்கின்றான்.
.
தேவதத்தன் சச்சந்தன் நண்பருள் ஒருவனான விசயதத்தன் மைந்தன் தேவதத்தன்.
இவனும் சீவகனுக்குத் தோழனாவான்.
திரியுமன்றே என்று மொழிகின்றார்.
இவன் ஏறிய குதிரை யானையின் மத்தகத்திற் காலை வைக்கிறது வேற்படையைப் போழ்க்கிறது வேந்தருடைய கண்ணியும் முடிமணியும் சிந்துகிறது.
பின்பு, விசயையை முதற்கண் கண்டபோது இவனே முற்பட்டு வணங்கி நின்று தங்களுடைய வரலாறும் சீவகன் வரலாறும் கூறுகின் றான்.
முடிவில் இவன் கட்டியங்காரற்குத் துணையாய்ப் பொருத மகதநாட்டு வேந்தனைப் பொருதழித்து மேம்படுகின்றான்.
இவனுக்கு அடுத்த வரிசையில் சீதத்தன் என்பானொருவன் நிற்கின்றான்.
இவன் சாகரன் என்னும் மந்திரிக்கு மகனாவான்.
இவனைப்பற்றிக் கூறவந்த தேவதத்தன், மன்நடுங்க வீங்குதிரள் தோள் மடங்கல் அன்னான் என்று பாராட்டு கின்றான்.
இவன் கலிங்கர் வேந்தனை வென்று சிறக்கின்றான்.
.
கோவிந்தராசன் இவன் விந்தையநாட்டரசன் விசயமா தேவிக்குத் தமையன் சீவகற்குத் தாய் மாமன் அரிஞ்சயன் குலத்திற்கு வழித்தோன்றல்.
இவன் சீவகன்பால் பேரன்புடையவன்.
இவன் தன் மகன் சீதத்தற்கு அரசு நல்குங் காலத்துச் சீவகன் தோழர்க்குச் சிறப்புச் செய்கின்றான்.
என்று முரசறைவிக்கின் றான்.
இச்செயல் இவனது அரசியலறிவின் மிகுதியினை வெளிப்படுகின்றது.
இவனை மெய்யனென்று கொண்டு கட்டியங் காரன் கையுறை விடுப்பப்பெற்று, இவனும் அவனுக்குக் கையுறை விடுக்கின்றான்.
இந்நிகழ்ச்சிகட்கிடையே, திரண்டெழுந் தமைந்த படையினைச் சீவகனுக்குக் காட்டி, யானைமீதேறிப் படைசூழ இராசமாபுரத் தெல்லையடைந்து நகரொன்ற மைத்து இனிதிருக்கின்றான்.
இலக்கணையின் திருமணம் குறித்து நிறுவிய, திரிபன்றி எய்து வீழ்க்கும் செயற்குக் கட்டியங்காரனை யுள்ளிட்ட அரசர் பலர் கூடியிருக்கின்றனர்.
.
கட்டியங்காரன் இப்பெருங் காவிய நிகழ்ச்சிக்கு எதிர்நிலைத் தலைவனாகும் இக் கட்டியங்காரன் தீப்பண்பும், தீச் செய்கையும் உருக்கொண்டவனாகக் காணப்படுகின்றான்.
இவன் தான் செய்தற்குரியவற்றைச் செவ்வையாக எண்ணிச் செய்யும் மனப்பண்பிலும் குறைபட்டவனாகவே உள்ளான்.
தொடக்கத்தில் இவன் சச்சந்சந்தனுடைய முதலமைச்சனாகத் தோன்றுகின்றான்.
இவன், கரிமாலை நெஞ்சினான் எனத் தேவரால் குறிக்கப் படினும், வெளிறிலாக் கேள்வி யுடையவனாகவே சச்சந்தனால் மதிப்படுகின்றான்.
என்று உரைக்கின்றான்.
ஆனால் ஒருவரும் அதனைக் கூறுகின்றார்களில்லை.
இவ்வண்ணம் அரசுமுறையைக் கைக்கொண்ட கட்டியங் காரன், சச்சந்தனைக் கொல்ல, அவன் வீழ்ந்து கிடப்பதைக் கண்டு கைதொழுது கண்ணீர் விடுகின்றான்.
என்றதனால், இதுவும் அழுகைப் பாற்படும்! உரை என்றும் கூறுகின்றார்.
அரசுரிமை தனக்கே உரித்தாகக் கொண்ட பின்பு, கட்டியங் காரன் சச்சந்தன் மனைவியான விசயமாதேவியைப்பற்றிச் சிறிதும் நினைக்கின்றானில்லை.
வேந்தன் இறந்த பின்பு அவனை எரிவாய்ப் பெய்து அவன் நீங்குதலால், விசையை ஆங்கு இல்லாமை கண்டிருப் பனன்றோ.
இவன் நாடாட்சி புரிதலில் மிக்க திறம் படைத்து விளங்கு கின்றான்.
இவ்வாறு அரசியல் நடத்திவந்தபோதும் இவன் மனத்தில் இருந்த புன்மை அவ்வப்போது வெளியாகிறது.
அங்கமாலை என்பாளை வலிதிற்பற்றிக் கற்பழித்தபோது அவன் சீவகசாமியோ என்று அரற்றுகின்றாள்.
அது கேட்டும் அவன் சிறிதும் நாணு கின்றானில்லை.
அக்காலத்தே அவனக்குச் சீவகன்பால் பொறாமை அரும்புகிறது.
இக்கூற்றுக்களால், அவன் உள்ளத்தே தன் அரசுரிமை எங்ஙனமேனும் பறிக்கப்படுமோ என்றோரச்சம் குடிகொண்டிருத்தல் புலனாகிறது.
அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம் குறல் என்பவாகலின், அவன் மனதே அச்சம் கிடந்து அவலம் செய்து வருவதில் வியப்பில்லை யன்றோ!
சீவகன் காந்தருவதத்தையை இசைப் போரில் வென்றது கண்டதும், அவ்வழுக்காறு ஏனையர சரைப் போர்க்கு ஏவுமுகத்தால் சிறிது வெளியாகிறது.
மாண்டதில் செய்கை சூழ்ந்த வாணிகன் மகனை வல்லே ஆண்திறம் களைவன் ஓடிப்பற்றுபு தம்மின் என்று கூறகின்றான்.
இதனால் இவன் மனதே சிறிதும் இரக்கமின்மை பயந்துவிடுகிறது என்பது கந்துகன் வேண்டிக்கொண்ட தற்கு விடுக்கும் விடையில்.
என்று கூறுதலால் தெரிகிறது.
இச் செயல், ஒரு பெருங் காவியத்தின் எதிர்நிலைத் தலைவனாகும் பண்பு இவன் பால் இருத் தலை நன்கு வற்புறுத்துகிறது.
இனி, இவன் கோவிந்தராசனுக்குச் சச்சந்தன் இறந்தது குறித்து ஒரு திருமுகம் விடுக்கின்றான்.
அவன் கூறுவது உண்மை தானே?
.
உருத்திரதத்தன் என்பானும் இவனையே வழி மொழிகின்றான்.
ஏனையோர், கட்டியங்காரன் சச்சந்தனைக் கொலைபுரியச் சூழும் சூழ்ச்சிக்கண் வருகின்றனர்.
தருமதத்தன் மாண்ட தன்று நின் வாய்மொழித் தெய்வம் என்று கூறுபவன் அதனை சாதித்தற்குக் காட்டும் ஏது பொருந்துவதன்று.
மதனன் கட்டியங்காரற்கு மைத்துனன் அதனால் அவன் பக்கமே நின்று மொழிகின்றான்.
அவன் பால் அரசியலுணர்வினும் போர்வெறியே மிக்கு நிற்கின்றது.
அவன் சீவகனைக் கைப்பற்றிக் கொணருங்கால் அவன் மறைந்தது கண்டு வேறொருவனைக்கொன்று கட்டியங் காரனிடம் பொய் கூறிச் சிறப்பெய்துகின்றான்.
திரிபன்றி யெய்த விடத்துச் சீவகன் தோன்றக் கண்டதும் நாணம் சிறிதும் எய்தாது, பெய்ம் முகிற்கார் இடிபோல கனலுகின்றான்.
இனிப் போரே நிகழவேண்டியிருத்தலின், இவனைக் கட்டியங்காரன் ஒறுக்கா தொழிதல் அவனுடைய அறுந்திறத்தையே வற்புறுத்துகிறது. .
இராசமாபுரத்தே கந்துக்கடன் என்னும் சீரிய தலைமை சான்ற வணிகனால் வளர்க்கப்படுகின்றான்.
கலையினது அகலமும் காட்சிக்கின்பமும், சிலையின தகலமும் விணைச் செல்வமும், பெற்று மலையினின் அகலிய மார்ப னாய் விளங்குகின்றான்.
கலைத்துறை முற்றி முதற்கண் காந்தரு வதத்தையை மணந்து இன்புற்றதை, அலமரல் இலாத இன்பக் கடலகத் தழுந்தினான் என்கின்றார்.
இவ்வாறு அழுந்தினவன் குணமாலையை அசனி வேகத்தினின்றும் காத்து, தன் மனைக்கேகி அவளது உருவத்தைக் கிழியொன்றில் எழுதிக் காமக்கனலால் வெதும்புகின்றான்.
இவ்வாறு காமமே கன்றிய உருவினனாக வரும் சீவகன்பால் அறம்திறம்பிய காமம் சிறிதும் இல்லை.
அவட்கு அவன்பால் ஆராக்காதல் தோன்றுகிறதுஆயினும் இவனுக்கு அவள் உரல் பள்ளம் நெகிழவில்லை.
இனி, இவன் ஏனையோரிடத்து ஒழுகும் திறம் மிக்க இறும்பூது பயக்கின்றது.
தனக்குக் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன்பால் பேரன்பும் பணிவும் பூண்டு, அவர் பணித்த பணியைத் தலைமேற்கொண் டொழுகுகின்றான்.
அப்போது அவன் கூறியவை இன்னவை யென்னாது, அல்லல் அகற்றி அருந்துயர் தீர்த்தான் என்றே தேவர் கூறியொழிகின்றார்.
அப்போதும் வெளிப்படையாக இன்றாயினும் குறிப் பாகவேனும் வற்புறுத்திப் பிரிவதே தமிழ் தலைமக்கட்குப் பண்பு.
இப்பண்பு சீவகன் பதுமை முதலிய மகளிர்களைப் பிரிந்தேகுங்கால் அவன்பால் காணப்படுகிறது.
ஆயினும், அவன் அவட்கு.
என்று மொழிகின்றான்.
இம் மாதர் கோதை மதுவுண வந்த போழ்தின், இணைவண்டு அங்கு இறந்து பாடின்று இருக்குமே?
அக்காலையில் இவன் நிகழ்த்தும் கூற்றுக்கள் அறிவு நலம் மிக நிரம்பியுள்ளன.
சுரமஞ்சரியிடத்தே, கருமம் நீ கவல வேண்டா, கயற்கணாய்!
நிரை கவர்ந்த வேட்டுவரைச் சீவகன் தோழருடன் சென்று பொருது நிரை மீட்டவிடத்து.
அவ்வேட்டுவருள் ஒருவர்க்கும் ஒரு தீங்கு முண்டாகாதவாறு வென்றி யெய்துகின்றான்.
இதனைத் தேவர், ஆளற்ற மின்றியலர் தாரவன்தோழரோடும், கோளுற்றகோவன் நிரைமீட்டனன் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
இவை கட்டியங் காரன் மனத்தே பொறமையால் கூறுதலால் உணரப்படுகின்றன.
இதனைக் கட்டியங்காரனே கூறுகின்றான்.
சுண்ணநலம் காண்டல், விடநோய் தீர்த்தல் முதலியவற்றிற்கு ஏற்ப வண்டினங்களின் இயல்பும் பாம்புகளின் வகையும் சீவகன் நன்கு அறிந்திருக்கின்றான்.
இசைப்போரில் தத்தையொடு பொருது மேம் படுவதொன்றே இவனது இசைப் புலமைக்குச் சான்று பகர்கிறது.
அவ் வன்மை தத்தையையே யன்றிச் சுரமஞ்சரியை மணத்தற்கும் துணை செய்கிறது.
இவன் ஒவிய மெழுதுவதிலும் வல்லுநன்.
இறுதியாக ஒன்று கூறி இவனுக் குரிய பகுதியை முடிக்கின்றாம்.
இவன் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளைக் கூர்ந்து நோக்கும் நுண்ணோக் குடையவன்.
சீவகன் தனக்குரிய நாட்டைப்பெற்று, ஆங்காங்கு மணந்த மகளிரை வருவித்து, அவரோடு இனிதிருந்து இன்புற்று மகப்பேறு சிறந்து வருகின்றனன்.
இவன் துறவு பூண்டு பரிநிருவாணம் எய்தும் துறைக்கண் சமயநூல் கூறும் முறையைக் கடைப்பிடித்துச் சென்று முத்தி எய்துகின் றான்.
.
விசயை சச்சந்தன் மனைவியாகிய விசயை இளமை யிலேயே நல்ல அறிவு நூல்களை ஆராய்ந்துள்ளாள்.
சமண் சமய நூல்கள் பலவும் கற்றிருக்கின்றாள்.
அழகில் இணையற்றவள்.
இவளது அழகும் பெண்மை நலமுமே இப்பெருங்காவிய நிகழ்ச்சிக்குத் தோன்று நிலையாகும்.
சச்சந்தனுடன் அந்தப்புரத்தே இருந்த காலத்தே இவள் கனா வொன்று கண்டு மனம் நடுங்கிச் சச்சந்தனிடம் கூற வருகின்றாள்.
வருபவள், வாமனை வணங்கிச் செல்வது அவளது சமய வொழுக் கத்தைப் புலப்படுத்துகின்றது.
கட்டியங்காரன் படையொடு வந்து வளைத்துக் கொண்டது கண்டு, அவன் அவளை மயிற்பொறியேறிச் செல்லப் பணித்தபோது அவள் உடல் நடுங்குகின்றாள்.
வானத்தே மயிற்பொறியிற் செல்லுங்கால், கட்டியங்காரனுடைய வெற்றி முழக்கங் கேட்டு மயிற்பொறியிற் சாய்ந்து, அதன் துணையால் சுடுகாட்டை யடைகின்றாள்.
ஆங்கே இவள் சீவகனைக் கருவுயிர்க் கின்றாள்.
தெய்வமொன்று துணைசெய்கிறது.
அறிவு சிறிது தெளிந்த தும், அக்குழந்தையைக் கண்களாற் கண்டு அவள் புலம்பும் திறம் மிக உருக்கம் வாய்ந்தது.
இதுவோ மன்னர்க் கியல் வேந்தே. என்று புலம்புகின்றாள்.
நீ வளரு மாறும் அறியேனால் எற்றே, இதுகண் டேகாதே இருத்தி யால்என் இன்னுயிரே என்று இனைகின்றாள்.
சீவகன் பிறந்தபோது அழுத அழுகையை நோக்க, இங்கு அழுவது அத்துணை உருக்கமில்லா திருப்பதைக் காணலாம்.
ஆண்டையமன நிலையினும் ஈண்டைய நிலை சிறிது வலிதாயிருத்தல் புலனாகிறது.
இரண்டற்கும் இடையே பதினாறு யாண்டுகட்கு மேல் காலம் கழிந்து இருக்கிறது.
தவமகளிரின் கூட்டுறவும், சீவகன் வளர்ந்து வருதலை வந்தார் வாய்க் கேட்பதும் பிறவும் அவள் உள்ளத்தை வலிதாக்கி விட்டிருக்கின்றன.
எனினும் தாய்மையன்பு மிக வலிதாதலின், ஈண்டு இவ்வாறு இவளைப் புலம்புவித்தது.
சீவகன் வரலாற்றுள் இப் பகுதி மிகச் சிறப் புடையதாகவும், இதனைத் தேவர் மிகச் சுருங்கக் காட்டி நம்மை ஏமாற்றிவிடுகின்றார்.
சிறுவனைக் கண்டபோதே, வருபனி சுமந்த வாட்கண் வன முலை பொழிந்த தீம்பால், ....
வருக என்களிறு என்றேத்தி வாங்குபு தழுவிக் கொண் டாள் என்றதே அமையும்.
அவற்றை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
.
காந்தருவதத்தை காந்தருவதத்தை கலுழவேகன் என்னும் விஞ்சையன் மகள் திருமணத்தின் பொருட்டு இராசமா புரத்துச் சீதத்தன்பால் அடைக்கலப் படுத்தப்பட்டவள்.
அழகும் இசைப் புலமையும் மறவுணர்வும் மான மிகுதியும் பெருந்தகைமையும் உருக்கொண்டாற்போலும் ஒட்ப முடையவள்.
அழகிற்கும் இசைப் புலமைக்கும் இவள் வரலாறே போதிய சான்று பகர்கிறது.
இவள் இசைப் போரில் ஏனை யரசரை வென்ற திறம்.
மனம் அவன்பாற் சென்று விட்டமையின், வெற்றியுண் டாயின் அவனைப் பெறலரிது ஆதலின் தோற்பான் இருந்தாள் என்பது தெளிவாகிறது.
இருவரும் கருத்தொருமித்துச் செய்த இசைப் போர் அன்றாயினும், தத்தை கருத்தொன்றா தொழிந்தது அவள் குற்றமேயாதலின், அவட்குத் தோல்வி எய்துவதாயிற்று.
அவள் கருத்தை யீர்க்கும் மெய்ந்நலம் சீவகன்பால் உண்டாதற்கு ஏது, தவப்பயன் என்பார்.
வீரரிடையே சீவகன் செல்கின்றான்.
நந்தட்டன் படை பண்ணிவரச் சென்றிருக்கிறான்.
அப்போது அவள் மனத்தில் சினத்தீ யெழுந்து கண்களில் பொறி பறக்க முகம் சிவப்பக் கனலுகின்றது, அதனைச் சீவகன் காண்கின்றான்.
அதனோடு அந்நந்தட்டனையும் சீவகன்பால் செலுத்து கின்றாள்.
பின்பு அவள் சீவகற்கு அவன் தோழன்மார் மூலம் விடுக்கும் திருமுகத்தில் எழுதுவன அவளுடைய மானவுணர்ச்சியைப் புலப் படுத்துகின்றன.
ஆனால் அவள் கூற்று அச் சீவகனுக்குப் புலவிச் சொல்லாகவே தோன்றுகிறது.
சீவகன் இக்காந்தருவதத்தைபால் ஏனை மகளிரைக் காட்டிலும் சிறிது மிகுதியான காதலே கொண்டுள்ளான்.
அதன்கண் பெடையன்ன மொன்று தன் சேவலொடு ஊடுதலைக் கண்டு, அவன் காந்தருவதத்தையை நினைக் கின்றானேயன்றி, குணமாலை முதலிய மகளிரையன்று.
ஆயினும் ஒருகாலத்தே சீவகன் இவள் மென்மை யறியாது கல்லாக் கழிகாமுகனாக ஒழுகு கின்றான்.
அவள் உணர்ப்புவயின் வாரா ஊட்லுறுகின்றாள்.
சீவகனோ, அவள் ஊடி நீங்கக் கண்டு அவளை உணர்த்துதற்குரிய முயற்சி நாடாது குணமாலையை நினைந்து உளம் குலைகின்றான்.
இதனாலும் சீவகன் தமிழ்நெறி கூறும் இன்பத்துறையின் நயமறியாதவன் என்பது உணரப்படும்.
சீவகனுக்கு இவள் விடுத்த ஓலைக்கண் குணமாலையின் ஆற் றாமையினைக் குறித்ததோடு நில்லாது.
இச் செயல் அவளது பெருந்தன் மையை நன்கு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
சீவகன் அரசு கட்டிலேற, இக் காந்தருவதத்தை அரசமா தேவியாகி இனிதிருக்குங்கால் சீவகனோடு நீர் விளையாடச் செல்கின் றாள்.
ஏனை மகளிரும் உடன் செல்கின்றனர்.
அந் நீர்விளையாட்டில், ஏனைமகளிரும் சீவகனும் ஒருபுறம் நிற்ப, தான் மட்டில் கட்டியங் காரனாகப்பொருது அம்மகளிரை அலமரச் செய்கின்றாள்.
இவட்குப் பிறந்த மகன் சச்சந்தன் என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டுச் சீவகனால் பின்பு அரசனாக்கப்படுகின்றான்.
.
இவட்குத் தந்தை குபேரமித் திரன் தாய் வினயமாலை யென்பவள்.
குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் வேனிற்காலத் தொரு நாள் பொழிலகம் சென்று தாம் தாம் செய்து கொணர்ந்த சுண்ணங்கனை ஒப்பு நோக்குகின்றனர்.
இருவர் சுண்ணங்களும் சீவகனுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன.
அவன் குணமாலை சுண்ணமே சிறந்ததெனத் தக்கவாறு மெய்ப்பித்துக் காட்டிவிடுகிறான்.
சுரமஞ்சரி பொறாது குணமாலையின் நீங்கிப் போய்விடுகின்றாள்.
சுரமஞ்சரி முகம் வாடிச்சோர்வுற்ற நிலையினைக் கண்டு மனம் இரங்கி, திங்களங்கதிர் செற்றுழக்கப் பட்ட, பங்கயப்படு ஒத்துளைபாவாய் என்று குறிக்கின்றாள்.
குணமாலை அசனி வேகத்தால் அலைக்கப்பட்ட போது சீவகன் போந்து அவளை உயிருய்வித்து நீங்குகின்றான்.
அதுவே வாயிலாக அவள் அவன் பால் காதல்கொண்டு தீராவேட்கை கொண்டு மெலி கின்றாள்.
தான் வளர்த்த கிளியைச் சீவகன்பால் தூது விடுகின்றாள்.
கிளி சென்றதும் அதனைக் குறித்து இவள் பல நினைந்து.
இவ்வாறு வேட்கையுற்றாளை இவள் மாமன் மகனுக்கு மணம் செய்து தரப் பெற்றோர் கருதுகின்றனர்.
சுடு சொல் வாளால் செவிமுதல் ஈரல் என்கின்றாள்.
இவள் கருதியவாறே திருமணம் நடைபெறு கிறது.
சீவகன் சுரமஞ்சரியை மணந்து தன் மனைக்கு வருபவன் தத்தையைக் கண்டு அவள் குறித்த வண்ணம் இவள் மனைக்கு வருகின்றான்.
அவனைக் கண்டதும் இவள் வருந்திக் கூறுவன மிக்க உருக்கம் வாய்ந்தவையாகும்.
சுண்ணம் காரணமாகச் சுரமஞ்சரி பிரிந்த தற்கே தீவினைப்பயன் என்று வருந்தி அருகனை வழிபட்டவள், இப்போது இவ்வாறு கூறுவது வியப்பன்றன்றோ.
.பதுமை இவள் தனபதியென்னும் வேந்தன் மகள்.
இவள் பாம்பு தீண்டப்பெற்று அறிவு சோர்ந்து பின் சீவகனால் நலம் செய்யப் பட்டவள்.
விடம் தீர்ந்தபோது சீவகனைக் கண்களாற் கண்டு காதல் கொள்பவள் ஒரு நாள் காமநோய் மிக்கு ஆற்றாளாய், சோலைக்குப் போகின்றாள்.
இவளேபோல் சீவகனும் வேட்கைமிக்கு அச் சோலைக்கு வருகின்றான் ஓரிடத்தே தனித்து நின்ற பதுமையைக் கண்டு அவளைக் கூடி யின்புறுகின்றான்.
சீவகன் இவளை மணந்திருந்து சொல்லாது நீங்கிய காலத்து இவள் புலம்வுன பலவாகும்.
மிகவாயதொர் மீளிமை பலவாகும்.
இவட்கு இவளுடைய தோழியும் நற்றாயான திலோத்தமையும் தகுவனவற்றைக்கூறிக் தேற்றுகின்றனர்.
.
கேமசரி இவள் தக்கநாட்டுக் கேமமாபுரத்துச் சுபத்திரன் என்னும் வணிகன் மகளாவாள்.
இவள் திருமணத்துக் குரிய பருவம் எய்தியும், மணத்தற்குரிய ஆண்மகன் வரவு நோக்கிப் பெற்றோர் தாமும் இருக்கின்றனர்.
அத்தகையோன் ஒருவனைக் காண்டல் வேண்டி அவர்கள் நாடோறும் வருவார்க்கு விருந்து செய்கின்றனர்.
விருந்திற்கு வரும் ஆடவரனைவரும் கேமசரி கண்ணுக்குப் பேடிகளாகவே தோன்றுகின்றனர்.
சீவகன் ஒருவனே ஆடவனாகத் தோன்றுகின்றான்.
பெற்றோர் அவன் உடம்பாடு பெற்று மணம்புரிவிக்கின்றனர்.
சீவகனை முதற்கண் காணுமிடத்து இக் கேமசரி அருகதேவ னைப் பாடிக்கொண்டிருக்கின்றாள்.
அவள் தாயும் அவளுடன் அத் தேவனைப் பரவித் தன் மகட்குரிய கணவன் விரைய வருதல் வேண்டி வழிபடுகின்றாள்.
அந் நிலையில் சீவகன் கண்களும் கேமசரி கண்களும் தம்முள் நோக்கிக் காதற்கலப்பினைச் செய்து கொள்கின்றன.
இதனைத் தேவர், கொடியன ஏழை நோக்கமும்,......
உறுவலி நோக்கும் ஒத்தவே என்கின்றார்.
சீவகன் இவளிடமும் வெளிப்படச் சொல்லாது பிரிந்து போகின்றான்.
இவளும் பலவாறு புலம்பி அவன் குறிப்பாகச் சொன்ன சொற்களைத் தேறியிருக்கின்றாள்.
ஏனை மகளிரினும் சிறப்புடைக் குண மாண்பொன்றும் இவள் பால் காணப்படாமையின் இம்மட்டில் நிறுத்தி மேற்செல் கின்றாம்.
.
அவ்வரசன் மகளே கனகமாலையென்பாள்.
ஒரு நாள் சீவகன் பொழிலிடைப் பூத்த பல்வகை மலர்களைக்கொண்டு பாசுரமாலை ஒன்று தொடுக் கின்றான்.
அங்கப்போந்த கூனி அதனை அவன் பால் பெறுகின்றாள்.
அக்கூனி கனகமாலைக்குத் தோழி.
அவள் கொடுப்பக் கனகமாலை அதனை யேற்றுப் பாசுரப் பொருளைப் படித்துச் சீவகன்பால் வேட்கை கொள்கின்றாள்.
வேட்கை மீதூர்ந்து அவள் மருண்டுரைப்பனவற்றுள், இயற்கை யழகு மிகச் சிறந்து நிற்கிறது.
காமவேட்கை மிக்கார்க்குக் குயிலின் குரல் அதனை மிகுவித்தலால் வருத்தம் மிக்கு அதனைப் பார்த்து அங்கலாய்த்துக் கொள்ளும் இக் கனகமாலை.
சிலம்ப இருந்து கூவுதியால் என்று கூறுகின்றாள்.
பின்பு இவள் சீவகனைப் பெற்றோர் மணம்புரிவிக்க மணந்து இனி திருக்கையில் நந்தட்டன் காந்தருவதத்தையின் விஞ்சையால் வந்தடைகின்றான்.
இவை தவிர, இவள் பால் சிறப்புடைச் செய்திகள் வேறு காணப்படவில்லை.
இவளை மணந்து கொண்டதும் சீவகன் தன் பிறப்பு வரலாறு அறிகின்ற சிறப்பு நிகழ்கின்றது.
இவ்வகையில் இவட்கு இச்சிறப்பு உண்டாகிறது.
.
விமலை இவள் இராசமாபுரத்துச் சாகரதத்தன் என்னும் வணிகன் மகள்.
இவளை இவனுக்கு மனம் செய்தற்கு வாயிலாகச் சாகரதத்தன் செய்யும் வாணிகம் அன்று சிறப்பெய்துகிறது.
இவளை இவன் மணந்து கொள்ளும் முன்னும் பின்னும் இவள் பால் எழும் நினைவும் சொல்லும் மிக்க இறும்பூது பயப்பனவாகும்.
பந்தாடுங்கால் இவனைக் கண்டதும் இவட்குண்டாகும் காமக் கருத்து இவட்கு நன்கு புலனாகிறது.
சீவகன் இவளைக் கூடி யின்புறுவான் பெறும் புலவியின்பம் மிக்க சுவையுடையது.
உடனே அவட்கு நெஞ்சில் எண்ணம் தோன்றுகிறது.
முகம் சிவக்கின்றது கண்களில் சினத்தீ தோன்றுகிறது.
அதுகண்டு சீவகன் வருந்தி அவள் அடியில் வீழ்ந்து, அயிர்ப்பது ஏன்?
பின் விளைவு கருதிச் செய்வன செய்யும் திறப்பாடு குறைந்தவள்.
தன் செயலே சிறந்தது என்று கருதும் தருக்குடையவள்.
தான் நோலாமையே தன் தோல்விக்குக் காரணம் என்பதைத் தெளிந்து கொண்டாள் என்பது இவள் கூற்றே வற்புறுத்துகிறது.
இவ்வாற்றால், இவள் மனத்தே வினையுணர்வும், நோன்பும் முதலியன நன்கு பதிந்திருத்தலைக் காண்கின்றோம்.
சீவக்னைக் காய்ந்தேகிய கசுரமஞ்சரி அவனையே மணக்க நினைத்தற்குக் காரணம் என்ன?
பொதுவாய விஞ்சை இசையே யாகும்.
அதன்கண் சீவகன் நிகரற்றவன்.
ஆகலின், அதனை விடுத்து, அவனை மணத்தலையே சுரமஞ்சரி கருதுகிறாள்.
அப்போதுதான் அவள் குணமாலையறியத் தன்னைச் சீவகன் பணியச் செய்யவும் முடியும்.
இச் செயலால், இவளுடைய காமநிலை இயற்கையாகாது செயற்கையாமாறு விளங்குகிறது.
சுரமஞ்சரிபால் சீவகன் கொள்ளும் வேட்கையும் இயற்கையன் றென்பது இவளை மணக்கும் திறத்தால் அறிகின்றோம்.
சுரமஞ்சரி ஆடவர் குறுகா அருங்கடி யமைத்து நோன்பாற்றி வருகின்றாள்.
சீவகன் வயது முதிர்ந்த வேதியனுருக் கொண்டு செல்கின் றான்.
அவனைச் சேடியர் விலக்குகின்றனர் சுரமஞ்சரியும் வந்து அவனைக் காண்கின்றாள்.
அவன் முதுமை கண்டு சுரமஞ்சரி இரக்கம் கொண்டு, அவனை நோக்கி, நீவிர் வந்த வரவு என்ன? என்று வினகின்றாள்.
தான் வருவதற்குரிய காலத்தில் வாராது அதற்கு முன்பே வந்து வருத்தும் மூப்பும் போம் என்று அவள் நினைக்கின்றாள்.
நின்கண் முன்னே காண என்னை வருத்தும் மூப்பும் போம் என்று அவன் கருதுகின்றான்.
அவட்கு அவன், துறையறிந்து சேர்ந்து தொழுது ஆடுநர் இல் என்று உரைக்கின்றான்.
அவளோ, மூப்பொழிக்கும் குமரித் துறையின் உண்மையறிந்து அதனையடைந்து மூழ்குவோர் பிறர் இலர் என்றானாக நினைக்கின்றாள்.
இதனைக் கேட்டு அமைந்து உள்ளே அவனை அழைத்துச் சென்று உணவு நல்கி இனிதிருக்கச் செய்கின்றாள்.
அப்போதும் அவள்பால் அவன் கவர்பொருளெய்தும் சொற்களே சொல்லிச் சீவகனை நினைப்பித்துக் காமக்கோட்டம் செல்லுமாறு அவள் மனத்தைக் கலைத்து விடுகின்றான்.
காமன் கோயிலில், அவள் சீவகனை ஒரு புடையில் இருத்தி, உள்ளே சென்று, தாமரைச் செங்கண் செவ்வாய் தமனியக் குழையினாய்!
அதனைக் காமன் கூற்றாகவே கருதி, அவளும் ஏமாந்துவிடுகிறாள்.
சீவகன் இயற்கை வடிவொடு தோன்றி அவளைக் கூடுகின்றான்.
இருவர்க்கும் மணம் நிகழ்கிறது.
மணம் நிகழ்ந்த பின், சுரமஞ்சரி அவன் மனம் மகிழத் தகுவனவே நினைந்தும் சொல்லியும் ஒழுகுகின்றாள்.
அவள் தருக்கும் பிறவும் இருந்த இடம் தெரியாவகை மறைந்து போகின்றன.
நன்மகளிர்க்கு வேண்டும் நலம் முழுதும் அவள்கண் பொலிகின்றன.
அவளைக் கூடியிருந்த சீவகன் விதைய நாட்டிற்குச் செல்ல வேண்டிய வனாகின்றான்.
அவனக்கு அவள் தன் கற்பின் பொற்பு விளங்க, பெருமநீ வேண்டிற் றல்லால் வேண்டுவ பிறிதொன் றுண்டோ?
ஒருமைநின் மனத்திற் சென்றேன் உவப்பதே உவப்பது என்று மொழிகின்றாள்.
இனி, இவள் குணமாலைபால் சொல்லிய சூளை எவ்வாறு முற்றுவித்துக் கொள்கின்றாள் என்பதைக் காண்போம்.
ஒரு நாள் இரவு பள்ளியறையில் சுரமஞ்சரி நிற்கிறாள்.
அருகே நிற்பது பளிக்குச் சுவர்.
அதன் கண் அவளுடைய அழகுடைய வடிவம் தோன்றுகிறது.
அதனழகைச் சீவகன் இமை கொட்டாது பார்க்கின்றான்.
அது கண்டு பொறாது அவள் புலக்கின்றாள்.
இவ்விரப்புரை அவள் செய்த சூள் நிறைவுறு தற்குத் தக்கதாகிறது.
ஆனால் இச்செய்தியைப் பற்றித் தேவர் ஒன்றுமே கூறாதொழி கின்றார்.
மறுபடியும் சுரமஞ்சரி குணமாலை முதலாயினாருடன் கூடியிருந்தபோதும் பேசுகின்றளில்லை.
சீவகன் மறைவும், வெளிப் பாடும், கூட்டமும் என்ற இவற்றால் தான் குணமாலையொடு செய்த சூளை மறந்தொழிந்தாள் போலும்.
.
இலக்கணை இலக்கணை கோவிந்தராசன் மகள் சீவ கனுக்கு அம்மான் மகளாகும் முறைமையினள்.
பேரழகும் நுண் ணறிவும் படைத்தவள்.
அவரோடு இலக்கணையும் இருந்து சீவகன் மெய்ந்நலம் கண்டு கருத்திழந்து காதலுறுகின்றாள்.
சீவகனும் அவளைக் கண்டு காதற் கருத்துடைய னாகின்றான்.
இவ்வாறு இருவர்க்கும் கருத்தொருமை உண்டாகிறது.
கோவிந்தராசன் இலக்கணையைச் சீவகற்குத் திருமணம் செய்து கொடுப்ப ஏற்பாடு செய்கின்றான்.
திருமணமும் இனிது நடைபெறுகிறது.
சீவகன் இலக்கணையுடன் கூடியிருக்குங்கால் புலவியொன்று நிகழ்கிறது.
சீவகன் இலக்கணையின் மெய்ந்நலத்தை முடிமுதல் அடிகாறும் உற்றுநோக்குகின்றான் அதனால் அவன் கண் கரிந்து நீர் சொரிகின்றான்.
பேதைமை பிறரை யுள்ளி அழுபவர்ச் சேர்தல் என்று வெகுண்டு உரைக்கின்றாள்.
அது கேட்டு இலக்கணை நகைப்ப, சீவகன் புலவி தீர்ந்தாள் எனக் கருதித் தழுவி இன்புறுகின்றான்.
இந் நிகழ்ச்சிக்கண், கிளியை வாயடக்கத் தொடங்கிய பூவை.
.
ஆசிரியர் தொல்காப்பிய னாரும், அந்நிலை மருங்கின் அறம் முதலாகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப தொல், செய்.
என்று கூறினர்.
என்று கூறுகின்றார்.
இதன் கண், விழுமியது என்றது, அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்னும் விழுமிய பொருள் என்று பேராசிரியர் உரைக்கின்றார்.
இக் கருத்தே பற்றிப் பின் வந்த இலக்கணவாசிரியர் பலரும், நூலெழுதப் புக்கவிடத்து இவற்றைத் தக்கவாறு இடையிடையே வற்புறுத்தத் தொடங்கினர்.
திருத்தக்க தேவரும், வீடுபேற்றினைச் சீவகன் முத்தி யெய்திய வரலாறு கூறுமுகத்தால் விரியக் கூறுகின்றார்.
அது முற்றும் சமண் சமயப் பொருளை எடுத்துரைக்கும் திறத்ததாகலின், அதனைப் பிறிதொரு தலைப்பின்கண் ஆராய்வாம்.
ஈண்டு அறம் முதல் மூன்றி னையும் தேவர் கூறும் திறத்தைக் காண்பாம்.
அது முற்றும் சமண் சமயப் பொருளை எடுத்துரைக்கும் திறத்ததாகலின், அதனைப் பிறிதொரு தலைப்பின்கண் ஆராய்வாம்.
ஈண்டு அறம் முதல் மூன்றினையும் தேவர் கூறும் திறத்தைக் காண்பாம்.
சீவகன் கேமசரியை மணந்து கூடி இனி திருந்து பின்பு அவளை விட்டு நீங்கிச் செல்கின்றான்.
வழியில் வழிப்போக்கன் ஒருவனைக் காண்கின்றான்.
அல்லீர்போலும் கூற்றங் கொண்டோடத் தமியேகொடு நெறிக்கண்செல்லும் போழ்தில் ஆற்றுணாக் கொள்ளீர் அழகலால் அறிவொன்றும் இலிரே போலும், என்று மொழிகின்றான்.
பொருளின் இயல்பினை அரசியல், பொருளியல் என இருகூறு படுத்து ஆராய்வது நலம்.
இராசமாபுரத்து வணிகனாக சீதத்தன் என்பவன் பொருளீட்டக்கருதிக் கடலிற் கலம் செலுத்திச் செல்லத் தொடங்கு கின்றான்.
அவன் கருத்தில் வைத்துத் தேவர் பொருளின் சிறப்பை வற்புறுத்துவார்.
இனி இன்பமாவது ஒருவனும் இருத்தியும் தம்முட்கருத்து ஒருமித்து அன்புற்று நுகரும் நுகர்ச்சியாகும்.
இந்நுகர்ச்சியின்றி வறிதே வாழும் வாழ்வு சீரியதன்று இரக்கமின்றி வாழும் வேடர் வாழ்வு போல்வதாம்.
பொருட்கும் இன்பத்துக்கும் அடிமையாகி அவையே உறுதியென உழல்பவர்க்கே அவற்றின் நிலையாமையும் புன்மையும் பண்டைத் தமிழ்ச் சான்றோர்களால் வற்புறுத்தோதப் பட்டன.
அதுவே தேவர்க்கும் கருத்தாதல் இதுகாறும் கூறியவாற்றால் இனிது துணியப்படும்.
துறவு நெறிக்கு இந்நிலையாமையுணர்வு இன்றியமையாதிருப்ப தொன்றே அவர் கருத்து முழுதும் கவர்ந்து விட்டது.
நல்லாற்றில் நின்ற பொருளின் பங்கள் வீடுபேறு நல்கும் திறத்தை ஆய்ந்திருப்பரேல், இப் பெருங்காவியம் மிகப்பெருங் காவியமாக மேன்மையுற்றிருக்கும்!!
சீவகன் வாழ்க்கை பொருள் இன்பங்களைத் துணையாகக் கொண்டியன்ற வாழ்க்கையாயினும் இன்பத்துறையில் இறப்பத் தோய்ந்து நிற்றலின் சீரிதன்றாம்.
இந் நிலையாமை யுரையோடு சமண் சமய நெறிபற்றிய துறவு நெறியும் நோன்பும், பரிநிருவாணப் பேறும் வீடுபேற்றுக்கு உரியன வாம்.
.
ஆங்கே சாரணர் இருவர் எழுந்தருளுகின்றனர்.
இவ்வாறு மக்கட் பிறப்பு எய்துவது அரிதென்றதற்குக் காரணம் கூறுவான் போன்று, கருத் தோன்றியபோதிலிருந்து உண்டாகும் இடங்களைக் கூறுகின்றான்.
தாய் கருவில் இருக்கும்போதே, மக்கட் கரு கெட்டழிந்து போதற்குப் பல்வகைத் தீங்குகள் உள்ளன.
அழகு திகழும் உடம்பொடு பிறக்கும்போதே இறப்பு நிகழ்வது முண்டு.
இவ்விடர்ப்பாட்டின் இடையே வாழ்வுற்றுலவும் ஒருவன், தீவினை செய்யின் நரகததியை அடைவன்.
இப்பகுதிக்கண், பல்வகைத் தீவினைகளைச் செய்தவர் நரகத்தில் எவ்வாறு துன்புறுவர் என்பது கூறப்படுகிறது.
இவர் தேவராயினும் பிறதேவரால் தெழிக்கப் படுவதும் அடிமைப் பணி செய்வதும், வருந்துவதும் உண்டாதலின், இத்தேவகதியும் துன்பவியல்பினதே.
யாக்கைகொண்டவர் யாவராயினும் துன்பம் எய்துவது ஒருதலை.
அவர் திருவடி பரவிப் பெறக்கூடிய தெளிபொருள்கள் ஐந்து என்றும், ஆறென்றும், ஒன்பதென்றும் அறிஞர் கூறுவர்.
இருவகை வினையின் இயல்பையும் பயனையும் நன்கு உணர்ந் தொழுகுவதே இறைவன் நூலணர்வுக்குப் பயனாகும்.
இனி, அச்சாரணன் வீடுபேற்றின் திறத்தைச் சீவகற்கு உணர்த்து கின்றான்.
வீடு பேறு கருதுவார்க்கு வேண்டுவன ஞானம், காட்சி, ஒழுக்கம் என்ற மூன்றுமாகும்.
சமண் சமயத்து அறங்கள் தாமும் இல்லறம் துறவறம் என இருவகையவாகும்.
இக் காவித்தின்கண் இல்லறம் மிகச் சுருக்கமாக இலைமறை காய்போலவும், துறவறம் பலவகையால் விரிவாகவும் கூறப்படுகின்றன.
இல்லிருந்து அறம்புரியும் ஆடவரே யன்றி மகளிரும் அருகன ரைத்த ஆகமப் பொருள்களை நன்கறிந்திருக்கின்றனர்.
பிண்டி வாமனால் வடித்த நுண்ணூால் உண்டுவைத்தனைய நீயும் என்று சச்சந்தன் விசயைக்கு உரைக்கும் உரையால் இது நமக்குத் தெரிகிறது.
சாதி வேற்றுமையின்றி எப்பாலார்க்கும் எவ்வுயிர்க்கும் சமண் சமய மந்திரமும் பொருளும் உரைக்கப்படுகின்றன.
சீவகன் நாய்க்கும், வேட்டுவனுக்கும், வழிப்போக்கனுக்கும் மந்திரமும் பொருளுரையும் வழங்குவது காண்க.
இத்திருக்கோயிற்கு மக்கள் தமக்கு இடுக்கண் நேரினும், இன்பம் புணரினும் அன்புற்ற மனத்தோடு சென்று வழிபாடாற்றுகின்றனர்.
ஊனுண்ணாமை, துறவு என்ற இரண்டறங்களும் சமண் சமயத் தில் மிக்க சிறப்புடைய அறங்களாக வற்புறுத்தப்படுகின்றன.
ஊனுண் போர்நரகத்துக்கு உரியர் எனப் பன்முறையும் வற்புறுத்தப் படுகிறது.
ஒழுக்கம் பற்றிய பேச்சு நிகழுமிடங்களில் எல்லாம் ஊனுண்ணாமை முன்னணியில் நிற்கிறது.
இப்பெருங்காவியத்தால், சமண் சமயத்தவர்க்குத் துறவே உறுதி பயக்கும் முடிவு நெறி யென்று தாம் அறிகின்றோம்.
இத் துறவு ஆடவர் மகளிர் என்ற இருபாலார்க்கும் உரியது.
இது பண்டைத்தமிழர்தம் பெரு நெறி.
இளமைக்கண் துறவு பூணும் நெறி தமிழ் நெறி யன்று.
துறவுபூணும் கருத்துடையார் அதனைத் தம் உறவினர்க்குத் தெரி விப்பின், அவர் அதனைத் தடுத்தல் அறமன்று என்பது ஒரு கொள்கை.
அவள் வேண்டிய வேண்டினேம் என்று கூறக் கேட்டு உளம் குளிர்ந்து விடுகின்றான்.
சீவகன் தன்னோடு சொல்லாடப் போந்த தாபதருக்கு உரைக்குமிடத்து இக் கருத்தை விளக்கிக் கூறுகின்றான்.
துறவு, முடிவில் சீவகன் முனிவனாய்ப் பின், கேவல ஞானத்தைக் கூடி யின்புற்றானாக.
ஆனால் விசயமா தேவியாரின் துறவின் முடிவு விளங்கவில்லை.
எனச் சித்தாந்த சைவ நூல்கள் கூறுதல் போலவே சமண் சமயம் சார்தலும் அரிது என்னும் கருத்துப் படத்தேவரும்.
மற்று யாவதும் அரிதே என்று கூறுவது ஈண்டுக் குறிக்கத் தக்கதாம்.
.
வடமொழியில் சீவகன் வரலாறு கூறும் நூல்கள் பல இருந்திருக்கின்றன.
அக்காலத்தே நிலவிய சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை கொங்குவேளிர் பெருங்கதை என்ற மூன்றும் இக்காவியம் போலப் பாவினத்தால் இயன்றனவல்ல.
சிலப்பதிகாரத்துட் காணப்படும் சில பாட்டுக்கள் இசைத் தமிழ் நாடகத்தமிழ் என்ற வகையைச் சேர்ந்த வரிப்பாட்டுக் களாகும்.
இதனை ஆராய்தற்குமுன், இவர் வேறு தமிழ் நூல்களுள் எவ்வெவற்றைப் பெரிதும் பயின்றுள்ளார் என்பதைச் சிறிது ஆராய்கின்றாம்.
முதற்கண் சங்க நூல்களுள் எட்டுத் தொகையில் ஒன்றாகிய புறநானூற்றை எடுத்து இச் சிந்தாமணியுடன் ஒப்புநோக்குவோம்.
.
புறநானூறு செய்.
நடுக்கின்றி நிலியரோ வத்தை......
பொற் கோட்டிமயமும் பொதியமும் போன்றே இது வாழ்த்துதற்கண் கூறப்படும் உவமம்.
.
புறம்.
புலிநிறக்கவசம் பூம்பொறி சிதைய.
சீவக.
புலிப்பொறிப் போர்வை நீக்கி.
.
புறம்.
சுறவினத்தன்ன வாளோர் மொய்ப்ப.
சீவக.
தூத்திரைச் சுறாவினம் தொக்க போல் மறவரும்.
.
புறம்.
ஞாலம்நெளிய ஈண்டிய வியன்படை.
சீவக.
நீர்விளை சுரிசங் கார்ப்ப நிலம்நெளி பரந்த வன்றே.
.
புறம்.
தேய்தலுண்மையும் பெருகலுண்மையும் மாய்தலுண்மையும் பிறத்தலுண்மையும் அறியாதோரையும் அறியக்காட்டித் திங்கட்புத்தேள் திரிதரும்.
சீவக.
மாய்தலும் பிறத்தலும் வளர்ந்து வீங்கலும் தேங்தலு முடைமையைத் திங்கள் செப்புமால்.
.
புறம்.
களிறுகவு ளடுத்த வெறிகற் போல ஒளித்த துப்பினை.
சீவக.
.
புறம்.
மகளிர், ஒல்லா முயக்கிடைக் குழைக என்தாரே.
சீவக.
செழுந்தார் குழையச் சேர்ந்தார்.
.
புறம்.
வாழ்க வவன் கண்ணி.
சீவக.
வாழ்கநுங் கண்ணி மாதோ.
.
புறம்.
குழல் இனைவதுபோல் அழுதனள் பெரிதே.
சீவக.
குழலேங்கு மாறேங்கி யழுதார் கோதை மாடவாரே.
.
புறம்.
உரற்றலைக் கேழற் பன்றி.
சீவக.
உரற்றலை யுருவப் பன்றி இடம் வலம் திரிய.
.
புறம்.
நெருஞ்சிப் பசலை வான்பூ.
ஏர்தரு சுடரின் எதிர்கொண் டாங்கு.
சீவக.
நீள்சுடர் நெறியை நோக்கும் நிரையிதழ் நெருஞ்சிப் பூப்போல்.
.
புறம்.
தாணிழல் வாழ்நர்.
சீவக.
வீரன் தாள்நிழல் விளங்க நோற்றபின்.
.
புறம்.
ஒளிதிகழ் திருந்துமணி நளியிரு ளகற்றும்.
சீவக.
ஆனாதே இருள்பருகும் அருமணி.
.
புறம்.
சீவக.
வாய்ப்படுங் கேடுமின்றாம் வரிசையி னரிந்து நாளும் காய்த்தநெற் கவளந்தீற்றிற் களிறுதான் கழனி மேயின் வாய்ப்பட லின்றிப் பொன்றும்.
.
புறம்.
சீவக.
.
புறம்.
சீவக.
.
புறம்.
சீவக.
.
புறம்.
மெழுகும் ஆப்பிகண் கலுழ்நீ ரானே.
சீவக.
மைப்பொலி கண்ணின் நீரால் மனையகம் மெழுகி வாழ.
.
புறம்.
உரிகளை யரவம் மானத் தானே அரிது செல் லுலகிற் சென்றனன்.
சீவக.
படநாகம் தோலுரித்தாற் போற்றுறந்து.
.
புறம்.
பாம்பின், வையெயிற்றுய்ந்த மதியின் மறவர் கையகத் துய்ந்த கன்றுடைப் பல்லான் நிலையொடு வந்த உரையன்.
சீவக.
தோள்வாய்ச் சிலையின் ஒலியால் தொறுமீட்டு மீற்வான், நாள்வாய் நிறைந்த நகைவெண்மதி செல்வ தொத்தான் .
புறம்.
ஒருகை யிரும்பிணத் தெயிறு மிறையாகத் திரிந்த வாய்வாள் திருந்தா.
சீவக.
.
புறம்.
பாரி பறம்பிற் பனிச்சுனை போலக் காண்டற் கரியள்.
சீவக.
கன்னிய மகளிரிற் காண்டற் கரியன, நன்மணி புரித்தன வாவி நான்குள.
.
புறம்.
வையமும் தவமும் தூக்கின் தவத்துக்கு ஐயவி யனைத்தும் ஆற்றாது.
சீவக.
நற்றவம் பரவை ஞாலம் நாம் உடன் நிறுப்பின் வையம் அற்றமில் தவத்திற் கென்றும் ஐயவி யனைத்தும் ஆற்றாது.
இனி, பத்துப்பாட்டின் கண் உள்ள பாட்டுக்கள் பத்தும் தேவர்க் குத் துணைசெய்துள்ள முறையினைச் சிலவே எடுத்துக் காட்டுகின் றாம்.
.
சீவக.
இழியும் வெள்ளரு வித்திரள் யாவையும் குழுவின் மாடத் துகிற்கொடி போன்றவே.
முருகு பலவுடன் வேறுபல் துகிலின் நுடங்கி .....
இழும் என இழிதருமருவிப் பழமுதிர் சோலை மலைகிழவோனே.
.
சீவக.
இந்திரன் மார்பின் மேல், விலங்கி வீழ்ந்தமுத் தாரமும் போன்றவை.
சிறுபாண் மாநில மடந்தை யணிமுலைத் துயல்வரும் ஆரம்போலச் செம்புனல் உழந்த.
.
சீவக.
வான்புகழ் களிறுமாய் கழனி யாக்கமும்.
மதுரை.
களிறுமாய்க்கும் கதிர்க்கழனி.
.
சீவக.
பட்டி.
.
சீவக.
தாய்முலை தழுவிய குழவி போலவும் மாமலை தழுவிய மஞ்சு போலவும்.
பட்டி.
மாமலை யணைந்த கொண்மூப் போலவும் தாய்முலை தழுவிய குழவி போலவும்.
.
சீவக.
முழுமெய்யும் சிலம்பி வலந்ததுபோல் போர்வை போர்த்து.
பெரும்பா. சிலம்பி வானூல் வலந்த மருங்கின்.
.
சீவக.
வெள்ளி வள்ளியின் விளங்கதோள் நலார்.
நெடுநல்.
வெள்ளி வள்ளி வீங்கிறைப் பணைத்தோள்.
.
சீவக.
ஆலும் கடல் தூர்த்தல் மலையகழ்தல் இவை வல்லார்.
பட்டி.
மலையகழ்க் குவனே கடல்தூர்க் குவனே.
.
சீவக.
முலைமுதல் துறந்த அன்றே மூரித்தாள் ஆளியானைத் தலைநிலம் புரள வெண்கோ டுண்டதே போன்று.
பொருந.
.
சீவக.
பட்டி.
வலைஞர் முன்றில் மீன்பிறழவும் விலைஞர் குரம்பை மாவீண்டவும் கொலை கடிந்தும் களவு நீக்கியும்.
இனி, பதினெண் கீழ்க்கணக்கினுள் தலையாயதும் உலகு புகழும் பெருநூலுமாகிய திருக்குறள் இக் காவியத்தில் மிகுதியும் மேற் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இத்துறையில் இவர்க்கு வழி காட்டியவர் கொங்குவேளிர் என்றற்கு இடமுண்டாயினும், திருக்குறளை எடுத்தாளுவதில் இவர் அவரை விஞ்சிவிடுகின்றார்.
எடுத்துக்கொண்ட பொருட் கேற்பச் சிலவற்றை ஈண்டு தருகின்றாம்.
சீவ.
குறள் செய்க பொருளைச் செறுநர் செருக்கறுக்கும் எஃகதனிற் கூரிய தில்.
அறனீனும் இன்பமும் ஈனும் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
.
சீவக.
எண்ணில் காமம் எரிப்பினும் மேற்செலாப் பெண்ணின் மிக்கது பெண்ணல தில்லை.
குறள் கடலன்ன காம முழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில்.
.
சீவக.
இன்பப்புதாத் திறக்கும் தாளுடையை மூர்த்திபாதம், எட்டானும் பத்தானும் இல்லாதார்க் கிவ்வுலகில் இன்பமே போல் ஒட்டாவே கண்டீர்.
.....
......
குறள் அருளிலார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளிலார்க் கிவ்வுலக மில்லாகி யாங்கு.
.
சீவக.
தன்னையான் முகத்தை நோக்கின் தான்முலை முகத்தை நோக்கும், பின்னையான் பலவும் பேசின் தான்ஒன்று மிழற்றும்.
குறள் யான் நோக்குங் காலை நிலன் நோக்கும் நோக்காக்கால் தான் நோக்கி மெல்ல நகும்.
.
சீவக.
குறள் தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கும் ஒன்னார் அழுதகண் ணீரு மனைத்து .
சீவக.
பெண்ணுடைப் பேதை நீர்மைப் பெருந்தடங் கண்ணிற் றம்மா.
குறள்.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை யினியறிந்தேன்.
பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு.
இந் நூற்களிற்பயிற்சி இல்லையாயின், தேவர், இக் காவியத்தைப் பாடியிரார் என்பது தானே எய்துகின்றது.
.
சீவக.
ஒன்றாதி யாக ஆயிரத் தோரெட்டீறாச், செப்பித்தம் செம்பொன் அல்குல் நலம் வரைவின்றி விற்கும், உப்பமை காமத் துப்பி னவரிடம்.
சிலப். எட்டுக்கடை நிறுத்த ஆயிரத் தெண்கழஞ்சு.
முட் டாவைகல் முறைமையின் வழாஅத் தாக்கணங் கனையார்.
.
சீவக.
துஞ்சு மிடைக்கன மூன்றவை தோன்றலின், அஞ்சு நடுங்கினள் ஆயிழை ஆயிடை, வெஞ்சுடர் தோன்றி விடிந்ததையன்றே.
சிலப்..
நனவு போல நள்ளிருள் யாமத்துக் கனவு கண்டேன் கடிதீங் குறுமென.
.
சீவக.
நன்மணி யிழந்த நாகர் நல்லிளம் படியர்.
சிலப்.
இருநிதிக் கிழவனும் பெருமனைக் கிழத்தியும் அருமணி யிழந்த நாகம் போன்றதும்.
.
சீவக.
.....அமருள் ஆனாது ஓக்கிய முருகன் எஃகம் ஓரிரண்டனைய கண்ணாள்.
சிலப்.
.
அஞ்சுடர் நெடுவேல் ஒன்று நின்முகத்துச் செங்கடை மழைக்கண் இரண்டாவீத்தது.
.
ஞானசம்.பதி.
கண்தான் கழுவா முன்னேயோடிக் கலவைக் கஞ்சியையுண்டு.
சீவக.
கண்கழூஉச் செய்து கலைநலதாங்கி.
.
ஞானசம்.
செம்படுத்த செழும்புரிசைத் தெளிச்சேரியீர் சீவக.
செம்புகொண்டன்ன இஞ்சித் திருநகர்ச் செல்வ.
.
ஞானசம்.பதி.
வீளைக் குரலும் விளிசங் கொலியும் விழவின் ஒலியோவா மூளைத் தலைகொண் டடியா ரேத்தப்பொடி யா மதிளெய்தார்.
சீவக.
எடுத்தனர் விளியும் சங்கும் வீளையும் பறையும் கோடும் கடத்திடைமுழங்க.
ஞானசம்.
தோடதமா யொர்காதும் ஒரு காதி லங்கு குழை தாழ வேழவுரியன்.
சீவக.
திருநிற முகத்திற் கேற்பச் செம்பொனோர் ஓலை சேர்த்தி எரிநிறக் குழையோர் காதிற் கிருளறச் சுடர வைத்தான்.
.
ஞானசம்.
சிராப்பள்ளித் தலைவரைநாளும் தலைவரல்லாமை யுரைப்பீர்காள், நிலவரை நீலமுண்டதும் வெள்ளை நிறமாமே.
சீவக.
கொடியினைக் கொணர்ந்து நீல முண்டது காற்றி ஆண்பேர் ஊட்டுவல்.
.
ஞானசம்.
கொட்டமே கமழும் கொள்ளம் பூதூர்.
சீவ.
கொட்டமே கமழும்குளிர்தாமரை.
.
ஞானசம்.
குன்றிடைப் பூகமும் கூந்தலின் குலைவாரி.
சீவக.
கூந்தலேந்திய கமுகங் காய்க்குலை.
திருநாவுக்கரசர் பாடிய திருமுறையிலும், சுந்தரர் திருமுறை யிலும் உள்ள பல சொற்களும் சொற்பொருள்களும் சிந்தாமணிக் கண் காணப்படுகின்றன.
இவற்றை இப்பொருளமையத் திருத்தக்க தேவர் சிந்தாமணிக்கண் வழங்கியுள்ளார்.
சீவக.
தீராவினை தீர்த்துத் தீர்த்தம் தெரிந்துய்த்து வாராக் கதியுரைத்த வாமன்தான் யாரே.
ஞானசம்.
போர்த்த மெய்யினர்போதுழல்வார் கள் சொல் தீர்த்தமென்று தெளிவீர் தெளியேன்மின்.
சீவக.
முனைவற்றொழுது முடிதுளக்கி முகந்து செம்பொன் கொளவீசி.
திருநா.
துளக்கி நன்மலர் தொடுத்தால் தூயவிண்ணேறலாகும்.
சீவக.
குஞ்சி நமைத்த பூந்தாமந் தோய நகைமுக விருந்து பெற்றான்.
திருநா.
நும்மால்நமைப்புண்ணேன்கமைத்து நீர்நடமின்களே.
இனி, சீவக சிந்தாமணிப் பராட்டுக்களைப் படித்து வருங்கால் திருவாசகமும் நம் நினைவுக்கு வருகிறது.
அதன் கட் காணப்படும் சில சொற்றொடர்களும் இச் சிந்தாமணிக்கண் உள்ளன.
ஆதலால், தேவர் திருவாசகத்தையும் நன்கு பயின்றுள்ளார் என்பது இனிது தெளிவாகிறது.
சைவத்திருமுறை களை முறை வகுத்த நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பத்தாம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் இருந்தவரென்பது முடிந்த முடிபாகும்.
அவர் தாம் பாடிய கோயிற்றிருப் பண்ணியர் விருத்தத்தின்கண்.
திருவாசகமும் திருக்கோவையாரும், குறைந்தது ஒரு நூற்றாண்டேனும் நம்பியாண் டார் நம்பிக்கு முற்பட்டிருக்குமென்பது ஒரு தலை.
சீவக சிந்தாமணி பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததென்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
ஆகவே, திருவாசகம் சீவக சிந்தாமணிக்குக் காலத்தால் முற்பட்ட தென்பது தெளிவாம்.
மூவர் முதலிகள் பாடிய சைவத் திருமுறை சமண் சமய வொடுக் கத்திற்குக் காரணமாயிருந்தவை.
சமண முனிவர், தம் சமயவொடுக் கத்திற்குக் காரணமாகிய அவற்றின் தகுதி காண்பது வேண்டியாதல் அவற்றைப் படித்திருப்பர் என்றற்கு அமைதியுண்டு.
திருவாசகத்தைப் படித்தற்குக் காரணம் யாது?
எனின், ஜி.
யூ.
.
திருவாசகம் திருவெம்பாவை..
எங்கெழில்என் ஞாயிறெமக்கேலாாரெம்பாவாய் சீவக.
எங்கெழிலென் ஞாயிறென இன்னணம் வளர்ந்தேம்.
.
திருவா.
சதகம். உடம்பெல்லாம் கண்ணாய் அண்ணா வெள்ளந்தான் பாயாதால்.
சீவக.
உடம்பெலாம் கண்களாயின் ஒருவர்க்குமின்றி யேற்ற அடங்கவாய் வைத்திட் டாரப் பருகியிட் டீமின்.
.
திருவா.நீத்தல்.
பொறுப்பரன் றேபெரி யோர்சிறு நாய்கள்தம் பொய்யினையே.
சீவக.
சிறியவர் செய்த தீமை, புலம்பலர் பொறுப்பரன்றே பெரியவர்.
இனி, திருத்தக்க தேவர் பதினோராந் திருமுறையிற் காணப் படும் நூல்கள் பலவும் நன்கு பயின்றுள்ளாரென்பதற்குச் சான்று இல்லாமல் இல்லை.
இல்லாரை யெல்லாரும் எள்ளுவர் செல்வரை யெல்லாரும் செய்வர் சிறப்பு என்பது திருக்குறள்.
என்று திருத்தக்க தேவர் பாடியிருத்தல் காண்க.
மேலும், ஓரூர் இரண்டகம் காட்டல் கூடாதென்னும் வழக்கொன்று, இச் சேரமான் பாடிய பொன்வண்ணத் தந்தாதிக்கண்.
.
இவர் வாழ்ந்த காலம் பத்தாம் நூற்றாண்டு என்பது ஆராய்ச்சியால் துலக்கப்பட்டு விட்டது.
இந்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தேவர் இருந்திருக்கலாம் என்பாரும் இடையிலோ, இறதியிலோ இருந்திருக்கலாம் என்பாரும் பல திறத்தர் உளர்.
இவர் காலத்து அரசியல் முறையினை யறிதற்கேற்ற கல்வெட்டுக்கள் பட்டயங்கள் முதலியன சான்று களாக உள்ளன.
இச் சான்றுகளால் உணரப்படுவன வற்றுட் சிறிதேனும் இக் காவியத்தின் கண் காணப்படவில்லை.
என்றாலும், இவர் வற்புறுத்தும் அரசியல் முறையினைமட்டி லாகிலும் ஈண்டு ஆராய்தல் வேண்டியிருத்தலின், அதனைக் காண்பாம்.
அரசன் தனக்குரிய அரச முறையினை அமைச்சர் துணைக் கொண்டு ஆட்சி புரிகின்றான்.
அவன் எது செய்யினும் அமைச்ச ரோடு ஆராய்ந்தே செய்தல் வேண்டும்.
ஒற்றர் தங்களை ஒற்றரின் ஆய்தலும் அரசுமுறை.
அரசர், படைப் பயிற்சியுடன் அறநூல்களை நன்கு பயின்றிருக்கின்றனர்.
அரண்மனையில் குப்பாய மிலேச்சர் பணி புரிகின்றனர்.
அரசர் தம்மை நெருங்கி ஒழுகுபவரிடத்து மிக்க எச்சரிப் போடு இருப்பர் அவர் பல மகளிரைக் கூடும் இயல்பினர்.
உண்ணும் உணவு வகையினையும் பல் வகைப் புள்ளினங்கட்கும் குரங்ககட்கும் முன்னே உண்பித்துத் தூய்மை கண்ட பின்பே உண்பர்.
சாதி வேற்றுமையின்றியே எவ்வகை மகளிரை யும் விரும்புவரேல் அரசர் மணம் செய்து கொள்கின்றனர்.
அவர் வேண்டுவதெல்லாம், தாம் கொள்ளக் கருதும் மகளிர்க்கு உரியார் வலி மிக்கவராயிருத்தல் வேண்டும் என்பதே.
இதனை விசயமாதேவி, சீவகனுக்கு.
மன்னர்க்குப் பொருளீட்டமே பெரிதாகக் கூறப்படுகிறது.
அரசர் அரசு வீற்றிருக்கையில் மகளிர் கவரி வீசுகின்றனர்.
அரசரும் இடையில் உயரிய ஆடையும், காதில் மகரக் குழையும், மார்பிலும் தோளிலும் பல்வகை யணிகளும் அணிந்திருக்கின்றனர்.
முடியணியும் அரசன் பற்பல கொடைகளைச் செய்கின்றான் இறை தவிர்த்தல் சிறப்பாகச் செய்யப்படுகிறது.
இவ்வாறு மணிமுடி யணிந்து மாண்பெய்தும் அரசர் தேவர் களாகவே கருதப்படுகின்றனர்.
பலவும் மிக்கனர் தேவரிற் பார்த்திவர் என்று தேவர் கூறுகின்றார்.
அரசுமுறை கோடுமானால், நாட்டில் மழையின்றாம் வறுமை மிகும் உயிர்கள் நோயுற்று அழியும் நன்மகளிர் கற்பை இழந்து விடுவர்.
இவ் வேந்தர் எவர் பாலேனும் விருப்புக் கொள்வாராயின், அவரைக் குலத்தோடும் மேன்மையுறச் செய்வர் வெறுப்புறுவரேல், வேரொடும் கெடுத் தழிப்பர்.
அரசன் வழியொழுகுபவர் நெடும் புகழ் பெறுவர் .
சச்சந்தன் கட்டியங் காரனுக்கு அரசு நல்கியதும் இவ்வகையே யாகும்.
இவ் வேந்தர்கள், தமக்கு உயிர்த்துணை புரிபவர்க்குப் பிறர் வகையில் சிறப்புச் செய்கின்றனர்.
அமைச்சருள் அரசர்க்குக் கேடு செய்பவர் நரகம் புகுவர் என்பது பல்வகைக் கொள்கைகளுள் ஒன்று.
உறங்குமாயினும் மன்னவன் தன்னொளி கறங்கு தெண்டிரை வையகம் காக்கும், .
இவ்வாறே குபேரதத்தன் தன் மகள் சுரமஞ்சரிக்கு ஆடவர் குறுகாக் காவல் அமைந்த கன்னி மாடம் அமைக்கும்போதும், அரசனாணை பெறுகின்றான்.
ஐயென மன்னன் ஏவ ஆள் வழக்கற்ற தென்ப என வருதல் காண்க.
அரசர் நெடுநாள் ஆட்சிபுரிந்து மக்களொடு சிறந்து இனி திருந்து பின் தம் அரசுரிமையைக் தம்மக்கட்களித்துத் துறவு பூண்கின்றனர்.
வேற்றரசரோடு நட்புற்றொழுகுதற்கு அறிகுறியாக இருவர் நாட்டிற் கும் நெல்லும் பொன்னும் வழங்குமின் எனத் தெரிவித்துக் கொள்கின்றனர்.
காமவேட்கை யெய்துகின்றனர்.
மேலும், அரசகுமரரும் அவரொடு ஒப்பவைத்துப் போற்றப்படும் பரத குமரரும் அம் மகளிரைத் தொட்டு அணிபுனைவதும் வழக்கமாக இந்நூல் கூறுகிறது.
இது.
சோழ வேந்தன் எவ்விடத்தும் காணப்படவில்லை.
இவர் சோழர் குலத்தவரென்று நன்கு உணரப்படும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் சோழர்க்கும் பாண்டியர்க்கும் பன்முறை போர் நிகழ்திருக்கிறது.
இவ்வாறு பன்முறையும் தோற்றோடிய செய்கை கண்டே தேவர், இவ்வேந்தர் கூட்டத்திடையே தென்னவனையும் உடன் வைத்துக் கூறினாராதல் வேண்டும்.
இனி, இந்நூற்றாண்டின் இறுதியில் இருந்த பரகேசரி வர்மன் மதுராந்தக உத்தம சோழன் கி.பி.
ஆட்சி முடிவுகாறும் சோழ வேந்தருக்கும் சேரநாட்டவருக்கும் நட்புரிமைய நிலவியிருந்தது.
முதலாதித்தியனுக்குச் சேராமான் தாணுரவி யென்பான் நண்பனாய்ப் பல்லவருடன் பொருதற்குத் துணை செய்துள்ளான்.
மதுரையும் ஈழமும் கொண்ட பரகேசரிவர்மனான பராந்தகனுக்குக் கேரளவரசன் பழு வேட்டரையன் மகட்கொடை புரிந்துள்ளான்.
இன்ன இயைபு கண்டே தேவர், இக்காவியத்து வந்து சிறப்பிழக்கும் வேந்தர் வரிசையுள் சேர மன்னரைக் கூறாராயினர் போலும்.
இச் சீவகன் வரலாறு கூறும் ஸ்ரீபுராணப் பகுதி விசையையின் தந்தை பெயரைக் குறித்திலது.
உரைகாரர் மட்டில், அரிஞ்சயன் என்பது தேவி பாட்டன் பெயர் என்று குறிக்கின் றார்.
.
சீவகனும் கந்துக்கடன் என்னும் வாணிகனுடைய மனையிலே வளர்கின்றான்.
சீதத்தன், குபேரமித்திரன், குபேரதத்தன், சாகரதத்தன் முதலிய பலரும் வணிகரே.
எனினும், இவர் செய்த வாணிபத்தின் இயல்பினைத் தேவர் எடுத்து ஓதுகின்றாரில்லை.
இராசமாபுரத்துக் கடைத்தெருவைப்பற்றி சில கூறலுற்றவிடத்தும், கடைகளின் நலத்தை இறப்பப் புனைந்து கூறுகின்றாரேயன்றி, கடைத்தெருக்களிற் காணப்படும் பல்வகைப் பண்டங்களையும் இயம்புவதில்.
கொள்வோரும் கொடுப்போருமாய் நிரம்பும் மக்கட் கூட்டத்தின் பேரோசையே தேவரால் சிறப்பித்துக் கூறப்படுகிறது.
யவனப் பேழையும், யவனர் கைவினைச் செப்பும் பிறவும் தேவர் குறித்தலால், யவனர் வாணிபம் அவர் காலத்தும் நடந்தமை காணலாம்.
இதனை நோக்கும்போது, ஒரு குறிப்பினை நாம் மிக்க வருத்தத்துடன் நினைக்க வேண்டி யுள்ளது.
கடை வீதியினைக் கூறவரும் நம் திருத்தக்க தேவர்.
அந்நாட்டினின்றும் பிரியும் போதும் அரசனைக் கண்டு விடை பெறுவர்.
ஒவ்வொரிடத்திலிருந்தும் போம்போது நன்னாளும் நல்லோரையும் குறித்து அக்காலத்தே நீங்கிப் போகின்றனர்.
உடைகலப்பட்டு உலமருவோர் செயலைக் கூறும் நூல்கள் ஆங்கிலத்தில் மிகப் பல காண்கின்றோம்.
கேமசரியோடு கூடியிருக்குங்கால் ஒருநாள் சீவகன் அவளுடன் ஒரு குன்றைச் சார்ந்த மலர்க்கா வொன்றிற்குச் செல்கின்றான்.
அதனருகே தினைப்புனம் ஒன்று உளது.
தினைகொய்தற்குக் கிளிகள் வருகின்றன.
அவள் தான் அணிந்திருந்த பொன்னரிமாலையைக் கழற்றி அவற்றை ஒப்பத் தொடங்குகின்றாள்.
உடனே சீவகன் தானே சென்று அவற்றை ஓப்புகின்றான்.
அவன் தன்னின் நீங்கிச் சிறிது தொலைவு சென்றது கொண்டு அவள் அவனைப் புலந்து நோக்குகின்றாள்.
அப்புலவி தீர்க்கக் கருதித் தகுவனவற்றை அவன் கூறுகின்றான்.
அவள் புலவி தீர்ந்து அவனைக் கூடுகின்றாள்.
என்று பாராட்டிக் கூறுகின்றான்.
.
கைத்தொழில் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலிய பண்டைத் தமிழ் நூல்களிற் காணப்படும் கைத்தொழில் பலவும் இக் காவியத்துட் காணப்படுகின்றன.
நகரின் மதிற்கண் பல்வகை எந்திரப் பொறிகள் உள்ளன.
அவை யவனர்களால் செய்யப்பட்டவை என்பார், தம் புலங்களால் யவனர் தாட்படுத்த பொறியே என்று தேவர் கூறுகின்றார்.
தேவர் காட்டும் உவமைகளால், வேறு நாடுகளிலிருந்து ஆடையும் அணிகளும் இறக்குமதியும் ஏற்றுமதியும் ஆவது தெரிகிறது.
சிலப்பதிகாரத்திற் காணப்படும் நீரணிமாட மென்னும் நாவாய்களும் இந்நூலுட் காணப்படுகின்றன.
நிலத்தே பல்வகை வண்டிகள் இயங்குகின்றன.
பல்வகைச் சித்திரவேலை யமைந்த அணிகளும் உடைகளும், விதானங்களும், நெடுமாட வீடுகளும் இந் நூற்கண் பலவிடத்தும் குறிக்கப்படுகின்றன.
பாலாராவிப் பைந்துகில் களும், எலிமயிர்க் கம்பளங்களும், பட்டும் பஞ்சும் இயன்ற உடைகளும் பிறவும் குறிக்கப் படுகின்றன.
கற்களிலிருந்து மணிகள் கடையப்படுகின்றன.
சுரமஞ்சரிக்குக் கன்னிமாடம் சமைக்குமிடத்தும் பிறாண்டும் சிற்ப நயங்கள் காட்டப்படுகின்றன.
பூக்களை மாலையாகத் தொடுப் பதில் பல்வகை வேலைப் பாடுகள் கூறப்படுகின்றன.
பூக்களைத் திருமுகம்போலத்தொடுத்து, அதன்கண் செய்திகள் பல தெரிவிக்கப் படுகின்றன.
பெருங்.
கரும்பினை எந்திரத்திட்டுச் சாறிறக்கிக் குழைபாகு செய்வது சங்க காலத்துக் கண்டதேயாகும் ஓவியம் எழுதுதலும், பிறவும் பண்டை நூல்களுட் காணப்படுவனவே.
சுருங்கச் சொல்லின், சங்க இலக்கியங் களிலும் சிலப்பதிகாரம் முதலியவற்றிலும் காணப் படாத புதிய கைத்தொழிலொன்றும் தேவரால் குறிக்கப்பட வில்லை.
கைத்தொழில் வகையில் அடங்காதாயினும், உழவுத்தொழில் ஒன்று தேவரால் இந்நூற்கண் காட்டப்படுகிறது.
உழவர் எருமை யினத்தை ஏரிற் கட்டி உழுகின்றனர் வயலை நன்கு சேறு செய்தபின் நெல் விதைக்கின்றனர்.
விதைக்குமிடத்து, வீறொடு விளைக எனத் தெய்வம் தொழுது விதைக்கின்றனர்.
விதைப்ப எழுந்த நாற்றுக் களை நாள் பார்த்துக் கழனியில் நடுகின்றனர்.
நெல் அறுவடை செய்யலுறும் தமிழ் வேளாளருடைய சிறப்புப் பண்பொன்றைத் தேவர் குறியாதொழிகின்றார்.
நெல்விளை வயல் களுள் பல்வகைப் புள்ளினமும் வாழ்வது இயல்பு.
அம்முழக்கிசை கேட்கும் புள்ளினம் வெருவி அவ் வயலை விட்டு நங்கிப்போம்.
இது சங்க காலத்தும் இன்றும் நிலவும் நற்பண் பாகம்.
என்றும் வெண் ணெல் அரிநர் பின்றைத் ததும்பும் தண்ணுமை வெரீஇய தடந்தாள் நாரை அகம்.
என்றும், வெண்ணெல் அரிநர் மடிவாய்த் தண்ணுமை, பன்மலர்ப் பொய்கைப் படுபுள் ளோப்பும் அகம்.
என்றும் சங்கச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இந் நற்பண்பின் சீர்த் தொழிலைத் தேவர் எக்காரணத்தாற் குறித்திலரோ?
தெரிந்திலது.
பத்து, பதினோரம் நூற்றாண்டில் எழுந்த கல்வெட்டுக்கள் சிலவற்றிலும் மேலே கூறிய உழவர் ஒழுக்கத்துக்குச் சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.
இதனால் தேவர் காலத்தும் இந் நல்லொழுக்கம் உழவர்பால் இருந்திருக்கிறது.
அவ்வாறிருப்பவும் தேவர் இதனைக் குறிக்காமலே போயிருக்கின்றார்.
.
போர் முறை இனி, தேவர் தம்முடைய காவியத்திற் கூறும் போர் முறையைக் காண்டல் வேண்டும்.
இக் காட்சி, பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் காணப்படாத முறை யொன்றையும் நமக்குக் காட்டுகிறதில்லை.
காணப்படும் சிலவும், தொல்காப்பியம், திருக்குறள் போன்ற தொன்னூல்களுட் காணப்படும் மறத்துறைகளுட் சிலவற்றை அடிப்படை யாக வுடையன.
ஆனால் அங்ஙனம் எதிர்ப்பார்க்கும் அறிஞர் பலரையும் தேவர் பெரிதும் ஏமாற்றி விடுகின்றார்.
பெரிதும் என்றதானால், சிறிது காணப்படுகிற தென்பது பெறப்படும்.
அஃதாவது மறத்துறையில் மந்திரம் புணர்க்கும் புனைந் துரை நெறியொன்று தேவர் காலத்தே புதிதாகப் புணர்க்கப்பட் டிருக்கிறது.
தனிவீரனது மறவியல்பு தலைமையிடம் பொறாது, தலைதடுமாறிவிட்டது.
சான்றோரல்லாத இழிந்தோரும் போரில் மந்திரவலிபெற்று மேம்பாடு எய்துகின்றனர் இது புராண இதிகாச நூற்புணர்ப்புக் களால் பெறப் படுவது.
இது தேவர் காட்டிய நெறியின் பயன்.
இதன் நன்மை தீமைகளை ஆராய்வது ஈண்டைக்குப் பொருளன்று.
இனி, இப் பெருங் காவியத்தில் அரசரேயன்றி வணிகரும் சீரிய மறவராதலும் வீரர் பலரை யுடையராதலும் உண்டென்பது தோன்று கிறது.
இதுவும் பதிற்றுப்பத்திற் காணக்கூடிய செய்தியே எனினும் ஆங்கு உய்த்துணர நின்ற இதனைத் தேவர் ஈங்கு நன்கு விளக்கமுறச் செய்தனர்.
இவற்றை முறையே சுருங்கக் காண்பாம்.
கோவிந்தை யாரிலம்பகத்திலில், இராசமாபுரத்து ஆயர் நிரை களை வேட்டுவர் கவர்ந்து கொள்கின்றனர்.
சீவகன் தன் தோழருடன் சென்று அவற்றை மீட்டு வருகின்றான்.
இவருள் வேட்டுவர் வெட்சியா ராகவும், சீவகனும் தோழரும் கரந்தையாராகவும் மறம் புரிகின்றனர்.
வெட்சித் திணைக்குரியதாக ஆசிரியர் தொல் காப்பியனார் காட்டும் நிமித்தம் காணும் துறை சிறப்பாகக் கூறப்படுகிறது.
.................
ஏழை வேட்டூவீர்!
ஒன்று தேரினால் ஒருவன் கூற்றமே என்று கூறினும், ஒருவன் என் செய்யும்?
இன்று கோடும் நாம் எழுக என்று எழுந்து ஆயரொடு பொருது நிரைகளைக் கவர்ந்தேகு கனிற்னர்.
இவ்வெட்சித் திணைக்கு இன்றியமையாத சிறப்புத் தரும் நிகழ்ச்சி யொன்றைத் தேவர் குறியாதொழிகின்றார்.
இதனைத் தொல்காப்பியனார், வேற்றுப் புலக்களவின், ஆதந்து ஓம்பல் மேவற்றாகும் என்று கூறியுள்ளார்.
இச் செய்தியைத் தேவர் கூறாது, நிரையிழந்தது கேட்டு ஆயர் புலம்பு வதனை விவரித்துக் கூறுகின்றார்.
வெட்சியார்பால் கட்டியங்காரனுடைய வீரர்தோற்றோடிய பின், சீவகன் தோழருடன் கரந்தை வீரனாகப் புறப்படுகின்றான்.
அக்காலத்தே அவன் மறத்துறைக்குரிய வஞ்சின மொன்று கூறுகின் றான்.
அதனை ஆசிரியர் தொல்காப்பியர், தலைத்தாள் நெடு மொழி தன்னொடு புணர்த்தல் என்பர்.
இவன் கூறும் நெடுமொழி பின்னர் காட்டப்படும்.
காந்தருவதத்தையார் இலம்பகத்தில் இசைப்போரில் தத்தைக்குத் தோற்ற வேந்தர் பலரும் கட்டியங்காரன் தூண்டுதலால் சீவகனுடன் பொர்க்கெழுகின்றனர்.
அக் காலத்தே சீவகன் தோழரது மறப்பண்பும் சிறிது காட்டப்படுகிறது.
இங்கே இவன் நினைவன எல்லாம் ஆற்றல் மிக்க விலங்குகளேயாக இருப்பது.
அவன் ஆண்மையினை நமக்குத் தெரிவித்து விடுகிறது.
என்று மொழிந்து, தன்வன்மை தோன்ற ஒரு கற்றிரளை நோக்கி அம்பு விடுகின்றான்.
அஃது அக் காற்றிரளைத் துளைத்துச் சென்று மண்ணுள் ஊடுருவிச் சென்று புதைந்து மறைந்துவிடுகிறது.
சீவகன் பதுமுகனைக் காந்தருவதத்தையைக் காக்குமாறு நிறுத்தித் தன் தோழருடன் போர்க்களம் புகுகின்றான்.
அப்போது அவன் வேந்தருடன் செய்யும் சொல்லாட்டினை வாணிபம் என்ற தலைப் பின் கட் காட்டினாம்.
இவ்விடத்தே தேவர் ஒரு சிற்றராய்ச்சி செய்கின்றார்.
இதனைக் கூறும்போதே அவர் மனத்தில் வேறோர் எண்ணம் எழுகிறது.
கட்டியங்காரனோடு சீவகன் பொருமிடத்தும் இக் கருத்தையே தேவர் வற்புறுத்துகின்றார்.
கட்டியங்காரனுடைய மக்களும் வீரரும் பிறரும் மாய்ந்தொழிகின்றனர்.
அதனை யுட்கொண்டு, அவன் சீவகனை நோக்கி, வெற்றியும் தோல்வியும் வினைவயப்பட்டனவே என்ற கருத்துத் தோன்ற.
சீவகனையுடைய மறச்சால்பு முற்றும், அவன் கூறும் வஞ்சினங் களாலும், பகைத்து எதிர்ந்தவர் வீழ்ச்சியாலும் உய்த்துணர வைக் கின்றார்.
இச் சீவகன் தந்தையான சச்சந்தனும் பேரெனில் புகலும் மறவ னாகவே விளங்குகின்றான்.
இந்நூல் கூறும் போர்நிகழ்ச்சிகளில் கண்ணிமையாமை முதலிய சில மறக் குறிப்புக்கள் நன்கு வற்புறுத்தப்படுகின்றன.
விழித்தகண் வேல்கொண்டெறிய அழித்திமைப்பின், ஓட்டன்றோ வன்க ணவர்க்கு என்பது திருவள்ளுவர் உரைத்த மறநெறியாகும்.
இவ் வீரர் போர் தொடங்குங்கால் தத்தம் தலைவர் திருப் பெயரைச் சொல்லி வாழ்த்திக்கொண்டே போர் தொடங்கு கின்றனர்.
சீவகன் கழல்கள் வாழ்த்தி கோவிந்தன் வாழ்க , நந்தன் வாழ்க் என வருதல் காண்க.
இனி, போர்வீரர் போருக்குச் செல்லுமுன் கடவுள் வழிபாடுசெய்து கொண்டு செல்கின்றனர்.
மேலும், இதன்கண், போரிற்பட்டுத் துறக்கம்புகும் கருத்தால் செம்பொன்னைத் தம் வாயுட் பெய்துகொள்ளும் வழக்கொன்றும் காணப்படுகிறது.
பிறாண்டும், கச்சையும் கழலும் வீக்கிக் காஞ்சனத் தளிவம் வாய்க்கிட்டு.....
அம்பு தின்ன நாளிரை யாகலுற்றார் என்று கூறுதல் காண்க.
போரிடை வெற்றிபெற்றுத் திரும்பிய வீரர்க்குப் புண்ணாற்றிப் பொற்கிழி யளித்தலும் பிற சிறப்புச் செய்தலும் உண்டு.
போரில் வெற்றி பெறுவோர், பலரையும் பலவுயிர்களையும் கொலைபுரிதலின், அக் கொலைப்பாவம் தீரக்கொடை பல புரிகின் றனர்.
இந் நூற்கண் அருகனுடைய உருவத்தைப் பொன்னாற் செய்து திருவிழாச் செய்கின்றனர்.
இம்முறை தமிழ் நாட்டிற்குப் புதிதாகத் தோன்றிய ஒன்றாகும்.
பண்டைத் தமிழாசிரியன்மார், பகைவரைக் கொல்வது, அறத்தைக் கெடுக்கும் களையினைக் களைவது என்னும் கருத்தால் அறமென்றே கருதி யொழுகினர்.
.
மன்னர் முடிசூட்டிக் கொள்ளும் வழக்கம் சீவகன் முடியணிந்து கொண்ட செய்தியால் குறிக்கப்படுகிறது.
முடி சூடுங்கால் மக்களுள் உயர்ந்தோர் போந்து பாற்கடலில் இருந்து நூற்றெட்டுக் குடத்தில் பால் முகந்து வந்து அரசனை நீராட்டுகின்றனர்.
பூவும் பொன்னும் மழை போலச் சொரியப்படுகின்றன.
அரண்மனையில் முடிசூட்டு வினையும் அரசிருக்கை மண்டபமல்லாத பிறிதொரு சீரியவிடத்தே நடை பெறுகிறது.
முடிசூடியபின் வேந்தன் திருவோலக்க மண்டபம் புகுகின்றான்.
உயரிய ஆடையணிகள் அவன் மேனிமுழுதும் கிடந்து அழகு செய் கின்றன.
சங்க இலக்கியங்களிலும் ஏனைக் காவியங்களிலும் காணப்படாத புதிய அணிவகை ஒன்றும் அரசன்பால் காணப் படவில்லை.
மண்டபம் புகுங்கால் சிற்றரசர் அடியீடேந்துகின்றனர் பொற்கடை நிழல் செய்கின்றது.
மகளிர் சாமரை இரட்டுகின்றனர் அரசனுடைய ஒரு கையில் கழுநீர், குவளை முதலியவற்றால் தொடுத்த பூச்செண்டும் இருக்கின்றன.
சீவகன், தன் தம்பி நந்தட்டனுக்கு இளவுடை யான் என்று பட்டம் அளிக்கின்றான்.
ஏனைத் துணைவர்க்கு ஏனாதி என்னும் பட்டமும் கணையாழியும் நல்குகின்றான்.
அரசற்குச் செலுத்தப்படும் கடமை சிலயாண்டுகட்கு விடப்படுகிறது.
அரசர்க்குரிய அறநூல் அரசியல் நூல்களே யன்றி, இசை நூலில் மிக்க புலமையுடைய ராயிருப்பது நமக்கு மிக்க வியப்பைத் தருகிறது.
சீவகன் வீணை வித்தகன், வீணைச் செல்வன் எனப் பலவிடங்களிலும் பாராட்டப் பெறுகின்றான்.
அரசகுமரர் இளைஞரா யிருக்கும்போதே பெருங்காமுகராய் ஒழுகுகின்றனர்.
நாடக மகளிர்க்கு விலைப்பரிசம் வகுப்பதும் அரசர் செயலேயாக இருக் கின்றது.
காந்தருவதத்தையின் வீணைப் போரில் தானும் கலந்து கொள்ள விரும்பிச் சீவகன் கந்துக்கடனுக்குத் தெரிவித்தபோது, சீவகன் மனமாகாமலே இருக்கின்றான்.
திருமணக் காலத்தும் விலங்கின் கூட்டம் போல, நூற்றுக்கணக்கான மகளிரையும், மணமகனுக்கு மணமகளோடு அவள் பெற்றோர் அளிக்கின்றனர்.
இவ்வழக்காறு தமிழ் நாட்டில் எக் காலத்தும் நிகழாத ஒன்றாகும்.
இக் காவியத்தின்கண் சிறப்பாக ஒதப்படும் மக்கள் அனைவரும் சமண் சமய ஒழுக்க முடையராகவே உள்ளனர்.
உயர்ந்தோர் பால் மதுவுண்டல், தேனுண்டல் முதலியன காணப்பட்டில.
வீடுகளில் கிளி, பூவை, புறா முதலிய புள்ளினங்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன.
கோழி, ஆடு முதலியவற்றை வளர்த்து ஒன்றையொன்று போர் செய்வித்து மகிழ்கின் றனர்.
கோழிச்சண்டை, தகர்ப்போர் முதலிய வற்றைச் செய்து மகிழும் இளைஞர் கூட்டம் இடந்தோறும் காணப்படுகிறது.
மகளிர் ஆடவர் என்ற இருபாலாரும் பூத்தொடுக்கும் செயலில் வல்லுநராய் இருக்கின்றனர்.
சீவகனுக்குக் கல்வி கற்பிக்கும் துறையைக் கூறுமுகத்தால் தேவர் காலத்தே இளஞ்சிறார்கட்குக் கல்வி கற்பிக்கும் செயல் வகை விரித்துக் கூறப்படுகிறது.
குடியிற் பிறந்த ஆண்மக்கள் நன்கு உழைத்துத் தாம் பிறந்த குடியை உயர்த்துவதில் கண்ணோக்குடையராய் இருத்தல் வேண்டும்.
இடுக்கண் வந்தபோது மனம் அழியாமை ஆண் மக்கட்கு ஆண்மைச் செயலாம்.
இடுக்கண் அழியாமை குறித்துத் திருவள்ளுவர் குறித்த கருத்திணைத் தேவர் மேற்கொண்டு நம்மைத் தெருட்டு கின்றார்.
அரசர் அனைவரும் பல மனைவியரை யுடையராய் இருக்கின்றனர்.
இனி, இக்காவியத்துட் கூறப்படும் அரசரைத்தேவர் என்றே மக்கள் கருதிப் போற்றுகின்றனர்.
அரசன் ஆணையைக் கடத்தல் அறனன்று அவர் வெறுப்பன வற்றை நாட்டு மக்கள் நெஞ்சாலும் நினைப்பதிலர்.
அரசுமுறை கோடுமாயின் நாட்டில் மழையின்மையும் வறுமையும் நோயும் உண்டாகம்.
இவ் வேந்தர் ஒறுக்குமிடத்துச் சிறு குற்றத்துக்கும் பெருந் தண்டம் செய்கின்றனர்.
நடைவிளக்கெரித்தல் என்றொரு கடுந்தண் டம் இந்நூற்கண் கூறப்படுகிறது.
இன்னது பட்டதென்றால் எரிவிளக் குறுக்கும் நம்மை என்று அரசனுடைய ஏவலர் கூறிக்கொள்ளுதலால் இதன் கடுமை யுணரப்படுகிறது.
கைவிரல் முதலிய உறுப்புக்களை எண்ணெயில் தோய்த்துத் தீ வைத்து எரிவிப்பது இந்நடைவிளக் கெரிக்கும் தண்டமாகும்.
இவ்வேந்தர் பொன்னாசை மிகக் கொண்டவராகக் தோன்று கின்றனர்.
எத்தகைய வேந்தனையும் பொன்னால் வென்று விடலாம் என்னும் கொள்கை தேவர்காலத்தே நிலவுகின்றது.
இனி இவ் வேந்தர் திருமணம் செய்துகொள்ளும் திறம் மிக அழகாகக் கூறப்பெறுகிறது.
நான்காம் நாள் மணமக்களை ஓர் அணையி லிருத்தி மயிரொதுக்கும் திருமணம் நடைபெறுகிறது.
மணமக்களை நாவிதன் நல்லோரையில் மயிரொதுக்குகின்றான்.
அக்காலை அவன் மண மகளைத் தீண்டிப் புருவமொதுக்கும் முறை தமிழர்க்கப் புதுமை யாக இருக்கிறது.
சமண சமயத்தவர் துறவு பூணலுற்ற வழி, ஒருவரும் அவரைத் தடுத்தலாகாது.
துறவு நெறி ஆடவர் மகளிர் இருதிறத்தார்க்கும் உரித்தாம்.
மகளிர் தாம் அணிந்திருக்கும் அணிகளைத் துறந்து பின்பு தம் கூந்தலைக் களைக்கின்றனர்.
அவர்கட்குத் துறவு நெறியில் நிற்கும் மகளிர் பலர் துணைசெய்கின்றனர்.
அக்கூந் தலையும் அவர் தம் கைகளாலேயே பறித்தெடுத்து நீக்குகின்றனர்.
ஆண்மக்கள் நேரே துறவு நெறியால் பரிநிரு வாணத்தை எய்துகின்றனர்.
சீவகன் தன் தலைமயிரைப் பறித்து வெள்ளித் தட்டொன்றில் இடுகின்றான்.
அதனைச் சுதஞ்சணன் என்னும் தேவன் எடுத்துச் சென்று பாற்கடலில் எறிகின்றான்.
அதனால், சமண் சமயத் துறவிகள் பால் மக்கட்கு நன் மதிப்பு எய்தத் தகுவனவற்றையே விதந்து ஓதுகின்றார்.
அவர் அவ்வுணவை வண்டு தாதுண்பது போல உண்பர்.இவ்வண்ணம் தவத்தால் மேம்பட்ட சான்றோர் பொன்னுடம்பு பெறுவர் என்று தேவர் கூறுகின்றார்.
.
இக்காப்பிய நிகழ்ச்சிக்கு ஆக்கமும், இன்பமும், பயப்பவர் மகளிரே.
செல்வர் மனைகளில் வாழும் இக்கன்னியர் பிறரால் எளிதிற் காணப்படு வாரல்லர்.
அம்மகளிர் மனத்தே வேட்கைக் குறிப்பு எழுவதும் உண்டு.
ஆயினும் அஃது எவ்வாற்றானும் வெளிப்படாது, அவரால் நன்கு மறைக்கப்படும் என்று தேவர் தெரிவிக்கின்றார்.
மகளிரை மணம்புரியாது வைத்திருத்தல் பாவம் என்று தேவர் கூறுகின்றார்.
இவ்விடத்தே, சீவகனுடைய தோழர் கூற்றில் வைத்துத் தேவர் ஒரு கருத்தை வெளியிடுகின்றார்.
இவ்வாறு கூறுதற்குப் பண்டைத் தமிழ் நூல்களுள் சான்று ஒன்றும் கிடைத்திலது.
மக்கள் வாழ்விற்கு இன்றியமையாதது இம் மணவினை யென்பது திருவள்ளு வனார் அறியாததன்று.
மகளிர் மணமின்றியிருத்தல் நன்றன்று என்பது தமது கருத்தென்பார் திருவள்ளுவர்.
இம் மகளிரின் விளையாட்டு வகைகளுள் நீர்விளையாடல், பந்தாடல், கழங்காடல் முதலியன தேவரால் புனைந்து கூறப்படு கின்றன.
நீர்விளையாடும் மகளிர் கையில் சிவிறிகொண்டு நீரை உறிஞ்சி ஒருவர்மேல் ஒருவர் எறிந்து விளையாடுவது பெரும் பான்மை.
இவ்வாறே ஊசலாடல், கழங்காடல் முதலிய பல விளையாட்டுக்கள் தேவரால் குறிக்கப்படுகின்றன.
குணமாலை, சுரமஞ்சரி என்ற இருவர் வரலாற்றாலும் சுண்ணம் இடித்துச் செய்தலும் இளைய மகளிர் செயலாதலை அறிகின்றோம்.
அவர்க்குப் பின் தேவர் தான் தம் காவியத்தில் இச்செய்தியைக் குறிப்பிடக் காண்கின்றோம்.
பிறாண்டும், நான் மெய்க்கொண்டீட்டப் பட்டார் என்று மகளிர்க்குத் தாமே ஒரு பெயர் கூறுகின்றார்.
நாண் சுமக்கலாத நங்கை, நாண் முதற்பாசம் தட்ப நடுங்கினர் என்றெல்லாம் மகளிர்க்கு நாணத்தைப் பெரிதும் விதந்து பேசுகின்றார்.
இந்நாண்மிக்க மகளிர், ஏதேனும் தம் கண்ணைக் கவரும் பொருளொன்றைக் காணவேண்டின், அதனைத் தாம் நேரே நின்று காண விழையார்.
தம்மை மறைத்துக் கொண்டு ஒற்றைக் கண்ணால் ஒரு பாகமே தோன்ற நின்று காண்பர்.
அவற்றை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகுமென்று அஞ்சி விடுகின்றாம்.
இம் மகளிர் மணம் செய்துகொள்ளா திருத்தல் தீது என்று வற்புறுத்துகின்றார்.
குறுமகள், தோள் மாறுபடூஉம் வைகலோ டெமக்கே குறுந்.
என்ற சான்றோர் கருத்தோடு ஒத்திருத்தல் காண்க.
இனி, நன்மகளிர் திருமணக் காலத்தில் தம்மேனிக்கண் ஒருவகை நன்மணம் கமழ விளங்குகின்றனர் எனத் தேவர் பலவிடங் களில் குறிப்பிடுகின்றார்.
இனி, கற்புடைய நன்மகளிரின் நலத்தைப் பலவகையால் தேவர் எடுத்தோது கின்றார்.
இவ்வாறு ஊடுதலைச் செய்யும் இவர் ஊடலுணராது கழிவதும் அறமன்று என்று வற்புறுத்து கின்றார்.
இம் மகளிர் பிற ஆண்மக்களின் அறிவு ஆண்மை பெருமை முதலியவற்றைக் காணின் மணம் மகிழ்ந்து அவரை வாழ்த்து கின்றனர்.
கற்புடை மகளிர் மகப் பெற்ற போது அம்மகவுக்கு நீராட்டி மருந்தூட்டி வளர்க்கும் திறம் தேவரால் இனிது காட்டப்படுகிறது.
சீவகன் மனைவியர் மக்களைப் பெற்று சிறக்கின்றனர்.
இக் கருத்தைச் சீவகனைத் தேடிப் போந்த நந்தட்டன் கூற்றிலும் வைத்துத் தேவர் உரைக் கின்றார்.
தேர்ந்தவன் செல்லல் தீர்க்கும் வாய்ப்பினை மகளிர்க்குத் தருவது ஆண் மக்களின் புகழ்க்கு மாசாகக் கருதப் படுகிறது.
அவன் நந்தட்டனுக்குக் கூறுவானாய், பெண்ணிடர் விடுப்ப வாழ்விற் காதலே பெரிதும் நன்று என்று எண்ணினேன் என்று கூறுகின்றான்.
எனினும், அவ்வெண்ணம் வேறொரு கருத்தால் கெடுமாறு தேவர் சூழ்ச்சி செய்து விடுகின்றார்.
நன் மகளிர் தம் கணவற்கு அது செய்வது பழியாகாது என்ற எண்ணமும் உடனே அவள் நினைவில் எழுகிறது.
அப்போது அவள், செல்வனுற்ற சிறை செய்யவள் நீக்குமன்றால் பழி இல்லையாயின், அவள் யான் எனும் வேற்றுமை யில்லையே!
மீட்டும் தான் சீவகற்குத் துணை செய்தலைக் கருது கின்றாள்.
மகளிர் மனம் போல வேறுபடும் குறள், என்ற திருவள்ளுவர் கருத்து உண்மையாதல் விளங்கு கிறது.
இக்கருத்தெல்லாம் உட்கொண்டே, மகளிர் மனத்தின் பீடின்மை யினைப் பலவிடங்களில் தேவர் குறிக்கின்றார்.
கொங்கு வேளிரும் மாரியும் திருவும் மகளிர் மனமும், தக்குழி நில்லாது பட்டுழிப் படூஉம் என்கின்றார்.
இனி, இம் மகளிரை மணக்கக் கருதுமிடத்து இவர் உயர் குடியினராதல் வேண்டுமெனத் தேவர் வற்புறுத்துகின்றார்.
இழிந் தாரை மணத்தல் ஆகாது .
பெண் கொடுப்பவர் ஆண்மையும், மிக்க வன்மையும் உடையராதல் வேண்டும் .
இவர்கள் தம்மனையில் கிளிபூவை முதலியவற்றை வளர்த்துத் தம் மக்கள் போலப் பேணி வளர்க்கின்றனர்.
குணமாலை போலும் மகளிர் அவற்றைத் தூது விடுகின்றனர்.
முல்லைக் கொடி வளர்த்தலும் அது முதன் முதல் பூக்கத் தொடங்குகையில் அதற்குச் சிறப்புச் செய்தலும் அவர்கட்கு இயல்பு.
ஏனைய நலத்தை முதனூலுட் காண்க.
.
இந்நூற்கண் இடையிடையே தேவர் அறிவுரைகள் பல பொது நிலையில் நின்று உணர்த்துகின்றார்.
இன்பம் வேண்டுபவர் இடையில் எய்தும் துன்பங்கட்கு உள்ளம் உடைதலாகாது.
துன்பமுற்றவர்க் கலால், இன்பமில்லை என்பதனால் இதனைக் கூறித் தெருட்டு கின்றார்.
துன்பத்தைப் பொறுத்து அதனை இன்பமென்று கருதித் தாங்குவது அரிய செயலாம் என்பார்.
தேவரது சொல்லோவியங்களும், சொல்லாடும் நயப்பாடுகளும், பேரின்பம் தருவனவாதலின் அவற்றை அதன்பின் காண்பாம்.
சீவகன் தக்கநாடு நீங்கி மத்திமநாடு நோக்கிச் செல்கின்றான்.
வழியில் குன்றங்களும், காடுகளும் மண்டியிருக்கின்றன.
காட்டிடத்தே காயா மலர்ந்து மயிலின் கழுத்துப் போல் நிறஞ்சிறந்து தோன்று கின்றன.
கோங்கமரங்கள் பூத்திருக் கின்றன.
குன்றின் உச்சியில் வெண்மழை தவழ்கிறது.
அதன் தோற்றம் மலையின் குறுக்கே ஒரு மலைப்பாம்பு வீழ்ந்து கிடந்து தன் தோலை உரிப்பதுபோ லுளது.
மலையுச்சியி லிருந்து ஒழுகும் வெள்ளிய அருவிகள் உரிந்த தோல் போலக் காட்சியளிக்கின்றன.
வீழும் அருவியின் முழக்கம் முழவுபோல் எழுகிறது.
அதற்கேற்ப வண்டுகள் பாடுகின்றன மயில்கள் ஆடி நாடகவின்பத்தை விளைக்கின்றன.
பின்பு அச் சீவகன் அந்நாட்டின் கண் உள்ள ஏமமாபுரத்தே தங்கியிருக்குங்கால் மலர்ச்சோலை ஒன்றிற் குள் நுழைகின்றான்.
அங்கே ஒரு பால் முல்லை அரும்பியுளது செங்காந்தள் மலர்ந்துளது குரவம் அரும்பீன்று நிற்கிறது கொடி முல்லை செம்முகையரும்பித் திகழ்கிறது.
சீவகன் சுதஞ்சணன் பால் விடைபெற்று வேறு நாடுகளைக் காண வெண்ணி வந்து கொண்டிருக் கின்றான்.
வழியில் ஒரு காட்டில் களிறும் பிடியும் ஊடிநிற்கும் செயலைக் காண்கின்றான்.
களிற்றின் செயல் பரத்தையிற் பிரிந்து போதரும் ஆண்மகனொருவன், தன் பரத்தைமை யறிந்து புலக்கும் காதலியைத் தெருட்டுவதுபோலத் தோன்றுகிறது.
காந்தருவதத்தை விணைப்போர் செய்தபோது இசைப் பாட்டு ஒன்று பாடுகின்றாள்.
அப் பாட்டின்கண் தேவர் இயற்கைநலத்தை இனிது தோன்ற அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
காஞ்சிமரத்தில் குயிற்சேவ லொன்று தன்பெடையுடன் இருக்கிறது.
காஞ்சிப்பூவினை அச் சேவற்குயில் கோதுகிறது.
அதன் பசிய தாது குயிலின் மீது படிந்து விடவே, குயில் பசந்து நிறம் வேறுபடுகிறது.
அத்துறையிலும் தேவர் சிறிதும் பின்னடைகின்றார் இல்லை.
விசயை நிறைந்த கருப்பமுற்ற இராசமா புரத்துச் சுடலையில் நடுநிசியில் மயிற்பொறியில் வந்து இறங்கிச் சீவகனைச் கருவுயிர்க்கின்றாள்.
சீவகன் சுதஞ்சணனின் நீங்கித் தனித்து வரக்கண்ட குன்றங்களும் பிறவும்.
இவ்வண்ணமே, இயற் கை நிகழ்ச்சிக்கண்டு விசயை தன் மகனை நினைந்து புலம்பும் திறத்தை, அழகிய நிகழ்ச்சி ஒன்றால் விளக்குகின்றார்.
விசயை தண்டா ரணியத் துத் தாபதப்பள்ளியில் இருக்குங்கால் ஆமான் கன்றொன்று அங்கே பசித்து நிற்கிறது.
அருகே அதன் தாயில்லை.
கவரிமா ஒன்று நிற்கிறது.
ஆமான் கன்று அக் கவரிமாவின் பாலையுண்டு பசி தீர்கிறது.
அதனைக் காணும் விசயை தன்மகனும் தன் அருகில்லாமையின் பிறர் பாலை யுண்பன் என்று நினைந்து கதறிப் புலம்புகின்றாள்.
சீவகன் ஒரு நாள் தன் மனைவியருடன் சோலைக்குச் செல்கின்றான்.
அந் நிகழ்ச்சியைக் கண்ட சீவகன் உள்ளத்தே துறவுள்ளம் பிறந்து விடுகிறது.
இனி, தேவர் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டே பல அரிய அறங்களை மக்கட்கு உணர்த்துகின்றார்.
இவ்வாறு வருவன பல.
உப்புக் கலந்தவுடனே சமைக்கப்பெறும் உணவுப் பண்டம் சுவை நிரம்பி விடுகின்றது.
கோவிந்தையாரின் மெய்ந்நலம் கூறலுற்ற விடத்தும் தேவர் ஆயர்க்கு எளியனவாயுள்ள பொருளையே எடுத்து உவமமாக ஆளுவார்.
வெண்ணெய்போன் றூறினியள் மேம்பால் போல் தீஞ்சொல்லள், உண்ணவுருக்கிய ஆன் நெய்போல் மேனியள் என்று கூறுகின்றார்.
தேவர் பலவிடங்களில் இவ்வரம்பு கடந்து நாய்நரி முதலிய இழிந்த பொருள்களையும் உவமமாக வழங்குகின்றார்.
........
அடுகளிற் றெருத்தினிட்ட வண்ணப்பூந்தவிசு தன்னை ஞமலிமேல் இட்டதொக்கும் கண்ணகன் ஞாலங்காத்தல் எனக்கு என்று கூறுகின்றான்.
சீவகன் நாய்க்கு மந்திரம் கற்பித்தவுடன், அது தேவனாகிச் செல்கின்றது.
ஒழுக்க முடையவர்க் கொல்லாவே தீய, வழுக்கியும் வாயாற் சொலல் என்ற திருக்குறள் தமிழறிஞர் அனைவரும் நன்குணர்ந்த ஒன்றாகும்.
இதனைத் தேவர் பொன்னேபோல் போற்றி ஒழுகுகின்றார் என்பதனை இக்காவியம் நமக்குக் காட்டுகின்றது.
விசயை சுடலையில் தனித்து இருக்கும்போது தெய்வமொன்று கூனி வடிவிற் போந்து அவளைத் தேற்றுமுகத்தால், எம்மனை!
இனி, அவ்வக்கால நிலைகளை எடுத்துக் காட்டுவதில் மிக்க சிறப்பும் மேன்மையுமுடையவராய்த்தேவர் திகழ்வதை ஓரிரண்டு எடுத்துக்காட்டுக்களால் உரைத்து விடலாம்.
இவ்வாறே திங்கள் எழும் காட்சியை.
இவ்வாறே இக்காவியத்துள் ஏனைப் பெரும் பொழுதுகளும் சிறு பொழுதுகளும் ஆங்காங்குத் தேவரால் அழகாக விரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
அவற்றையெல்லாம் எடுத்தோதின் பெருகுமென் றஞ்சி மேற் செல்லுகின்றாம்.
சிலவாய சொற்களால் நம் உள்ளக்கிழியில் அழகிய சொல்லோவிம் எழுதுதலில், தேவர் மிக்க நயங்கொண்டு விளங்குகின்றார்.
அவள் இருந்த நிலை இயக்கி யொருத்தி இறைவனை மனக்கண்ணால் எண்ணி இன்புறும் காட்சியை ஒத்திருக்கிறது.
அங்கே சீவகன் தன் உண்மை வடிவுடன் நிற்கின்றான்.
அவள் மருட்கையும் தெளிவும் அளவிறந்த காதலும் படிப்படியே எய்தப் பெற்று நாணிக் கொடிபோல வளைந்து நிற்கின்றாள்.
அவளுடைய மெய்ந்நிலையைத் தேவர் மனக்கண்ணிற்குக் கொணர்தற்கண் சிறந்த சொல்லோவியம் தொடுக் கின்றார்.
தேவர் பாவன்மை, நாவன்மை என்ற இரண்டுமேயன்றிச் சீரியபுலமையுடையவ ரென்பது இக்காவியத்தால் தெற்றென விளங்கு கிறது.
இத் திறமை வெளியா தற்குப் பாவன்மையும், நாவன்மையும், வாயிலாக அமை கின்றன.
புலமை பெறுவது அரிது ஏனை இரண்டும் பயிற்சிமிகுதி யால் எளிதில் கைவரப் பெறுவனவாம்.
இதனாற்றான் இக்காலத்தே பாவலரும் நாவலரும் மல்கித் தோன்றுகின்றனர்.
புலவர்பால் பாவன்மையும் நாவன்மையும் சிறந்திருப்பது அரிது ஏதேனும் ஒன்றுதான் சிறந்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
நம் தமிழ் உலகில் புலமையும் பாவன்மையும் கலந்தவர் பெரிதும் இருந்திருக் கின்றனர்.
அவர் தம் முயற்சியின் பயனே திருத்தக்க தேவர் முதலிய சான்றோர் உளராதற்கு ஏதுவாயிற்று.
ஆதலால், தேவர்பால் சிறந்த பாவன்மையும் நாவன்மையும் தெளிந்த புலமையும் இருப்பக் காண்கிறோம்.
பின்பு, அவற்றைப் படிப்படியாக வெளியிடுதல் வேண்டும்.
இது சொல்லற்கு எளிதே ஆயினும் வேறுபடுத்திக் காண்டலும் கண்டவற்றை ஒழுங்கு செய்து ஆராய்தலும் மிகவும் அரியவாகும்.
இந் நெறிகளை மேனாட் டறிஞர் பல்வேறு வகையாக ஆராய்ந்து கண்டிருக்கின்றனர்.
கேமசரியுடன் கூடியிருந்த சீவகன் ஒரு நாள் திடீரென்று அவளுக்கு வெளிப்படையாகச் சொல்லாது பிரிந்துவிடுகின்றான்.
இருவரும் உயிரொன்றிய காதற்கலப்பால் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாது ஒழுகுகின்றனர்.
சீவகன்பால் கேமசரிக்கு உண் டாகிய காதல் அவளுடைய உயிரையும் உணர்வையும் விழுங்கி விடுகிறது.
சீவகற்கு அவள்பால் உண்டான காதல் அவன் அறிவுக்கு அடங்கி அவன் ஏவல்வழி நிற்கிறது.
அதனால் அவன் பிரிந்து போகின் றான்.
கேமசரியோ அப்பிரிவாற்றாது பெரிதும் புலம்பி நைகின்றாள்.
பிரிவுத் துன்பம் அவள் நெஞ்சை வெதுப்பிப் பேதுறு விக்கின்றது.
அவள் கருத்தில் நுழைந்து தேவர் அவளாகவே மாறி அப்பிரிவால் பிறக்கும் நிகழ்ச்சிகளை ஒவ்வொன்றாக வகுத்தோது கின்றார்.
உடனே தன் உடம்பை நோக்குகின்றாள்.
உடல் மெலிந்திருக்கிறது செறிய அணிந்திருந்த வளைகள் தாமே கழன்று விழுகின்றன.
அதுகண்டு கைவளை சோருமால் என்கின்றாள்.
மெலியும் உடல் தளிர்த்தல் வேண்டின் சீவகன் கூட்டமே வேண்டுவதாம்.
இதனை, சழலும் கண்களும் என்று இயம்புகின்றாள்.
உடலில் குதியோட்டம் மிகுகிறது.
துயர் மிகதியால் உள்ளம் கொதிக்கிறது உடலெங்கும் ஒரே வெப்பம் கவிந்து கொள்கிறது.
அதனையறியும் தான், சூடுறு பொன்னெனஅழலும் மேனியும் என்கின்றாள்.
அவட்கு, இனித்தனக்கு ஆற்றும் வன்மை யில்லை யென்பது புலனாகிறது.
ஆற்றலென் ஐயவோ என்று கதறுகின்றாள்.
சீவகன் நினைவு மீண்டும் எழுகிறது.
அவனது வடிவம் மனக்கண்ணில் தோன்றுகிறது.
சீவகன் வடிவம் மனக்கண்ணில் தோன்றிற்ற.
உடனே நெஞ்சுருகிச் சோர்ந்து விழுந்தாள்.
சொல்ல எடுத்த சொற்றொடரும் குறை யாகவே நிற்றொழிந்து விட்டது.
இங்கும் கெட்டார்க்கு நட்டாரோ இல் என்னும் பழமொழியை, நல்கூர்ந்தார்க்கு இல்லைச் சுற்றம் என்பதில் வைத்து அமைத்திருக்கும் நயம் காணலாம்.
நகைச்சுவை காட்டுவதில் தேவர் குறைகின்றார் இல்லை.
தேவர் இக்காவியத்தின் இடையிடையே மிகப் பல பொதுக் கருத்துகளும் நன்னெறிகளும் உரைக்கின்றார்.
அவை யனைத்தும் திரட்டிக் காண்பதும் நற்செயலேயாம்.
அவள் இருந்து இசையிசைத்த அரங்கில் பல்வண்ணத் திரைகள் இடப்பட்டிருக்கின்றன.
பல்வகைப் பூமாலைகள் தொங்கவிடப் பட்டுள்ளன.
அரங்கின் நிலத்தைச் சாந்தினால் மெழுகி மலர்களைத் தூவி அழகு செய் திருக்கின்றனர்.
திரையிட்ட அரங்கிற்குள்ளே யிருந்து காந்தருவதத்தை யாழ் வாசிக்கின்றாள் .
பாடுவார்க்குள்ள குறை சிறிதும் அவள்பால் காணப் பட்டில.
புருவம் ஏறுதல், கண்ணாடுதல், கழுத்து விம்மல், பல் தோன்றல் முதலியன குற்றமாகும் .
ஈண்டுத் தேவர் கூறுவன பலவும் இசைமரபு என்னும் இசைநூல் கருத்தையே தழுவி யிருக்கின்றன.
இனி, தேவர்க்கு ஆடற்றுறையிலும் நல்ல புலமையுண்மை இடையிடையே அவர் கூறும் ஆடற் பகுதிகளால் தெரிகிறது.
அனங்க மாலையின் ஆடல் நலமும், தேசிகப் பாவையின் கூத்தும் தேவரால் ஆடற்குரிய இலக்கணமும் நெறியும் தோன்ற விரியக் கூறப்படுகின்றன.
இடையிடையே தேவர் சோதிடம், விடமருத்துவம், மணியிலக் கணம், குதிரையிலக்கணம் முதலிய பல கலைகளையும் பற்றிச் சிற்சில கூறுகின்றார்.
தேவர் செய்துள்ள பாட்டுக்களில் சில அரிய சொல் வழக்குகள் காணப்படுகின்றன.
முரித்து என்னும் சொல்லை இரட்டைக் கிளவி யாக்கி, சிவந்த சீவக சாமிகண் புருவமும் முரிமுரிந்த வே என்று வழங்குகின்றார்.
இவ்வாறு தனி மொழிகளையே யன்றித் தொடர் மொழிகள் சிலவற்றையும் தாம் கருதும் கருத்துக்கேற்பத் திரித்து வழங்கு கின்றார்.
கோட்டு மண் கோடல் என்பதொரு தொடர் மொழி.
இப்பகுதியில் கூறப்படாது எஞ்சி நிற்கும் நலங்களை அறிஞர் கண்டு தாமே இன்புறுவார்களாக.
.
இவரை உச்சிமேற் புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியர் என்று சான்றோர் பாராட்டிக் கூறுவது வழக்கம்.
இவர் பாரத்துவாச கோத்திரத்துத் தமிழ்ப் பார்ப்பனராவர்.
இவருடைய பெயரான நச்சினார்க்கினியார் என்பது சிவபெருமானுக்குச் சான்றோர் வழங்கிய பெயர்களுள் ஒன்றாகும்.
இவர் தொல்காப்பியம், சிந்தாமணி, பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை முதலிய செந்தமிழ்த் தொன்னூல்கட்கு உரையெழுதியுள்ளார்.
அவை முற்றும் அச்சாகி வெளிவந்திருக் கின்றன.
இவர், குறுந்தொகை, திருக்குறள், திருக்கோவையார் என்ற நூல்கட்கும் உரையெழுத்தினார் என்று கூறுவதுண்டு.
ஆயினும் அவற்றைப்பற்றிய தகவ லொன்றும் இதுகாறும் கிடைத்திலது.
மேலே கூறிய உரைகளே இப்போது தமிழுலகில் பயில வழங்கு கின்றன.
இனி, நச்சினார்க்கினியார் இக்காவியத்துக்கு இரண்டு முறை உரையெழுதினார் என்று கேள்வி வழியாக வரும் வரலாறொன்று கூறுகின்றதென டாக்டர் உ.வே.
இனி, இவரது உரையை ஆராயுமிடத்து, இவருக்கு முன்பே சிலர் இச் சீவகசிந்தமணிக்கு உரையெழுதியிருந்தமை புலனாகிறது.
இவர் உரையை நோக்க, அவ்வுரை அத்துணைச் சிறப்புடைய தல்லாமையால், அஃது இறந்தது என்றே நாம் துணிய வேண்டியுள்ளது.
இனி, ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியாரது உரை நலம் காண்ப தென்பது இந்நூலின் பொருளையும் அதனை இவர் விளக்கும் திறத்தையும் காண்பதேயாகும்.
ஆயினும், அச்செயல் மிகப் பரந்துபட்ட தாகலின், இயைபுப்பற்றி மிகச் சிலவே காட்டு கின்றாம்.
கடுஞ் சொல்லினை யுடையனாதல் இறைமாட்சியன்மையின், உரைகாரர் இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
அவன் உட்கோள், பெண்ணுயிர் அவலம் நோக்கிப் பெருந்தகை வாழ்விற் சாதல் எண்ணினன் என்று தேவர் முன்பே கூறியிருக்கின்றார்.
சீவகன் அரசனாகி யிருக்கையில் அவன் உணவு கொள்ளச் செல்லும் மண்டபத்துக்குச் ...
சென்றது கூறிய தேவர், அவன் நூற்றலா மண்பத்துக் காவிக்கண் மகளிர் போற்றி....
இவ்வின்பத்தை ஆர நுகரும் வேட்கை யுடையார் அவர் உரையை அமைதி கூர்ந்து படித்தலே வேண்டுவ தாம்.
இனி, இவர் சொற்களுக்குப் பொருளாராய்ச்சி செய்யுந் திறமும் அறிஞர் அறிவுக்குப் பேரின்பம் தருவதாகும்.
அவரையும் அவன் வணங்கியபோது, அவருள் முன்னவன் சீவகனுடைய பழம் பிறப்பைச் சுட்டி, அன்னம் மேனாள் மன்னா!
சிறைபனி யுடைந்த சேயரி மழைக்கண் குறுந்.
, கொலைச் சிறை யுய்ந்து போகு மொருவனை என்றாற் போல்வன பிறவற்றானும், சிறைக்கால், நீர்ச்சிறை யென்னும் வழக்கானு முணர்க.
இஃது ஆகுபெயராய்ச் சிறை வைத் தானென்றால் சிறைக் கோட்டத்தை யுணர்த்துமாறு முணர்க.
என்று உணர்க் என்று விளக்கம் கூறுகின்றார்.
அப்போது, அத்தாபதர் பள்ளியின் இயல்பு இது வென்பான்.
இப்பாட்டின் உரைக்குறிப்பில், கடந்து எனவே கேமசரியைக் கொள்கின்றதும் கூறினனாம் என்று குறிக்கின் றார்.
பிறாண்டும் படைமலர்க் கண்ணாய் என்றும், வாளையாம் நெடிய கண்ணாள் என்றும் தேவர் விசயை கண்கட்கு வாளையே உவமித்துக் கூறுகின்றார்.
இங்கெல்லாம் உரைகாரர் வழுவமைத்துரைக்கும் திறம் இறும்பூது பயக்கின்றது.
சில இடங்களில் இவ்வுரைக்காரர் வருந்திப் பொருள் கொள்ளும் செயல் நமக்கு மிக்க வருத்தத்தைச் செய்து விடுகிறது.
இவர் கருதுவதே சீவகற்குக் கருத்தாயின், பிறாண்டும் அவன் இருவரையும் நினைத்தல் வேண்டும்.
அதுதான் கிடையாது.
இவ்வுரையும் பொருத்த மன்று சீவகன் குணமாலையை மணந்தது குறித்துத் தத்தை ஒருபோதும் ஊடியதே இல்லை.
இது கற்பு வழிப்பட்டவள் பரத்தையேத்தி தொல் மொழிவதன்று.
ஆதலால், நச்சினார்க் கினியார் தத்தைக்குச் சீவகன் குணமாலையை வரைந்தது குறித்து ஊடல் பிறந்ததென்றல் பொருந்தாமை காண்க.
உரை என்று உரைக்கின்றார்.
இவ்வாறே இவர் காட்டும் இலக்கணக் குறிப்புக்களும் சில இடங்களிற் பொருத்தமாக இல்லை.
ஐயுங் கண்ணும் தொல்சொல்.
என்னும் விதியால், ஏழனுருபு இறுதிக்கண்தொகுத லுண்மையின் மதியின் என்ற விடத்து ஏழனுருபு விகாரத்தால் தொக்கதென்றலே சிறப்புடைத்தாகும்.
மேலும், மெல்லெபத்து மிகுவழி தொல்.
எழுத்து.
இவ்வாறே, மலரேந்து சேவடியமால் என்ப என்ற விடத்து வரும் சேவடிய என்புழி, சேவடிய, அ.
அசை சுட்டுமாம் என்று இவ்வுரைக்காரர் கூறு கின்றார்.
உரையின்கண், குறிப்புப் பெயரெச்சமாகக் கொண்டு, அடியையுடையமால் என்று உரை வகுக்கின்றார்.
கூறிய பொருட்கேற்ப இலக்கணம் ஆதரவு செய்தல் வேண்டு மேயன்றி, பொருளும் இலக்கணமும் வேறுவேறாக நிற்றல் உரைமரபு அன்று.
சேவடிய என்பது, மாடமது வார்சடைய வள்ளலையும் ஒக்கும் என்றவிடத்துச் சடைய என்பதுபோலும் குறிப்புப் பெயரெச்சமாகும்.
சேவடிய என்புழி அகரத்தை அசையாக்கலும் சுட்டாக்கலும் பொருந்துவன வல்ல.
இவ்வண்ணமே பொருளி லக்கணப் பகுதிகளிலும் சில விடங்களில் இவ்வுரைகாரர் கூறுவது பொருத்தமாக இல்லை.
இச்சிந்தாமணிக்கு உண்டாயது போலும் நந்தா உரை ஏனைக் காவியங்கட்கும் உண்டாக அருளுமாறு இறைவனை வேண்டிக் கொள்வதையன்றி வேறொன்றும் செய்தற்கில்லேம்.
இவ்வாராய்ச்சிக்கண் குறிக்கப் பட்டனவேயன்றி, குறிக்கப்படாத பொருள்கள் மிகப் பல இன்னமும் இந்நூற்கண் செறிந்து கிடக்கின்றன.
தேவர் முதலாயினோர் இசை நாடகங் கள் பால் காழ்ப்பின்றி ஆதரவுற்றுச் சீரிய முறையில் வளர்க்கக் கருதியிருப்பரேல், ஆ!
நம் தமிழகம் தமிழிசைக்கும் தமிழ் நாடகத் திற்கும் போராடவேண்டிய நிலை எய்தியிராதன்றோ!
இனியாகிலும், இக்கலைகட்கு ஆக்கமுண்டாகும் காலமுண்டாயிற்றே என்று நினைக்கும்போது நம்மனோர்க்குச் சிறிது ஆறுதல் உண்டாகிறது.
இந் நூற்கண் தேவர் இசை நாடகங்களைக் கூறியிருக்கின்றாரன்றோ!
இவரே இவற்றைக் காமம் விளைப்பன என்பாராயின் என்னென்பது!
எய்தவன் இருக்க அம்பை நோவது அறிஞர் செயலாகுமா?
இவ்வாறு கூறிய இவரே இசையும் நாடகமும் காமம் விளைக்கும் என்பது முறையுமன்று நெறியுமன்று.
கனாப் பயன் காண்டல், நிமித்தம் பார்த்தல், வாய்ச்சொல் கேட்டல் முதலிய வற்றில் அழுந்திய நம்பிக்கையுண்டாதற்கு இக் காவியம் துணைசெய்வதாயிற்று.
முடிவாக, தேவர் இக்காவியத்தில் உரைக்கக்கூடாத சில கருத்துக்களை விரித்தோதிக் கற்றறிந்தோர் மனத்தில் அருவருப்பை உண்டுபண்ணுகின்றார்.
உயிரோவியங்களை அமைக்கும் இயக் காளரும் , காவியப் புலவர்களும் பல துறையிலும் ஒத்தவராவர்.
காவியப்புலவர் மனக் கண்ணிற்கும், இயக்காளர் புறக்கண்ணிற்கும், காவியக்கதை நிகழ்ச்சிகளாகக் காட்டுபவராவர்.
அவர்களும் வெறிதே காதற்பாட்டும், இரட்டைமணி.
இன்பமே எந்நாளும் துன்பம் இல்லை. தமிழ்த்தாய் வாழ்க!
.
.
.
இதனை டிரைடன் , என்பாரும் இவ்வாறே என்று கூறுவர்.
.
இதனை இக் கட்டுரைக்குப் பின் காண்க.
.
கண்ணகியென்னும் பெயர் பண்டைத் தமிழ் மகளிர்க்கு இடப்பெற்றுப் பயில வழங்கிய பெயர்களுன் ஒன்று.
வையாவிக் கோப்பெரும் பேகன் என்னும் வள்ளலின் மனைவியார் பெயரும் கண்ணகி யென்பது புறநானூற்றால் தெரிகின்றது.
என்பது அக்குறிப்பு.
இதன் உரைகாரர் திருமாவுண்ணி யென்றது நம் கண்ணகி யாரையே என்று உரைக்கின்றார்.
இஃது ஆராய்தற்குரியது.
ஆயிரம் பரிசத்துக்கும் எண் கழஞ்சு மெய்ப்போகத்துக்கும் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
உரை .
.
.
.
, .
..
.
திருவள்ளுவமாலையில் இவர் பாடியதாக ஒரு வெண்பா காணப்படுகிறது.
ஆயின் ஆராய்ந்து நோக்கின்.
, , .
.
கரந்தை கட்டுரை.
பக்.
. கரந்தைக் கட்டுரை.பக். சிலப்பதிகார ஆராய்ச்சி.
பக்..
குறள்.
புலால் மறுத்தல்.
சீவக. சம்பந்தர் தேவாரம் சீவக சிந்தாமணி சமாசப்பதிப்பு, முன்னரை, பக்.
.
.
.
சிவக.
சிந்தாமணி, சமா.
பதிப்பு பக்.
., சீவக சிந்தாமணி சமாசப் பதிப்பு.
முக.
பக்.
.
சிலப்பதிகார ஆராய்ச்சி, பக்.
.
தொல்கற்.
.
, , என ஆங்கிலேயர் கூறுப.
சிந்தாமணியும் சைவமும் என்ற பொருள் பற்றி இந் நூலாசிரியர் செய்துள்ள சொற்பொழிவினைச் சித்தாந்தம் .
.
பக்.
,, காண்க.
எங்கெழிலன் ஞாயி றெளியோமல்லோம் எனத் திருநாவுக் கரசரும் கூறியிருத்தல் காண்க.
கரந்தைக் கட்டுரை பக்.
.
., .
.
.
.
.
.
.
.
.
, ,.
..
.
மாதவந் தாங்கி வையத்து ஐயராய் வந்து தோன்றி, ஏதமொன் றின்றி வீடு எய்துவர் என்று மேருமந்தரபுராணம் கூறுகிறது.
பிராப்பிரதத் திரயம், பிரசுவ சனசாரம் முதலிய சமண்சமய நூல்களும் பெண்கட்கு வீடு பேறு கிடையாது என்கின்றன.
தாகிய செய்கையை நினைப்பிப்பது காண்மின்.
தமிழ் மகன் தமிழ்மகளின் முகம்புதைதிறக்குங்கால் மணமுரசு மழங்குமென வறிக.
கொண்ட கொள்ளுதற்கு இடமாகிய மார்பம், என்று பொருள் கொள்க.
இப் பகுதிக்கண் வரும் செய்யுளெண்கள், சாமிநாதையரவர்களின் உரையோடு கூடிய பிரதி யெண்களாகும்.
சீவக சிந்தாமணி மூலமும் உரையும், ஆம் பதிப்பு, முன்னுரை பக்.,.
