விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நாவலர் ந.மு.
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை ஏறத்தாழ மூவாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தொடரும் இடையறாத இலக்கிய வரலாறு படைத்தது தமிழ்.
இஃது உயர்தனிச் செம்மொழியாகவும், அதே வேளையில் உயிர்த் துடிப்புள்ள வழக்குமொழியாகவும் நின்று நிலவுகின்ற தனிச்சிறப்புமிக்கது.
இன்று எஞ்சியுள்ள பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக வளர்ந்து வந்த இலக்கியத்தின் முருகிய நிலையைக் காட்டுகின்றன.
செறிவு, வரையறைக்குட்பட்ட தன்மை, மொழித்தூய்மை, தனக்கே சிறப்பாகவுரிய யாப்பு முதலியன இதன் சிறப்புத்தன்மைகள்.
உலகில் இதுவரையில் தோன்றிய இலக்கியங்களில் மிக நேர்த்தியானவை எனப் புகழத்தக்கன சில.
அவற்றுள் நம் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களும் அடங்கும்.
தமிழர் சங்க இலக்கியங்களை விஞ்சுகின்ற வேறு எவ்விலக்கியத்தையும் இதுவரையில் படைக்கவில்லை என்பார் அறிஞர் ஏ.கே.
பழந்தமிழ் இலக்கியங்களைச் சங்க இலக்கியங்கள் என வழங்கி வருகின்றோம்.
இவை எட்டுத்தொகை, பத்துப் பாட்டு என இருபெரும் பிரிவுகளாக வழங்கி வருகின்றன.
அவற்றுள் எட்டுத்தொகையுள் ஒன்றாக விளங்குவது நெடுந்தொகை.
அதனை அகநானூறு என்றும் வழங்கி வருகின்றனர்.
இதில் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் சிவபெருமான் மீது பாடிய கடவுள் வாழ்த்து நீங்கலாக, நானூறு அகவற்பாக்கள் உள்ளன.
இத்தொகையை உருவாக்கியவர் உப்பூரிகுடிகிழார் மகனார் உருத்திரசன்மர் என்றும், தொகுப்பித்த மன்னர் பாண்டியன் உக்கிரப்பெருவழுதி என்றும் கூறுவர்.
இடையள நாட்டு மணக்குடியான் பால்வண்ண தேவனான வில்லவதரையன் என்பவர் இந்நூற்கொரு பாயிரம் செய்தார்.
அவர், இந்நூலில் உள்ள செய்யுட்களை இயற்றிய புலவர்கள் நூற்று நாற்பத்து ஐவர் என்பார்.
இதில் அடங்கிய நானூறு செய்யுட்களையும் களிற்றியானை நிரை மணிமிடை பவளம் நித்திலக்கோவை என முப்பிரிவாக்கியுள்ளனர்.
இப்பெயர்கட்கு உரிய காரணம் புலப்படவில்லை.
ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, அகநானூறு என்பன அகவற்பாக்களால் ஆன எட்டுத்தொகை நூல்கள்.
இவற்றுள் அடியளவால் நீண்ட பாட்டுக்களின் தொகுப்பாதலின் இந்நூல் நெடுந்தொகையாயிற்று.
இந்நூலுள் அடி முதல் அடி வரை அமைந்த செய்யுட்கள் உள்ளன.
நற்றிணையிலும், குறுந்தொகையிலும் உள்ள தொகுப்பு முறையைவிட, இதன் தொகுப்பு முறை சற்று முன்னேறிய தாகத் தெரிகிறது.
பிற இரண்டிலும் பாடல்களைத் தொகுப்பதில் ஓர் ஒழுங்குமுறை பின்பற்றப்படவில்லை.
அகநானூற்றிலோ திட்டமிட்ட வரையறை காணப்படுகிறது.
பாட்டின் எண்ணைக் குறித்தால், அதன் திணையை அறியும் வகையில் இதன் திணை வைப்புமுறை அமைந்துள்ளமை குறிக்கத்தக்கது.
,, என்றவாறு ஒற்றைப்படை எண் அமைந்த பாடல்கள் பாலைத்திணைக்கு உரியன.
,, , , என இரண்டிலும் எட்டிலும் முடியும் எண்களைக் கொண்ட செய்யுட்கள் குறிஞ்சிக்குரியவை.
இவர்க்கு உறுதுணை புரிந்தவர் சேது வேந்தர் அவைப்புலவரான மகாவித்துவான் இரா.இராகவ ஐயங்கார் அவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஐயங்கார் அவர்கள் எழுதியது குறிப்புரையே.
வேங்கட விளக்கம் என இவ்வுரை புகழ்பெறுவதாயிற்று.
மர்ரே ராசம் நிறுவனத்தார் பேரறிஞர்கள் பலர் உதவியுடன் அகநானூற்று மூலத்தை வெளியிட்டனர்.
இல் நியூ செஞ்சுரி புத்தக நிறுவனம் ஒரு பதிப்பை வெளியிட்டுள்ளது.
அஃது இரு தொகுதிகளாக அமைந்தது.
இதன் உரையாசிரியர் முனைவர் இரா.செயபால் அவர்களாவார்.
அகநானூற்றுச் செய்யுட்களை இயற்றி யோருள் கிழார்கள் பதினெண்மரும், அந்தணப் புலவர்கள் பன்னிருவரும், அரசக் கவிஞர்கள் பதினொருவரும் அறியப்படுகின்றனர்.
அகநானூற்றில் மிகப் பெரிய பாட்டு அடிகள் கொண்டது.
இத்தகு பாட்டு ஒன்று மட்டுமே உள்ளது.
அடிகளைக் கொண்டதும் ஒன்றே.
பாடல்களின் அடியளவு பற்றிய பட்டியலைக் கீழே காண்க.
பாட்டின் பாடல்களின் அடியளவு எண்ணிக்கை அகநானூற்று ஆசிரியருள் பரணர் செய்யுட்களை இயற்றியுள்ளார்.
மாமூலனார் செய்யுட்களையும், மருதனிளநாகனார் செய்யுட்களையும் இயற்றியுள்ளனர்.
சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்த பெண்பாற்புலவர் முப்பதின்மருள் பன்னிருவரின் செய்யுட்கள் இதில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அகநானூற்றில் பிற சங்க நூல்களில் காணமுடியாத அரிய செய்திகள் பல உள்ளன.
பண்டைத் தமிழ் நாட்டில் நிகழ்ந்த திருமண நிகழ்ச்சியை இந்நூலின் , ஆகிய செய்யுட்கள் அழகுற விளக்கியுள்ளன.
இன்று பழனி என்று விளங்கும் ஊர் பழங்காலத்தில் பொதினி என வழங்கிற்று என்பதனை இந்நூலின் முதல் பாடல் கூறுகின்றது.
அகம்., யவனருடைய கப்பல்கள் பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயர்ந்த வரலாற்றையும் இந்நூல் தவிரப் பிறநூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
இந்த ஏற்றுமதியும், இறக்குமதியும் முசிறித் துறைமுகத்தில் நிகழ்ந்தனவாம்.
திருமால் குடிகொண்ட வைணவத் தலமான திருவரங்கத் தினை அகநானூறுதான் முதன்முதலில் குறிப்பிட்டது எனத் தெரிகின்றது.
அரங்கம் என்ற சொல் இப்பாட்டில் இடம்பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இச்செய்யுளில் பங்குனி என்னும் திங்கட்பெயர் பதிவாகியுள்ளது.
பழந்தமிழ் மக்களிடம் நிலவிய பல நம்பிக்கைகள் செய்யுட் களில் பதிவாகியுள்ளன.
பல்லியின் சொல்லில் தமிழர்க்கு இன்றளவும் நம்பிக்கை உண்டு.
இந்நூலில் , , , , ஆம் எண்ணுள்ள பாடல்கள் இதுபற்றிக் கூறும்.
பாம்பினிடம் விலையரிய மாணிக்கம் இருப்பதாக இன்றும் மக்கள் கூறுகின்றனர்.
அகத்தில் , ஆகிய செய்யுட்கள் இதுபற்றிக் கூறுகின்றன.
திங்களைப் பாம்பு விழுங்குவதாக நம்பினர்.
, உமணர்கள் பற்றிப் பல செய்யுட்கள் சுவையான செய்தி களைத் தருகின்றன.
அவற்றுள் ஆம் பாடல் தரும் செய்தி குறிப்பிடத்தக்கது.
புலியால் கொல்லப்பட்ட யானையின் கறியை உமணர் சமைத்து உண்டனர் என்று இச்செய்யுள் கூறுகின்றது.
சுட்ட செங்கல்லைக் கொண்டு கட்டிய கோயில்கள் பற்றிப் பல செய்யுட்கள் சுட்டியுள்ளன.
, , , .
சங்கப் புலவர்கள் தம் உள்ளங்கவர்ந்த சமூக, வரலாற்று நிகழ்வுகளையும், அறக்கோட்பாடுகளையும், கலைகள் தொடர்பான செய்திகளையும் அகப்பாடல்களில் உவமைகளாக ஆண்டுள்ளனர்.
இத்தகு வரலாற்று உவமைகள் இடம்பெறும் அகப்பாடல்களில் அகவுணர்வுக்கு இரண்டாம் இடமே அமையும்.
அத்தகு பாடல்களை இயற்றியோரின் முதன்மையான நோக்கம், மேற்குறிப்பிட்ட அரிய செய்திகளைப் பதிவு செய்வதே.
இத்தகு செய்யுட்கட்குக் கிளவித் தலைவன், பாட்டுடைத் தலைவன் என இரு தலைவர் உளர்.
இத்தகு பாடல்களே பின்னாளில் அகப்பொருட் கோவைகள் தோன்ற இடமளித்தன.
அகநானூற்றில் இத்தகு பாட்டுடைத் தலைவர்களாக ஏறத்தாழ பேர் காணப்படுகின்றனர்.
அடியளவு மிகுதி காரணமாக, அகநானூறு இத்தகு உவமைகளை மிகுதியாகப் பயன்படுத்தியுள்ளது.
கொல்லிமலை , , , , .
வட இந்தியாவை ஆண்ட மன்னர் மரபுகள் பற்றிய செய்திகளைச் சில புலவர்கள் சுட்டிக் கூறியுள்ளனர்.
திராவிட மொழிகளுள் ஒன்றான துளுமொழி பேசும் இடம் துளுநாடு என்றே சுட்டப்பெறுகின்றது.
இப்பகுதியில் ஆண்ட கோசர்கள் பற்றிச் சில செய்யுட்கள் , , , , , குறிப்பிடுகின்றன.
வேங்கடமலையை ஆண்ட தொண்டையர்கள் பற்றி ஆம் செய்யுள் குறித்துள்ளது.
மகதநாட்டுக்குரிய நந்தர்கள் பற்றியும், அவர்தம் பாடலிபுத்திரம் பற்றியும் அகநானூறு பேசத் தவறவில்லை.
யவனருடைய கப்பல்கள் முசிறித் துறைமுகத்திற்கு வந்தமை பற்றி ஆம் செய்யுள் குறிப்பிட்டுள்ளது.
வழிப்பறியில் ஈடுபட்ட மறவர், மழவர் ஆகியோர் பற்றிப் பாலைத்திணைப் பாடல்களில் பல செய்திகள் உள்ளன.
அகநானூற்றை உருவாக்கிய புலவர் பெருமக்கள், மாந்தர் கடைப்பிடித்து ஒழுகத்தக்க அறவொழுக்கங்களை ஆங்காங்கே அழுத்தமாக வலியுறுத்திச் சென்றுள்ளனர்.
அவற்றுள் சிலவற்றை இங்குக் குறித்தல் பயனுடையது.
அகநானூற்றில் இடம்பெறும் பொதுவான உவயைணியும், உள்ளுறை உவமைகளும் கற்பார் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்வனவாகும்.
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ என்னும் புலவர் பெருமான் ஒரே செய்யுளில் ஆறு உவமைகளை அமைத்து நம்மை மகிழ்ச்சியில் ஆழ்த்துகின்றார்.
இன்னொரு புகழ்மிக்க பெரும்புலவரான பரணர் பெருமான், இளங்கடுங்கோவை விஞ்சும் வகையில் ஒன்பது உவமைகளை ஆண்டுள்ளார்.
அத்தகு சிறப்புமிக்க உவமை ஒன்றனை மதுரைக் கூத்தங்கண்ணனார் என்பவர் படைத்து நம்மை வியப்பில் ஆழ்த்துகின்றார்.
பொருள் தேடச் செல்லுமாறு தன்னை ஊக்கும் தன் நெஞ்சினை நோக்கித் தலைவன் கூறுவதாக அமைந்தது அகநானூற்றின் ஆம் செய்யுள்.
இதில், தலைவன் தன் அன்புக் காதலியின் எயிற்றில் ஊறும் இனிய உமிழ்நீரை வருணித்தற்கு மிக நீண்ட உவமையைக் கையாள்கின்றான்.
நாணம் என்னும் நயமிகு பண்பினைப் புலமைப் பெருமாட்டி ஒளவையார் வருணிக்கும் அழகை இங்கே காண்க.
அவற்றுள் திருமதி தேவகிருபை தியாகராசன் எழுதிய ஆய்வுரை குறிப்பிடத்தக்கது.
இது சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு அளிக்கப்பட்ட ஆய்வேடாகும்.
அவர்களுள் நல்லாடை ஆர்.பாலகிருட்டின முதலியார், பெ.ந.அப்புசாமி, மலேசியப் பெரும் புலவர் பொன்னையா, அமெரிக்க நாட்டறிஞர் ஜி.எல்.ஆர்ட் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கோர்.
இந்நூலைத் தெலுங்கு மொழியில் ஆக்கி வெளியிடப் பன்மொழிப் புலவர் மு.கு.சுகந்நாதராசா முயன்று வருகின்றார்கள் என்பது மகிழ்ச்சிக்குரியதாகும்.
.. அ.தட்சிணாமூர்த்தி ,புட்பம் குடியிருப்பு ஆம் தெரு, அருளானந்த நகர், ஆவது குறுக்குத் தெரு, தஞ்சவூர் .
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
, செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......
,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு ......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
தாரன் முதலியவற்றில், தாரும் கண்ணியும் சிறப்பியல்பாக முறையே மார்பிலும் சென்னியிலும் அணிவன மாலை அழகிற்கு மார்பில் அணிவது.
பொன் ஏர் எனப் பிரித்தலுமாம்.
மார்பினஃது ஆய்தம் விரித்தல்.
கணிச்சியொடு விளங்கும் மழு வென்க.
தவிர்தல் தங்குதல்.
மேனி முதலியவற்றைக் கூறினார், அவ்வுருவைத் தியானம் பண்ணுக எனற்கு.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாற்கு முரித்தே என்னும் சூத்திரவுரையில், இச்செய்யுளை எடுத்துக்காட்டி, இஃது உலகிற்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது என்றார், பேராசிரியர்.
களிற்றியானை நிரை .
முடிபு தோழி, சேய் நாட்டு வெறுக்கை தருமார் தோள் நெகிழக் காடிறந்தோர், பிரியலம் என்ற சொல் மறந்தனரோ?
மரத்த, வெம்மைய, ஆற்ற, தோன்றல ஆகிய காடு எனவும், தருமார் இறந்தோர் எனவும் கூட்டுக.
விரை வண்டுபட பட காரணப் பொருட்டு காரியப் பொருட்டும் ஆம்.
ததைந்த சிதறின எனலும் ஆம்.
வண்டு படத் ததைந்த என்பது சினைக்கு ஏற்ற அடை.
உரு உருவ என ஈறு திரிந்தது அழகிய குதிரை என்னலுமாம்.
மழவர் ஓட்டிய உயர்திணை மருங்கின் இரண்டனுருபு தொக்கு வந்தது.
ஓட்டிய ஆவி எனவும், பொதினி யாங்கண் சொல்லிய சொல் எனவும் கூட்டுக.
அறுகு ஓட்டு எனப் பிரித்துச் சிங்கத்தை வென்ற எனலுமாம்.
கங்குல் வருதலும் உரியை பைம்புதல் வேங்கையும் ஒள்ளிணர் விரிந்தன நெடுவெண் திங்களும் ஊர்கொண் டன்றே.
கபிலர் சொள் .
குறித்த இன்பம் நினக்கு எவன் அரிய நீ குறித்து முயலும் இன்பங்கள் நினக்கு எங்ஙனம் அரியனவாகும்?
விரை சுளையொடுசுளையால், ஒடுவைக் கனியொடுங் கூட்டுக.
கனியாலும் சுளையாலும் விளைந்த ஊழ்படுதேறல் என்றுமாம் ஊழ்படு முறைமைப்பட்ட.
உண்ணுநர்த் தடுத்த என்னும் அடை கனிக்கும் பொருந்தும்.
வாழைக் கனியையும் பலவின் சுளையையும் உண்டு, அவற்றால் விளைந்த தேறலையும் அறியாது மாந்திய கடுவன் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
அறியாதுண்டல் நீர்வேட்கையால் இதனைத் தேறலென்றறியாது நீரென்றுண்டல்.
சாந்த மேறாது என்றது மரமாயிற் சந்தனமே ஆண்டுள்ளதென்னுங் குறிப்பிற்று.
வீஅடுக்கம் பூப்படுக்கை.
குறியா இன்பம் சிந்தனையும் முயற்சியுமின்றி வந்த இன்பம்.
கடுவனெய்திய குறியா வின்பத்தை அதுவேயன்றி வேறு பல் விலங்கும் எய்தும் நாடென்க.
எய்து மென்னும் பெயரெச்சம் இடப்பெயர் கொண்டது.
விலங்குமென்னும் உம்மை இழிவு சிறப்பு.
வெறுத்தல் செறிதல், மிகுதல்.
ஏரினையுடைய தோள் என்க.
நிறுப்ப நின்ற நிலையினின்று அழியாமல் நிறுத்தவும்.
கங்குல் வருதலு முரியை பகற்குறியே யன்றி இரவுக்குறியில் வருதற்கு முரியை.
வேங்கையும் விரிந்தன என்றது, தினைப்புனம் அறுத்துத் தலைவி இற்செறிக்கப்பட்டாள் என்றபடி என்னை?
வேங்கை மலருங்காலம் தினைமுற்றி அறுக்குங் காலமாகலின்.
இதனாற் பகற்குறி மறுத்ததாம்.
காவலர் சோர்பத னொற்றி என்பதனால் இரவுக்குறியருமை கூறி அதுவும் மறுத்ததாம்.
இரண்டிற்கும் உடம் படுவாள் போன்று இரண்டினையும் மறுத்துத் தோழி வரைவு கடாயினவாறு.
வேங்கை மலர்தலும் மணஞ் செய்யுநாள் குறித்தலாகக் கோடலும் அமையும்.
உம்மை யெச்சத்திற்கு முடிவு கூறும் சூத்திரவுரையிற் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் வேங்கை யும்...
களிற்றியானை நிரையின் குறிப்புரையாசிரியர் நெடு வெண்டிங் களென்றார் ஆதித்தனுக்கு மேலாகலான் எனக் கூறியது பௌராணிக மதம்.
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார்.
சொள் .
முடிபு அகன் சேண் அத்தம் கலம் தரல் உள்ளமொடு பின்னின்று துரக்கும் நெஞ்சமே!
ஆயிழை மடந்தை நோக்கம் ஆரிடை விலங்கும் ஞான்று நின் பொய்ம்மொழி எவ்வம் என் களைமா?
விரை மேவும் என்பது மேஎம் எனத் திரிந்தது.
உயரத்தால் ஏறவொண்ணாமை பற்றிக் கடியுடை நனந்தலை யென்றார்.
ஈன்ற பேடை பிறிதிடத்திற் செல்லலாகாமையின் இளைப்பட்ட என்று கூறப்பட்டது.
பின்னரும் பருந்திளைப் படூஉம் என இங்ஙனம் வருதல் காண்க.
இளைப்பட்ட வலைப்பட்ட என்பாருமுளர்.
அல்கு இரை எனற்கு வைத்திருந்து உண்ணும் இரை என்றும், இராப் பொழுது உண்ணும் இரை யென்றும் கூறுதலும் பொருந்தும்.
எருவை பருந்தின் ஒருவகை.
விறல் வரை தன் பெருமையால் பிற மலையை வென்ற வெற்றியை யுடைய மலை எனலுமாம்.
கவான் பக்க மலை.
மரை ஆ ஒருவகை மான்.
புலி பிற விலங்கினை வலப்பக்கத்தே வீழ்த்தி உண்ணும் இயல்பின தென்பது சான்றோர் செய்யுட்கள் பலவற்றான் அறியப்படுவது.
உவறி இஃது ஊற்றி என மருவி வழங்குகின்றது.
நிறைந்து எனப் பொருள்படும் ஆர்ந்து என்பது அருந்துபு என்றாயிற்று.
கலவு மூட்டுவாய்.
முடை ஆகு பெயர்.
மராஅ ஆச்சாமரம் மராஅம் எனப் பிரித்து வெண்கடம்பு எனலுமாம்.
நெஞ்சம் அண்மைவிளி.
நின்வாய் என்றது நெஞ்சினை உறுப்புடையது போலவும், வாய்போற் பொய்ம்மொழி என்றதனால் முன் மறுத்தமை கூறுதலின், மறுத்துரைப்பது போலவும் கூறினார்.
செவ்வாய் முதலிய விலங்கும் என்றது, முன் தலைவியின் உரு வெளிப்பட்டுத் தடுத்தமை கருதியாகும்.
களையுமாறு என்பது களைமா எனத் திரிந்தது.
குழைக்கு குழை யொடு வேற்றுமை மயக்கம்.
மேள் இச் செய்யுளில் பின்னின்று....களைமா என்பதனை, மறுத்துரைப்பதுபோல நெஞ்சினை இளிவரல் பற்றிக் கூறியது என்றார், நச்.
இன்பத்தை வெறுத்தல் என்னுஞ் சூத்திர வுரையில், எதிர் பெய்து பரிதல் என்பதற்கு அந்தீங் கிளவி...
ஞான்றே என்பதனை எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
நெடும்பெருங் குன்றத் தமன்ற காந்தட் போதவிழ் அலரின் நாறும் ஆய்தொடி அரிவைநின் மாணலம் படர்ந்தே.
குறுங்குடி மருதனார்.
சொள் .
ஆய்தொடி அரிவை ஆராய்ந்த வளையினை யுடைய அரிவையே!, .
முடிபு அரிவை!
கானம் கார்செய்தன்று குறும்பொறை நாடன் மாண் நலம் படர்ந்து தேரனாய் உவக்காண் தோன்றும்.
தோன்ற, அவிழ, தெறிப்ப, புறக்கொடுப்ப, வானம் உறை சிதறிக் கானத்தைக் கார் செய்தன்று என்க.
விரை நுனை என்றது நுனையையுடைய மொட்டை.
இல்லம் கொன்றை என்பன அவற்றின் சினையாகிய அரும்பை யுணர்த்தி நின்றன.
மாயிரு யகர வுடம்படு மெய் பெற்றது, கிளந்தவல்ல என்னும் அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
குரங்கல் வளைதல் கிளைவிரி கரும்பின் கணைக்கால் வான்பூ மாரியங் குருகி னீரிய குரங்க எனப் பின்னரும் வந்துளது.
குரங்கமை யுடுத்த மரம்பயில் அடுக்கத்து என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
அஞ்சி அருள் காரணமாகத் தோன்றும் அச்சம்.
துணையொடு வதியும் வண்டு பிரிந்து வருந்துதற்கும் அஞ்சுவான் தலைவனாகலின் அவன் நின்னைப் பிரிந்திருக்க ஒருப்படான் என்பது குறிப்பு.
தாதுண் என்ற அடையால் பறவை வண்டாயிற்று.
உவக்காண் உவ்விடத்தே, உங்கே.
முல்லை யென்னாது வைந் நுனை என்றதனான் அவை அரும்பியது அணித்தென்பது பெறப்பட்டது சின்னாள் கழியின் வைந்நுனையாகாது மெல்லென்னு மாகலின்.
எனவே இவையெல்லாம் பருவந் தொடங்கி யணித்தென்றமையின், வற்புறுத்தற்கு இலேசாயிற்று.
அதற்கென்னை காரணமெனின், துணையொடு வதியும் தாதுண் பறவை எனவே, பிரிவஞ்சி யென்றவாறு.
தேரன் என்னும் இச் செய்யுட் பகுதியை எடுத்துக் காட்டினர்.
பரிய என்பதனையும், இரும்பு....
தெறிப்ப என்பதனையும், மொழி மாற்றுப் பொருள்களுக்கு உதாரணம் காட்டினர், நச்.
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
பிரிவஞ்சும் புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு என்புழிப் பரிமேலழகரும் பிரிவச்சத்திற்கு இக் கலியின் பகுதியை எடுத்துக் காட்டினர்.
கொளா கொண்டு இதனைக் கொள்ள வெனத் திரிக்க கொள்ள வென்றே பாடங் கோடலுமாம்.
வறிது சிறிது உரிச்சொல்.
வாய்மையற்ற நகையாவது உள்ளத்தொடு பொருந்தாத நகை.
முதையலங்காடு என்பதில் அம்மும், பளிங்கத்தன்ன என்பதில் அத்தும் சாரியைகள்.
மணி ஈண்டுப் பவளம்.
கழிந்தனம் செலவு என்றது பண்டொருகால் போக்கு ஒழிந்ததனைக் குறித்தது.
செலவிடை யழுங்கல் என்னும் சூத்திர வுரையில், மணியுறு ....
பிரிது நாமெனினே என்னும் பகுதியைப் பேராசிரியர் எடுத்துக்காட்டி, இது வன்புறை குறித்துச் செலவழுங்குதலிற் பாலையாயிற்று என்றார்.
பல்வேன் மத்தி கழா அ ரன்னவெம் இளமை சென்று தவத்தொல் லஃதே இனிமையெவன் செய்வது பொய்ம்மொழி யெமக்கே.
பரணர் சொள் .
எம் இளமை சென்று தவ தொல்லஃது எமது இளமை கழிந்து மிகப் பழைதாயிற்று, .
பொய் மொழி எமக்கு இனிமை எவன் செய்வது இனிநின் பொய்ம்மொழி எங்கட்கு இனிமை செய்வதென்பது எங்ஙனம் ஆகும்?
சிலம்பினையும் தொடலையினையும் முன்கையினையும் தோளினையுமுடைய ஐயை எனவும், நீர்நாய் மூதரிற் செறியுங் கழார் எனவும் இயையும்.
விரை ஐயையது கற்பின் சிறப்பு நோக்கி, ஐயை தந்தை என்றார்.
வேழக் கோலைப் புணையாகக் கொண்டு புனலாடுதல் கொடுங் கோல் வேழத்துப் புணை துணையாகப், புனலாடு கேண்மை எனவும்.
யானை போலப் புணை தழுவிப் புனலாடுதல், தார்பூங் களிற்றிற் றலைப்புணை தழீஇ....
காவிரிக்கோடு தோய் மலிர்நிறையாடியோரே எனவும், மைந்துமலி களிற்றிற் றலைப்புணை தழீஇ....
நீர் பெயர்ந்தாடிய, எனவும் பின்னரும் வருதல் காண்க.
யானை யெனவே பிடியும் அடங்கிற்று.
ஆங்கு அசை.
புதல்வன் தாய் என்றது கொண்டு, முதுமை எள்ளல் என்றாள்.
நெருநல் பரத்தையுடன் புனலாடினவன் இன்று வந்து சுணங்கினையும் கற்பினையும் பாராட்டு தலின் அதனை மாயப் பொய்ம்மொழி யென்றாள்.
பயிற்றல் பலகாற் சொல்லல்.
அஃது அமைகும் என்பதற்கு நீ செய்கின்ற பரத்தமைக்கு யாம் அமைவேம் என்றுமாம்.
தில் விழைவின்கண் வந்தது அசையுமாம்.
அரில் தூறு பிணக்கம்.
தொல்லஃது ஆய்தம் விரித்தல்.
சாயினை பயிற்றி என்பது புலவிக்கண் தலைவன் புகழ்ந்தது என்றும் உரைத்தனர், நச்.
மூப்பே பிணியே என்னும் சூத்திரத்து மாயப் பொய்ம்மொழி....
தில்ல என்பதனைத் தன்கட் டோன்றிய மூப்புப் பொருளாக இளிவரல் பிறந்தது என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
ஆய்சுளைப் பலவின் மேய்கலை உதிர்த்த துய்த்தலை வெண்காழ் பெறூஉங் கற்கெழு சிறுகுடிக் கானவன் மகளே.
கயமனார் சொள் .
என் மகளை நோக்கி யான், மேதை அம் குறுமகள் அறிவினையுடைய இளைய மகளே!
மூப்பு என முன் வந்தமையின், முதுபதி பதியென்னும் பெயர் மாத்திரையே யாகும்.
சின் அசை.
நவ்வியின் இனிய குரலைப் பாராட்டுவாள் இன்சிலை என்றாள்.
வெப்பம் தாங்கலாற்றாது உயிர்த்திடும் இளமைச் செவ்வியினதாதல், நாறுயிர் நவ்வி என்றதனாற் குறிக்கப்பட்டது.
நாறுதல் தோன்றுதல்.
உயிர் உயிர்ப்பு.
அத்தக் கள்வர் என்றது வெட்சி மறவரை.
பிற்படு பூசல் பின்னே தொடர்ந்து சென்று மீட்கும் கரந்தையாரின் போர்.
அவள் கானக மகளாதலின் நினக்கும் ஓர் அடைவு உண்டு ஆதலின் கூறுவாயாக என்றாள்.
பூசலின் இன் ஒப்பு.
மரபே தானும் என்ற சூத்திரத்துப் புலிப்பற் கோத்த.......
அல்குல் எனும் இச் செய்யுட் பகுதியைக் காட்டி என்பது பருவத்திற்கேற்ற அணி கூறியது என்பர், பேரா.
குறிஞ்சி தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழிக்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைமகள் சொல்லியது.
பெருங்குன்றூர் கிழார்.
சொள் .
அரிய அல்ல மன் நமக்கு அரியன அல்லவாம் அந்தோ அது பெற்றிலோமே! முடிபு இகுளை!
அவர் நட்டு மென்மெல ஒதுங்கிப் பானாட்கங்குலும் செல்லல், வினவுவார்ப் பெறின், அரிய அல்லமன்.
ஏற்றை ஈர்க்கும் ஆங்கண் அசும்பில் படுகளிறு என்க.
துதி உறை.
புலர என்றே பாடங்கொண்டு புலால் நாற எனலுமாம்.
பிறங்கல், பிறங்குகல் என்பதன் விகாரமாம்.
மின்னுவிட மின் வழிவிட.
ஒதுங்கி ஒதுங்க எனத் திரித்தலுமாம்.
மணியேர் ஐம்பால் ஏர், உவம உருபுமாம்.
உறை ஈயற்புற்றத்து...
மேள் அறக்கழிவுடையன என்னும் சூத்திரத்து, இச்செய்யுளுள் பாம்பு மதன்....
அந்தீங் கிளவிக் குறுமகள் மென்றோள் பெறநசைஇச் சென்றஎன் நெஞ்சே.
சொள் .
விரைந்து வல் எய்தி மிக விரைந்து சென்று, .
விரை புழுகின் அப்பு எனக் கூட்டி, புழுகாகிய அப்பு என்க.
புழுகு அம்பின் தலையிற் செறிக்கும் குப்பி இது மல்லிகை மொட்டு எனவும் படும்.
துய்வாய் துய்யைத் தன்னிடத்தேயுடைய பூ துய் பஞ்சு.
இழுதி னன்ன பூ எனவும் தீம் பூ எனவும் இயையும்.
ஆலி வானின் என்பதனை வானின் ஆலி என மாறுக.
ஆலி நீர்க்கட்டி ஆலம் நீர், காலொடு காலால்.
துப்பின் அன்ன சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
பரித்தல் ஈண்டுப் பரத்தல்.
பாணி உலக்கையாற் குற்றும்பொழுது பாடும் வள்ளைப்பாட்டுமாம்.
இரட்டுதல் மாறி யொலித்தல்.
வல் விரைந்து என மாறுக.
பல்லி சொல்லுந்தொறும் பரவுதல் உலக வழக்கு.
கன்று புகுதல் மாலைக்கு அடை.
தன் வருகையைக் காண விருப்புற்றுத் தலைவி இங்ஙனம் நிற்பள் எனத் தலைவன், பாவிக்கின்றான்.
எம்மினும் நெஞ்சு வல்விரைந்தெய்தி என்றது, தலைவன் தலைவியைக் காண்டற்கு விரையும் விதுப்புத் தோன்ற நின்றது.
நெஞ்சு எய்திக் கை கவியாச் சென்று குறுகித் தீண்டித் தோய்ந்தன்று என்பது, நோயும் இன்பமும் என்னும் சூத்திரத்து, உறுப்புடையதுபோல்.................
நெஞ்சொடு புணர்த்தும் என்பதனால் அமைந்த வழுவமைதி யாகும்.
மேள் நோயு மின்பமும் என்னுஞ் சூத்திர வுரையில் கை கவியாச் சென்று ...........
சொள் .
பெரும பெருமானே!
முடிபு புலம்ப!
பிரிதல் எண்ணினையாயின் அரிது துற்றனை தொண்டி அன்ன இவள் நலன், உரிதினில் கொண்டு ஆங்குப் பெயர்தல் வேண்டும்.
விரை எதிரிய ஊழ்த்த புன்னை என்க.
தூவற்கு தூவலை வேற்றுமை மயக்கம்.
மாச்சினை மா கரிய எனலுமாம்.
பைதல் வினையெச்சமுற்று.
கொண்டி கொள்ளப்பட்டவை.
பாக்கம் பரதவர்சேரி.
நலம் இவட்கு உரித்தாக வரைந்துகொண்டு போகவேண்டும் என்றது அன்றாயின் இவள் இறந்துபடுவள் என்பது தோன்றக் கூறியபடி.
உறை பழந்திமில் .......
பழிதீர் கண்ணும் படுகுவ மன்னே.
சொள் .
முடிபு நம் தலைவர் கானம் எம்மொடு கழிந்தனராயின், முயக்கம் அவரும் பெறுகுவர் நம் கண்ணும் படுகுவ.
விரை இலவம் இலவம் பூ.
தோன்றி தோன்ற எனத் திரிக்க.
கம்மென விரைய, தேய வழக்கு கம்மென வெழுதரு பெரும்படை என்பதூஉங் காண்க.
மன் கழிவின்கண் வந்தது எனக் கொள்ளின், ஆற்றாது இரங்குதல் நிகழ்ந்ததாம்.
நச்சினார்க்கினியர் இதனைப் பாலைக்கண் இரங்கல் நிகழ்ந்ததற்கு எடுத்துக் காட்டியவாறும் காண்க.
மேள் உரிப்பொரு ளல்லன மயங்கவும் பெறுமே என்னும் சூத்திரவுரைக்கண், வான மூர்ந்த.......
சொள் .
முடிபு வரை நாட!
யாய் காதலள் எந்தை எவன் இயங்குதி என்னும் யாம் ஓர் உயிரம் நீ வரின் மெல்லியல் வாழலள்.
கிளி விளிபயிற்றும் நல்வரை எனவும், வேழம் பெயரும் நல்வரை எனவும் கூட்டுக.
இல ஏடி விளிப்பெயர்.
வெளில் அணில்.
கோள் காய் காய்த்தலுமாம்.
பழுப்பயன் பழுத்த பழமுமாம்.
தேம் தேன்.
ஓரும் தான் என்பன அசைகள்.
மேள் பொழுதும் ஆறும் என்னும் சூத்திரத்து, நல் வரை......
வாழலள் என்ற பகுதியை எடுத்துக்காட்டி, என்பது தலைமகள் குறிப்பினைத் தோழி கூறியதாகலான், இஃது அவன் புணர்வு மறுத்தல் எனப்படும்.
பெருந்தலைச் சாத்தனார்.
சொள் .
முடிபு தலைவ!
முத்தின், சந்தின் என்புழி, இன் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தன.
பிறரால் தெறுதலரிய கடவுள் என்றுமாம்.
அணியும் மறவன் என்க அணியும் தென்னவன் என்றுமாம்.
மொழி யானைக்குத் தொழில் அறிவிக்கும் குறிப்பு மொழிகள்.
கோடை கோட்டூர் என்பர் குறிப்புரையாசிரியர்.
வாடை வீசலின், மேகம் தெற்கு ஏர்பு என்றார்.
பொழுது கொள் அமையம் கூதிர்ப்பொழுது.
செய்பொருள் நோயின்றாக என்றது, அதற்கு இடையூறு உண்டாம் என்னும் கருத்தால்.
இடையூறாவது தலைவி தலைவனைப் பிரிந்து உயிர் வாழாமையானாவது.
அணையா அணைந்து என்றுமாம்.
கார்மழை முழக்கிசை கடுக்கும் முனைநல் லூரன் புனைநெடுந் தேரே.
ஒக்கூர் மாசாத்தனார்.
சொள் .
கண்டனென் கண்டேன்.
முடிபு பாண!
விரை அரக்கத்தன்ன அத்துச்சாரியை.
காயாஞ் செம்மல் என மெலிமிக்கது, யாமரக்கிளவி என்னும் சூத்திரத்து இலேசாற் கொள்க.
காயாஞ் செம்மலுக்கு நீல மணியும், ஈயல் மூதாய்க்குப் பவளமும் உவமையாம் எதிர் நிரனிறை.
ஈயல் மூதாய் தம்பலப் பூச்சி இந்திர கோபம்.
புல்லருந்து புல்லை அருந்தி.
நிறை நிறைய.
காலை காலம்.
செவ்வழி முல்லைப்பண்.
முனை பகைப்புலம்.
மேள் நிலம் பெயர்ந்துறைதல் என்னும் சூத்திரத்துப் பாணர்க்குக் கூற்று நிகழ்வதற்கு இச் செய்யுளை எடுத்துக் காட்டினர், நச்.
மனையோள் கிளவியும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, மாலையும்........
பாண என்னும் இச்செய்யுட் பகுதியை, பாணன் கேட்பத் தலைவி கூற்று வந்ததற்கு எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
சொள் .
கோசர் துளு நாடு என்க.
அஞ்ஞை சென்ற ஆறு, வயநிரை பரக்கும் ஆறு எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
இனி, மெய்ம்மலி என்பதற்கு உடம்பிலே நிறைந்த எனலுமாம்.
பீலி தோகை, சிறை.
தோகை மயில்.
தில் விழைவு.
பாழி நன்னனது ஊர்.
கொன்றைப் பழத்தினைத் துருவித் துளைத்துக் குழலாகக் கொள்ளுதல் உண்டாகலின், குழற்பழம் என்றார்.
அஞ்ஞை அன்னை.
செவிலி, தலைவியை அருமை பாராட்டி அஞ்ஞை என்றாள்.
சொள் .
மகிழ்ந தலைவனே!
முடிபு மகிழ்ந!
விரை அல்லி என்றது ஈண்டுத் தாதினை உணர்த்திற்று.
அவிரிதழ் என்னும் பாடத்திற்கு அல்லியாகிய இதழென இருபெயரொட்டாகக் கொள்க அல்லி அகவிதழ்.
மணி பவளம்.
நகைபடு தீஞ்சொல் என்பதற்கு, நகையைத் தோற்றுவிக்கும் திருந்தாத சொல் என்றுமாம் இஃது இளமை பொருளாகத் தோன்றிய நகையாம்.
தலைவனது தேர் செல்லும் தெரு, என்றுமாம் தலைவன் பரத்தைவயின் தேரூர்ந்து செல்வான் ஆகலின்.
செத்து கருதி ஒப்புமாம்.
பொலங்கலஞ் சுமந்த பூண் தாங்கு இளமுலை என்றது, தலைவனை வயமாக்கும் அவளது இளமை கருதிக் கூறியது.
மாள அசை.
புதல்வனை உயிரென்றது, காதல் பற்றியது.
தாயை ஐ முன்னிலைக்கண் வந்தது.
எப்பொழுதும் நின்னையே உள்ளத்துக் கொண்டிருப்பாள் என எள்ளுவாளாய் அருந்ததியன்னாள் என்றாள்.
இனி, அணங்கு அருங் கடவுள் என்பதற்குப் பிறரை வருத்துகின்ற எய்தற்கு அரிய தெய்வமகள் என்றுமாம்.
புரைவதாங் கெனவே என்னும் இச் செய்யுட் பகுதியையும் உதாரணம் காட்டினர், நச்.
நெய்யுமிழ் சுடரில் கால்பொரச் சில்கி வைகுறு மீனில் தோன்றும் மைபடு மாமலை விளங்கிய சுரனே.
சொள் .
முடிபு சிறு முதுக் குறைவியாய என் மகள்.
உருகெழு செலவின் உமணர் எனவும், ஆரிடை மடுத்த பகடு எனவும் கூட்டுக.
தெள்விளி இயம்பும் மலை எனவும், பிறங்கலை யுடைய மலையெனவும், பன்மலர் சில்கித் தோன்றும் மலை யெனவும் இயையும்.
விரை மன் கழிவின்கண் வந்தது.
நெடுமொழி புகழ் வஞ்சினமுமாம்.
அறப் பெறுதல் உரித்தாகப் பெறுதல் தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை என்றார் திருவள்ளுவரும்.
சிறுமுதுக் குறைவி இளமையிலே அறிவு முதிர்ந்தவள் சிறுமுதுக்குறைவிக்குச் சிறுமையுஞ் செய்தேன் என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
உமணர் கூட்டத்து மிகுதியைக் குறித்தற்கு ஊரெழுந்தன்ன என்றார்.
ஆரிடை ஏற்றிழிவுடைய இடங்கள்.
இமிழ் கொள இனிமை பொருந்த என்றுமாம்.
களிறு, மாரிக்காலத்து உண்டான சேறு உலர்ந்து விறுவிறுத்த உடலை உரிஞ்சுதலால் யாமரம் மண்ணையுடைய அரையாயிற்று.
விடிகின்ற காலத்து, மீன்கள் பல மறையச் சிலவே தோன்றுமாகலின், வைகுறு மீனிற் றோன்றுமென்றார்.
கபிலர் சொள் .
ஓங்கல் வெற்ப உயர்ந்த மலையையுடைய தலைவனே!, .
அதனால் உலமரல் வருத்தம் உறுதும் அதனால் யாங்கள் மனம் சுழலும் வருத்தத்தினை யடைவோம் .
முடிபு வெற்ப!
கான்யாற்றுச் சுழியையுடைய நீத்தம் எனவும், யானையை யுடைய நீத்தம் எனவும் இயையும்.
விரை உராஅ அலைய என்றுமாம்.
நாம நாம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
பேர்தந்து பேர்ந்து.
ஈங்கு தன்மைக் கண் வந்தது.
அன்றே வாழாள் என்னாது வழிநாள் வாழாள் என்றது, அறிவது பின்னாளிலாகலின்.
யாய் செவிலி.
கொடுந்தேன் .........
பொருந்தில் இளங்கீரனார்.
சொள் .
மறவல் ஓம்புமதி எம்மே எம்மை மறத்தலை நீக்குவாயாக.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை மகுளி ஓசை.
மகுளியின் என ஒப்பு உரைத்தது ஓசை மாத்திரம் கருதி பொருள் தெரிதல் குடிஞை ஓசைக்கே உள்ளது.
தெரிந்து தெரிய எனத் திரிக்க.
பொருள் தெரிய இசைத்தல், குத்திப்புதை என்பதோர் பொருள் தெரிய இசைத்தல் என்பர்.
இனி, பொருள் போவார் காரியமுமாம் ஆந்தையின் குரல் போவார் காரியத்தை உணர்த்தும் நிமித்தமாதலின்.
உள்ளம் நெஞ்சினது உள்ளம்.
நறவின் சேயிதழைச் செவ்வரிக்கு உவமையாகவும், குவளையைக் கண் வடிவிற்கு உவமையாகவும் கூறுவாரும் உளர்.
கொண்ட கொள்ளுதற்கு ஏதுவான.
அறல் அற்று விழுகின்ற நீர்.
வெரீஇ பிறர் காண்பரென அஞ்சி.
வளை பலவும் முன்பே கழன்றொழிந்தன என்பான் சில்வளை சொரிந்த என்றான்.
முன்கையையுடைய காதலி, வதிந்த காதலி எனக் கூட்டுக.
மறைய நின்று பின்னே தழுவுதலான், சிறுபுறம் முயங்கிய என்றான்.
முயங்கியபின் என்றது முயங்குக எனக் கூறியவாறு மாயிற்று.
நெஞ்சே என்பது, நெஞ்சினை உறுப்புடையதுபோல் உவந்துரைத்தது என்றும், வருந்தினை வாழியென் நெஞ்சே....
சிறக்க நின்னுள்ளம் என்பது, நெஞ்சினை அறிவுடையதுபோல அழுகை பற்றிக் கூறியது என்றும் கூறினர், நச்.
வலவன் ஆய்ந்த வண்பரி நிலவுமணல் கொட்குமோர் தேருண் டெனவே.
சொள் .
தோழி , .
குரவையை வெறுப்பின் புணரி யாடியும் என்றுமாம்.
அணங்கு ஈண்டுப் பேய் நல் அணங்கு என்றது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
இகழ்ந்தியங் கியவின் அகழ்ந்த குழிசெத் திருங்களிற் றினநிரை தூர்க்கும் பெருங்கல் அத்தம் விலங்கிய காடே.
காவன் முல்லைப் பூதனார்.
சொள் .
இனி வல்லே எழு இப்பொழுது விரைந்து எழுந்து என் பின்னே வருவாயாக.
முடிபு நெஞ்சே!
தென்றல் தூற்றும் வைப்பின் காடு எனவும், உவலைக் கூவலைக் களிற்றின நிரை தூர்க்கும் காடு எனவும் இயையும்.
அமைந்தனை யாயின் அமைந்து போந்தனையாயின் என விரிக்க.
மனை நக இல்லம் பொலிய என்றுமாம்.
கோடு அலை கொம்பு பூ உதிர்க்கும் கொம்பு அது தென்றலுக்கு உவமை.
சுரியல் சுருண்ட தலைமயிர்.
ஈன்றணிமைபற்றிப் புறத்தே செல்லலா காமையின் ஈரிடத்தும் இளைப்பட்ட என்றார்.
களிறு தாம் இகழ்ந்து இயங்கு இயவில் கானவர் அகழ்ந்த குழி என்க.
குறிஞ்சி .
வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்த காலத்துத் தலைமகள் ஆற்றாளாகத் தோழி தலைமகனை இயற்பழிப்பத் தலைமகள் இயற்பட மொழிந்தது.
நோய்தணி காதலர் வரவீண் டேதில் வேலற் குலந்தமை கண்டே.
வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார்.
சொள் .
விரை மறுவரல் சுழற்சி.
படியார் வணங்கார் ஆ ஓவாயிற்று, பிரதியோர் என்னும் சொல்லின் சிதைவுமாம்.
பல்புகழ் வென்றி கொடை முதலாயவற்றால் வரும் புகழ்.
முதுவாய் முது அறிவு.
அது வாயாக வாய் உண்மை.
புலி களிற்றிரையினைப் பெறுதற்குப் பதுங்கி மறைந்து வருதல் போலத் தலைவன் தலைவியைப் பெறுதற்கு மறைந்து வந்தான் என்க.
ஈண்டும் தலைவி இயற்பட மொழிந்தாளாயினும் வெறியாட்டு நிகழ்ச்சியைத் தலைவற்கு வெளிப்படுத்தி விரைந்து வரையத் தூண்டுதல் பயனாகும்.
வெறியாட்டினை அழகுபெறக் கூறும் இச்செய்யுளைப் பாடிய சிறப்புப்பற்றி இவர் வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார் என வழங்கப்பட்டார்.
வயப்புலி போல என்புழி, பார்வ லொதுக்கமாகிய வினை பண்பெனப்படாது.
ஓரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார்.
சொள் .
தோழி வாழி , .
விரை இதல் சிவல் கவுதாரியுமாம்.
கம் மணங்கமழ் குறிப்பு.
கோடற் பைம்பயிர் கோடலைக் களையாகவுடைய வரகு முதலிய பயிர்களுமாம்.
அனைய கொல் என்பதற்கு தலைவன் குறித்த காலங் கடந்தமை கூறுவாளாய் பொருள் அங்ஙனம் சிறந்ததொன்றோ என்றாள் எனலுமாம்.
முல்லை .
தலைமகன் பருவங் கண்டு சொல்லியது.
ஆவூர் மூலங் கிழார்.
சொள் .
வயங்கு கதிர் கரந்த வாடை வைகறை எழுகின்ற ஞாயிறு மறைந்திருக்கும் வாடையுடன் கூடிய விடியற்காலையில் .
கொழுந்து சங்கின் தலை தண்பெயல் நின்ற தை கடை நாள் என மாறுக.
கங்குலும் உம்மை சிறப்பு.
விசும்புரிவது போல் என இவ்வாசிரியர் உவமம் கூறியது பாராட்டற்குரியது இஃது இல் பொருளுவமை.
வாளுடை வேந்தன் எனவும், தோளையும் தானையையும் உடைய வேந்தன் எனவும் கூட்டுதலும் ஆம்.
இரவுத் துயில் மடிந்த தானை என்றது, பலநாளும் துயிலின்றிப் போர் செய்து வினைமுற்றுங் காலைத் துயின்ற தானை என்றபடி.
குறித்த பருவம் வந்தும் சென்று தலைவியைக் கூடாது ஈண்டு இருக்கின்றேமே எனத் தலைவன் இரங்கிக் கூறினானாம்.
பொதியிற் செல்வன் பொலந்தேர்த் திதியன் இன்னிசை யியத்திற் கறங்கும் கன்மிசை அருவிய காடிறந் தோரே.
ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியன்.
சொள் .
தோழி, வாழி, .
விரை எக்கர் வதுவை நாற்றம் கஞல, குயில் கூவ, தாது பொன் சொரிந்தன்னவாகலின் இகழுநர் இகழா இளநாளமையம் என்க.
சாஅய் சாய எனத் திரிக்க.
அறல் நீர் வற்றிய காலத்து மணல் அற்றற்றிருப்பது.
இளவேனிற் பொழுதிலே ஆடவரும் மகளிரும் சோலைகளிலுள்ள எக்கரில் இன்ப விளையாட்டு நிகழ்த்துவ ராகலின் வதுவை நாற்றம் கஞல என்றார்.
ஊழ் கொள்பு கூவுதலாவது பேடை கூவச் சேவல் கூவுதல்.
அடுநின்று எனப் பிரித்து வருத்தாநின்று என்று உரைத்தலுமாம்.
சிதர் வண்டு.
கஞல, கூவ எனும் எச்சங்கள் இகழாத என்னும் வேறு வினைகொண்டு முடிந்தன.
இளநாளென்றார் இளவேனிலை.
குறுமகள் என்றது தோழி தலை மகளை விளித்ததுமாம்.
மண்போல் நெகிழ்ந்தவற் கலுழ்ந்தே நெஞ்சறை போகிய அறிவி னேற்கே.
பாண்டியன் கானப் பேரெயில் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி.
சொள் .
அல்கல் இரவில் .
அவன் அறை போகிய அறிவினேற்கு அவர்பால் என்னை வஞ்சித்துச் சென்ற அறிவினேனாகிய எனக்கு .
இதற்கு யான் என் செய்வேன்.!
முடிபு தோழி!
அல்கல் நெஞ்சறை போகிய என்க.
விரை கூர்முள் என்னும் பாடத்திற்குக் கூரிய முள்ளென உரைக்க.
ஓம் ஓவும் என்பதன் இடைக்குறை செய்யும் என்னும் முற்று முன்னிலைக்கண் வந்தது.
தேம்கொள் இடங்கொண்ட என்றுமாம்.
இந்த என்பது இஃதோ எனத் திரிந்தது.
அவருடைய வதுவை விழவிற்கும் உடலாய்த் திரியாநின்றால் புலத்தல் கூடுமோ என்க என்பது குறிப்புரை.
பெயர் தந்தேனே என்றதலையும் காட்டினர், நச்.
அறிவினேற்கே என்பதனையும், தெய்வ மஞ்சல் என்னும் சூத்திரத்து, மறைந்தவை யுரைத்தல் என்பதற்கு, முயங்கல் விடாஅல்.....
அஞ்சினரே என்பதனையும் எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
வேத்தமர்க் கடந்த வென்றி நல்வேல் குருதியொடு துயல்வந் தன்னநின் அரிவே யுண்கண் அமர்த்த நோக்கே.
மதுரைக் கணக்காயனார்.
சொள் .
இகப்ப யாங்ஙனம் விடுமோ அவரை எங்ஙனம் கடந்தேக விட்டுவிடும்?
விரை புதருட் கிடந்த புலி வெளிப்பட மூங்கில் அசையும் என்க.
கடியவென்னார் தருமார் நாம் அழச் செல்வர் என்றார் என்று கூட்டுக.
நின்றது நிலைபேறு.
வேங்கடம் பயந்த யானை என்றது அம் மலையையுடைய அரசர் திறையாகத் தந்த யானை என்றவாறு.
யானையையுடைய பாண்டியர் எனவும், போரினில் வல்ல பாண்டியர் எனவும் இயையும்.
பாண்டியர் போரிலே தறுகண்மையும் நாடு காத்தலில் தண்ணளியும் உடையரென்பார், மறப்போர்ப் பாண்டியர் அறத்திற் காக்கும் என்றார்.
பாண்டியர் காக்கும் கொற்கை பாண்டியர் நாடு காத்தற்கு இடனாகிய கொற்கை எனலுமாம்.
துவர்வாய் தகைப்பத் தங்கலராயினும் என்றது, அது தகைத்தல் கொண்டே போக்கொழிவர் என்பது தோன்ற நின்றது.
கோடைக்கு ஒல்கும் என்பதனை மூன்றன் உருபாகவும், தெண்ணீர்க்கு ஏற்ற என்பதனை இரண்டனுருபாகவும் விரித் துரைக்க.
அமையா என்னும் எதிர்மறை யெச்சம் துயல்வந்தன்ன என்னும் குறிப்பு வினைகொண்டு முடிந்தது.
வேந்து, வேத்தென விகாரமாயிற்று.
அமர்த்த நோக்கு பொருந்திய நோக்குமாம்.
குறிஞ்சி தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தலைமகட்கு சொல்லுவாளாய்த் தோழி சொல்லியது.
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி.
சொள் .
தோழி, .
அவன் மலர்ந்த மார்பு உறற்கு அரிது ஆகும் தலைவனது பரந்த மார்பு பின் நீ அடைதற் கரியதாகும்.
முடிபு தோழி!
விரை தினை குரல் வார்பு கொய்யா முன்னும் பைங்கால் தோறும் இருவி தோன்றின என்க.
அருவி அருவி நீர்.
ஆன்ற அகன்ற இல்லையான.
இருவி கதிர் ஒழிந்த தட்டை.
மாறுபட்ட பல பூக்களால் பல நாற்றமா யிருத்தலின் முருகு முரண்கொள்ளு மென்றார்.
கண்ணியை யுடைய வேட்டுவன், படரும் வேட்டுவன் என்க.
தலைவனையே நினைந்து காத்தலைக் கைவிடுத்தமையின் கிளிகள் கவர இருவியாயின.
இடை இடை அவற்றின் ஓசைக்கு இடையிடையே எனலுமாம் இரண்டோசைகட்கும் வேற்றுமை யில்லை என்றபடி.
ஆங்காங்கு அப்படி அப்படியே என்றுமாம் கிளியோட்டுவது போன்று நடித்தலுஞ் செய்யாயாயின் என்றவாறு.
சொள் .
விரை நோன்றாட் புலியெனவும் மிசையாப் புலி யெனவும் தனித்தனி இயையும்.
எஃகு உற்று உறுதலால்.
தெரிதகு ஆராயத்தக்க எனவும், பன்மாண் பலமுறை எனவும், இயவுள் தலைமை எனவும் உரைத்தலுமாம்.
யானை ஓடி உணங்கும் கடம் என்க.
நெஞ்சினை, மடங்கெழு நெஞ்சு என்றது தலைவியிடத் திருந்தும் தன் ஆற்றாமையை அறிவித்திலது என்று.
வண்ணம் எவனோ என்றனிர் செலினே.
முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன்.
சொள் .
பெருமை என்பது கெடுமோ நின்பெருமை என்பது கெட்டுப் போமோ?
ஒருநாள் கானல் வந்து, நும் வண்ணம் எவனோ என்றனிர் செலின் பெருமை என்பது கெடுமோ?
விரை இனமீன் இனம் வகை கூட்டமுமாம்.
தொகுத்த வற்றை வறுங்கலம் மல்க வீசுதல் என்னும் தொழில் பற்றியதாகலின், உழவர்போல என்றது தொழில் உவமம்.
பாடு கூறு.
பெருமை என்பது, நீர் பெருமை என்று நினைக்கும் அது.
மண்ணா முத்தம் கழுவப்படாத முத்து என்றது, புன்னை யரும்பு இது வெளிப்படை.
வண்ணம் எவனோ என்றனிர் செலினே என்றது, வண்ணம் அழிவு படுதலைக் குறித்தற்கு.
மொழிபெயர் தேஎத்த பன்மலை இறந்தே.
சொள் .
தோழி தோழியே .
அமையத்துச் சென்றார் என்க.
விரை புலக்கடை, புலங்கடையென விகாரமாயிற்று.
நிலம் புடை பெயர்வது உலகம் அழியும் ஊழிக்காலம் நிலம் புடை பெயர் வதாயினும் எனப் புறநானூற்றில் வருவதுங் காண்க.
இல குறிப்பு முற்று எச்சமாயிற்று.
பார்ப்பு, பறப்பவற்றின் இளமைப் பெயர்.
நிணவரியும் குருதியும் பரிப்பக் கிடந்தோர் என்க.
கழுகின் கானம், உருபும் பொருளும் தொக்கன.
என்பு என்றல் தொழிற் பெயர்.
மூவர் காக்கும் தமிழ் மொழியின் வேறாய மொழி வழங்கும் தேயம் என்றுமாம்.
குறிஞ்சி .
பின்னின்ற தலைமகற்குக் குறைநேர்ந்த தோழி தலைமகட்குக் குறை நயப்பக் கூறியது.
றென்குறைப் புறனிலை முயலும் அண்க ணாளனை நகுகம் யாமே.
சொள் .
தோழி நாம் சென்மோ தோழி நாம் செல்லுவோமாக.
முடிபு தோழி!
பூணன் வந்து பணிமொழி பயிற்றி எம் அணங்கியோய்!
குளிர் கிளிகடி கருவியுள் ஒன்று தழலும் தட்டையும் குளிரும் பிறவும், கிளிகடி மரபின என்றார் பிறரும்.
குளிர், ஈரமும் ஆம்.
மதனில என்ற நொய்ம்மையால் மகளிர் நொய்ம்மை கூறப் பட்டது.
உண்கு நுகர்வேன்.
உள் அறிதல் உள்ள நெகிழ்ச்சியை அறிதல்.
உள்ளில் கடிய கூறி என்றது, உள்ளத்தில் அன்புவைத்தே புறத்தே கடுமொழிபோற் றோன்றக் கூறி என்றபடி.
இன்றும் தோலாவாறில்லை யென்றது, அவன் இன்றும் வந்து நம் கருத்தினை யறியாது திரும்பிச் செல்வான் என்றவாறு.
புறனிலை பின்னிற்றல், தாழ்ந்து நிற்றல்.
கண் அண்ணாளனை எனக் கூட்டுக.
இச் செய்யுள் தலைமகள் கூற்றெனின், தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்றலாகும்.
எய்துவை அல்லையோ பிறர்நகு பொருளே.
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனார் மள்ளனார்.
சொள் .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை காட்டிச் சென்று ஒழியச் சூழ்ந்தனையாயின் என்க.
மனை ஒழிய எனவும், பயிருங் குரல் எனவும், முனாஅது கொல்லி எனவும் இயையும்.
இளி சட்ச சுரம் குரல் மத்திமம் ஆகலின் என்க.
மெத்தெனப் பேடையை அழைத்தலின் மந்த சுரம் ஆயிற்று.
சென்று என்றது போந்து என்றபடி.
தில் அசை ஈறு திரிந்தது.
யாமே நீயே என்னும் ஏகாரம் பிரிநிலை.
மதுரை மருதன் இளநாகனார்.
சொள் .
நல் வலம் பெறுந செல்க தேரே தேரைச் செலுத்தும் நற்றிறம் வாய்ந்த பாகனே!
நம் தேர் விரைந்து செல்வதாக.
முடிபு நல்வலம் பெறுந!
நெஞ்சம் ஏமுற அரிவை மாணலம் பெறச் செல்க தேர்.
விரை பூவினால் வெண்டலையாயிற்று.
கவை புதர்களை ஒடுக்குதற்குக் கொண்ட கவைக்கோல்.
மறியாடு மருங்கின் மடப்பிணை சூலுற்ற பிணையுமாம்.
பெருந்தகைக்கு பெருந்தகைமையால்.
செல்க செலுத்துக எனப் பிறவினையுமாம்.
தார் கழுத்தின் இரேகை.
சென்றிசினோர் திறத்து உரைக்கில் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
இல்லவர் அறிதல் அஞ்சி மெல்லெனச் சொல்லுதலின் நாணுடையாள் ஆயிற்று.
உயிரினுஞ் சிறந்தன்று நாண் என்பவாகலின் நாணுடை அரிவை என்பாராயினர்.
சொள் .
விரை எம்மும் என்னும் உம்மை ஆயத்தினையும் பந்து கழங்கு முதலியவற்றையும் தழுவி நின்றது.
சிறந்த நகர் எனினும் இவ ளொருத்தியின்றி விளக்கம் ஒழிந்தது என்றவாறு.
குறும்படை கோட்டை குறும்பை அடைந்த என்றுமாம் குறும்பு சிற்றரண்.
மழவர் வெட்சி வீரர் எனக்கொண்டு, அவரது முனையிடத்து ஆ எனலுமாம்.
பதுக்கைக் கடவுள் பதுக்கையிடத்துக் கல்லில் உறையும் கடவுள்.
விழுத்தொடை தப்பாத அம்பென்றும், துன்பஞ் செய்யும் அம்பென்று மாம்.
துணிந்து என்றது சுரம்போதற் கருமையையும், பிறளாயினள் என்றது தம்மை மறந்து செல்லுதற் கருமையையும் புலப்படுப்பனவாம்.
தில் விழைவுப் பொருட்டு.
பெண்ணையாற்று முன்றுறை யென்க.
துணை தலைவன் துணையாவான் அவனே என்னும் குறிப்பிற்றுமாம்.
இச்சூத்திரத்து இச் செய்யுளை எடுத்துக்காட்டி, இது செவிலி தெய்வம் பராஅயது என்பர், இளம்.
மதுரை நக்கீரர்.
சொள் .
முடிபு ஊர!
விரை கோள் கொள்ளப்பட்ட என்றுமாம்.
இரும்பு தூண்டில் முள்.
பகைவரது முரசுங் குடையும் போரில் பற்றிக் கொள்ளல், வெற்றிக்கு அடையாளமாகும்.
பாலை .
தலைமகள் தோழிக்கு வன்புறை எதிரழிந்து சொல்லியது.
விற்றூற்று மூதெயினனார்.
சொள் .
தோழி, மாண் நலம் நுகரும் துணையுடையோர்க்கு மாண்புற்ற நலத்தினைத் துய்க்கும் துணையினைப் பிரியாதார்க்கு .
விரை கறங்கிசை அனுகரணம்.
வளியொடு வளியால்.
மாஅத்து மாமரத்தில் அத்து சாரியை.
கிளிபோலும் மாங்காய் உளதென்பதனை, ஊடுமென் சிறுகிளி யுணர்ப்பவண் முகம் போலப்,....
கிளிமூக்கு மாங்காய் என்னும் வழக்கும் உளது.
வடித்து உறந்து.
புளிப் பதன் புளிப்பையுடைய மாதுளங் காய் முதலிய சில் பதம்.
இனி, புளிக்கும் செவ்வியுண்டாக்கப்பெற்ற என்றுமாம்.
நிறை ஊறின சாரம் ஆகுபெயர்.
விரைஇ ஆக்கிய என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
மிதவை கூழ்.
வாங்கு கை தடுத்த என்றது, வேண்டுமளவு உண்ட என்றபடி.
எருதொடு வதியும் என்றது, அவர்கள் இயல்பு கூறியபடி.
குறிஞ்சி .
தோழி தலைமகன் குறை கூறியது.
பகலே சிறைப்புறமாகத் தோழி தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைமகன் கேட்பச் சொல்லியதுமாம்.
வடம வண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார்.
வெற்பன் கண்ணியன் தாரனாய்ச் சிலை இடவதாகக் கணை தெரிந்து, உள்ள வருதல் வாய்வது என்க.
துணை தலைவி முன்னிலை.
உள்ளி உள்ள எனத் திரிக்க.
தலைவியை நினைந்து எனப் பொருள் கொள்ளின், துணைப்படர்ந்து என்று பாடங் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தேறி என்னும் எச்சம் மலர்ந்த என்னும் பிறவினை கொண்டு முடிந்தது.
கதிர்த்தலை கழிந்ததென்பார் கோற்றலை என்றார்.
இருவியை யுடைய புனம் எனக் கூட்டுக.
கொய்தொழிபுனம் என்றது புனம் என்னும் பெயரளவாய் நின்றது.
பெயரலன் கொல்லோ, பெயரமாட்டானாய் என்றுரைத்தலுமாம்.
கூஉங்கண்ணஃது விரித்தல் விகாரம்.
அது அதை எனத் திரிந்தது அது அதனை, அறிவுறல் ஈண்டுப் பிறவினை.
இச் செய்யுட்குக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள கருத்துக்கள் மூன்றும் தோழி கூற்றாகவுள்ளன.
நச்சினார்க்கினியர் கருத்தின்படி இச் செய்யுள் தலைவி கூற்றாகின்றது.
போற்றா யாகலின் புலத்தியால் எம்மே.
மதுரைச் செங்கண்ணனார்.
சொள் .
கள் படர் ஓதி வண்டு படியுங் கூந்தலை யுடையவளே!
விரை ஒழித்தது பழித்தல் இரவலர்க்கு இடுதற்குப் பொருளின்றி அவரை அகற்றியதனைப் பழித்தல் என்றுமாம்.
ஆய் நலம் ஆயத்தாரால் ஆராயப்படும் அழகு.
மற்று வினைமாற்று.
ஞெலி தீக் கடை கோல் ஈண்டு மூங்கிலை ஞெலியென்றார்.
ஞெமல் சருகு.
பொத்தி பொத்த.
முளிபுல் மூங்கிலுமாம்.
சுழற்றுறா சுழற்றி இதனைச் சுழற்ற எனத்திரிக்க.
ஞான்று தோன்று தொங்குவது போலத் தோன்றும்.
மான்றால் ஆல் அசை.
கட்படர், கள் வண்டு.
ஞெரேரென ஒலிக்குறிப்புமாம்.
பரத்தல் வேண்டியபடி கிடத்தல்.
படுபாயல் கண்படு பாயல்.
ஓதி, இன்னகை விளிகள்.
என என்று கூறி, யென ஒருசொல் வருவிக்க.
யாழ இரண்டும் அசை.
கனவிற் கண்டமையின் நன்னர் அமையம் ஆயிற்று.
வறும்கை காட்டுதல், கையில் ஒன்று உளது போலப் பிடித்துப் பின் வறுங்கை காட்டுதல் வழக்கு.
ஈண்டு புணர்ச்சிபோல இருந்து பொய் படுத்திய கனவு.
வாய் அல் உண்மையல்லாத.
ஏற்று துயிலேற்று.
துயிலேற்றமையின் கனவு பொய்யாயிற்று.
செறிமடை வயிரிற் பிளிற்றிப் பெண்ணை அகமடற் சேக்குந் துறைவன் இன்றுயின் மார்பிற் சென்றஎன் நெஞ்சே.
சொள் .
தோழி .
அறாலியர் அவருடைக் கேண்மை அவரது நட்பு நமக்கு ஒழியாதிருப்பதாக .
முடிபு தோழி!
கூம்ப, ஒலிப்ப, சேர, ஆர்க்கும் காலையாய மாலை எனவும், தூங்கி வந்த கொண்டல் எனவும் இயையும்.
விரை நீல் கடைக்குறை.
அசை வண்டு நீர்ப் பூக்களிலும் கோட்டுப் பூக்களிலும் தடுமாறுகின்ற வண்டு.
நம் நம்மை.
உறை உறைதல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
வாரற்க என்றது இங்கு வந்தால் என்னொடு கிடந்து துயருறு மென்றவாறு.
தில் விழைவு அசையுமாம்.
வைகுறு விடியல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, நெய்தற்கு மாலையும் வந்தமைக்கு இச் செய்யுளை எடுத்துக் காட்டினர், நச்.
அங்கலுழ் மாமை கிளைஇய நுண்பல் தித்தி மாஅ யோளே.
சொள் .
மைபுலம் பரப்ப, சிதர் ஆர்ப்ப, தெள்விளி பரப்ப, காடணி கொண்ட பொழுது என்க.
விரை விடியலும் எருமையும் பாலைக்கண் மயங்கி வந்தன.
படப்பையொடு படப்பையில்.
அரிகால் புன்செய்ப் பயிர்களை அரிந்த தாள்.
மேள் ஒன்றாத் தமரினும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இச் செய்யுள் பகைவயிற் பிரியும் தலைமகன் கூற்று எனவும், .......
இவ்வாறு வருவன குறித்த பருவம் பிழைத்துழி என்று கொள்ள எனவும் கூறினர், இளம்.
கபிலர் சொள் .
முடிபு மாயோய்!
நின் மழைக்கண்ணும் தளிர் மேனியும் வேறுபட்டு வருந்தாமல் வரைவொடு வந்தார் என்பது குறிக்கத் தோழி தலைவியை அங்ஙனம் விளித்தனள்.
வந்தமையால் எழுந்த மகிழ்ச்சி என எழுவாய் வருவித்து முடிக்கப்பட்டது.
சேக்கல் தங்கல்.
கோட்ட, புள்ள, குளம் என்க.
வரை மூங்கிலுமாம்.
மாறு மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள் படுவதோர் இடைச்சொல் அனையை யாகன் மாறே என்பதுபோல.
இன்றுணைப் பிரியும் மடமை யோரே.
மதுரையாசிரியர் நல்லந்துவனார்.
சொள் .
விரை பெய்யும் தளி யென ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
ஒன்ற, அஞ்சுவர என்னும் செயவெ னெச்சங்கள் பெய்யும் என வருவித்த பெயரெச்ச வினைகொண்டு முடியும்.
மழை மேகம்.
கைமாய் நீத்தம் கை நீர் ஆழம் காட்டுவார் கையுமாம்.
ஒன்றி ஒன்ற எனத் திரிக்க.
கன்னல் நாழிகை வட்டில், நாழிகையுமாம்.
தளி மழை, தண் குரல் எழிலி என்பது ஆகுபெயரால் கார்காலத்தை யுணர்த்திற்று.
கொய் முல்லை, அகை முல்லை என்க.
அகைத்தல் தழைத்தல் கிளைத்தலுமாம்.
காலொடு காலால்.
மயங்குதல் நெருங்குதல்.
அளியரோ அளியர் என்னும் அடுக்கு மிகுதி பற்றியது.
கழைமாய் என்பது பாடமாயின் ஓடக் கோல் மறையும் நீத்தம் என்க.
குடவாயிற் கீரத்தனார்.
சொள் .
பழையன் பழையன் என்பான் .
முடிபு பாக!
விரை பின்நிலை யீயாது பின்நிற்றல் செய்யாது, வினைத் திரிசொல்.
நன்னன், ஏற்றை, அத்தி, கங்கன், கட்டி, புன்றுறை என்போர் சேரன் படைத்தலைவர்கள்.
என்று அவர் என்று கூறப்பட்ட அவர் என விரித்துரைக்க.
ஆங்கு அசை.
கட்டூர் பாசறை.
பழையன் சோழன் பெரும்பூட் சென்னியின் படைத் தலைவன்.
கணையன் சேரன் படை முதலி, தலைமைப் படைத் தலைவன்.
பிணையலங் கண்ணி அல் அம், சாரியைகள்.
கழுமலம் சேர நாட்டகத்ததோர் ஊர்.
அழும்பில் பாண்டிய நாட்டூர் என்பர்.
பரவை பரப்பு.
பொங்கடி யானை யாவற்றினும் பெரிய அடியினையுடையது.
பண்புடை ஆகம் பண்பாவது கற்புடையமை யான் ஆற்றியிருத்தல் தலைவியின் பண்பு ஆகத்தின்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
வந்து வினை முடித்தனன் வேந்தனும் என்றமையின் வேந்தற்கு உற்றுழிச் சென்ற தலைவனாதல் பெற்றாம்.
வெள்ளி வீதியார்.
சொள் .
விரை உழிஞ்சில் வாகை.
நெற்றந்துணர் அம், அசை.
உகளல் ஈண்டுத் திரிதல்.
பீரத்து அத்து, சாரியை.
வேண்டும் என்பது படும் என்றதுபோல் நின்றது.
காதலற் கெடுத்த, ஆதிமந்திபோல் எனவும் இந்நூலுட் பின் வருவனவற்றாலும், மள்ளர் குழீஇய என்னும் குறுந்தொகைச் செய்யுளாலும் பெறப்படும்.
ஒண்தொடி நெகிழினும் நெகிழ்க சென்றீ பெருமநின் தகைக்குநர் யாரோ.
அள்ளூர் நன்முல்லையார்.
சொள் .
எந்தை அஃது யாம் கூறேம் வாழியர் எந்தையே, அதனை நீ செய்தாயென யாங்கள் சொல்லேம் நீ வாழ்வாயாக .
முடிபு ஊர!
நிற்புலக்கேம், யாரையோ ஊரார் ஒருத்தியைத் தந்து வதுவை அயர்ந்தனை என்ப எந்தை!
அஃது யாம் கூறேம் தொடி நெகிழினும் நெகிழ்க சென்றீ பெரும நிற் றகைக்குநர் யாரோ?
காரான், பரிந்து, நீக்கி, மயக்கி, ஆரும் ஊர் என்க.
விரை எருமையைக் காரான் என்றார், பெற்றமும் எருமையும் மரையும் ஆவே என்னுஞ் சூத்திரத்தால்.
இராக்கால மாதலின், வண்டூது பனி மலர் என்றது, வண்டு உள்ளே ஊதும் மலர் என்க.
யாரையோ ஐகாரம் முன்னிலைக்கண் வந்தது சாரியையுமாம்.
யாரையோ நிற் புலக்கேம் என்றது, நின்னொடு புலத்தற்கு ஓரியைபும் இல்லை யென்றபடி.
பிறளும் ஒருத்தியை என்பது பாடமாயின், பிறளாகிய ஒருத்தியை என்க.
வதுவை அயர்ந்தனையென்று கூறுவர் கூறுபவர் அச்செய்தியை நம்மனைக்கட் கொணர்ந்து கூறுவர் எனலுமாம்.
அன்னை யென்னை என்றலு முளவே என்னுஞ் சூத்திரத்து, உம்மையாற் பிறவுமுள வென்பது பெறுதலின், தலைவனை எந்தை என்றா ளென்க.
எந்தைதன் உள்ளங் குறைபடா வாறு எனக் கலியுள்ளும் வருவது காண்க.
நெகிழ்தல் கழலுதல்.
என் தொடி யென்றாள், தான் அவள் என்னும் வேற்றுமையின்மையால்.
இனி, ஒண்டொடி யென்பதனை ஆகுபெயரால் தலைவியெனக் கொண்டு, அவள் மெலியினும் மெலிகவென்று உரைத்தலுமாம்.
செல் என்பது சென்றீ எனத் திரிந்து நின்றது, யாரோ ஆசிரியம் ஓகாரத்தால் முடிந்தது.
உறுகண் ணோம்பல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, தோழி அறிவுடைய ளாகக் கூறற்கு உதாரணமாக, பிண்ட நெல்லின்....
கிழவோட் குவம மீரிடத் துரித்தே என்னும் சூத்திரத்து, தலைமகள் மருதத்து உள்ளுறை உவமம் கூறற்கு, தாமரை வண்டூது....
புலக்கேம் என்பதனை எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
ஆலம்பேரிச் சாத்தனார்.
சொள் .
நெஞ்சே வாழிய .
கை மிக்கு அளவு கடந்து .
இனி வல் விரைந்து எழு இப்பொழுது வினையின் பொருட்டு என்னுடன் மிக விரைந்து எழுவாயாக.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை விலங்கெழுந்து பாய்தலின் என இயையும்.
கடுவளி விலங்கெழுந்து உருத்திய என்றுமாம்.
விடராகிய முகை என்றுமாம்.
முகை குகை.
கைம்மிக்குக் கலிழ்வோள் எனக் கூட்டுக.
செழியன் சிறுமலை யாகிய வெற்பின் என்று இயைக்க.
சிறுமலை, பெயர்.
இரைவேட் டெழுந்த சேவ லுள்ளிப், பொறிமயி ரெருத்திற் குறுநடைப் பேடை...
தயங்க விருந்து புலம்பக் கூஉம் என்பது இதனொடு ஒத்து நோக்கற்பாலது.
மகனே தோழி என்றனள் அதனள வுண்டுகோள் மதிவல் லோர்க்கே.
தங்கால் முடக் கொற்றனார்.
சொள் .
மதி வல்லோர்க்கு ஆராய்ந்து அறியும் அறிவு மிக்கோர்க்கு, அதனளவு உண்டு கோள் அதனளவாக ஓர் கோட்பாடு உண்டு.
முடிபு அன்னாய் வாழி!
விரை பசந்தனள் என வினவுதி பசந்தனள் அதன் காரணம் யாதென வினவுகின்றாய் என விரித்துரைக்க.
வேங்கை மரத்திற் பூக்கொய்வார், புலி புலி யென்று கூவின், அதன் கிளை தாழ்ந்து கொடுக்கும் என்பது வழக்கு.
கழுநீர் இதழ் என்க.
இதழ் பூ.
ஊசி போகிய அல்லியைக் கழித்துத் தொடுத்த என்றுமாம் ஊசி ஊசி போன்ற அல்லி.
குயம் மண்டு என்பது மார்பிற்கு இயற்கையடை.
நீவி பூசி உதிர்த்து என்றுமாம்.
மா படர் திறம் என மாறுக.
நிற்றந்தோன் நிற்றல் தந்தோன் நின்றோன்.
பேணி புழுகு முதலியவற்றாற் பேணி என்றுமாம்.
கூந்தல் என முன் வந்தமையின் மையீரோதி மடவீர் என்றது பெயர் மாத்திரையாகி நின்றது.
எதிர்மறுத்து நோக்குதலாவது, தலைவி தன்னை நோக்காதிருக்க, தான் அவளை நோக்குதல்.
தலைவன் நோக்குழித் தலைவி எதிர் நோக்காள் என்பதனை, யானோக்குங் காலை நிலனோக்கும் என்பதனா லறிக.
இன்பத்தை வெறுத்தல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, அன்னாய்......
வினவுதி என்றது, பசியட நிற்றல் என்னும் மெய்ப்பாடாமென்றும், பிறப்பே குடிமை என்னுஞ் சூத்திரத்து, நின்மகள்.......
என்றனள் என்பது, உருவு நிறுத்த காமவாயில் என்றும் கூறினர், பேரா.
எளித்தல் ஏத்தல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இது தலைவனை உயர்த்துக் கூறுதல் என்றும், உற்றுழியல்லது என்னுஞ் சூத்திரத்து அன்னாய் வாழி.....
வினவுதி என்றவழி செவிலி குறிப்பினால் உணர்ந்தவாறு இஃது என்றும் கூறினர், இளம்.
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார்.
சொள் .
இறீஇயர் என் உயிர்என என் உயிர் கழிவதாக என்று கூறி .
நெடுந்தகை, பாராட்டி, அசைஇ, கழிதல் எனவும், மெய்ந்நிழல் போல அகலேன் எனவும் கூட்டுக.
விரை இயல்பு செய்தி.
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க் கொடை, ஆவும் எருமையும் அவைசொலப் படுமே என்பவற்றால், குழவி யென்றார்.
மரத்துவயின் எனவும், முலையிடை எனவும் மாறுக.
கடுங்கண் கடுமை விரைவு.
வியர்ப்பவும் பல்கால் முயங்கியது, போக்கை நினைந்து என்க.
மன் இரண்டும் கழிவின்கண் வந்தன.
அல்கு பதம் வைத்திருந்துண்ணும் உணவு மிக்க உணவு.
உடன் கழிதல் உடன்கொண்டு கழிதல்.
பாராட்ட எனத் திரித்து, இருவரும் கழிதல் என் றுரைத்தலுமாம்.
அடுக்குகள் பன்மை குறித்தன.
அன்னோ இரக்கப் பொருட்டு.
கருவூர்ப் பூதஞ்சாத்தனார்.
சொள் .
பாண பாணனே!, .
முடிபு பாண!
விரை கழி கடற் குட்டம்.
கடுமீன் சுறா முதலியன.
மன் கழிவு.
மணப்பரும் கூடுதற்கரிய மிக்க என்றபடி.
தணப்ப நீங்குகையாலே.
நீந்தி தாம் சென்றிருக்குமிடத்தைக் கழித்து பரத்தையர் சேரியைக் கடந்து.
நீங்கி என்பது பாடமாயின் நம்மைப் பிரிந்து என்க.
மல்லல் மூதூர் பரத்தையரின் ஆரவார மிகுதியையுடைய சேரி.
மறையினை அவரறியாதபடி மறைந்து.
இனி, துஞ்சா காண் இதற்கு என் செய்கோ எனச் சொல்லி அரிவை கரக்கும், எனச் சொல்லின் எவனோ?
என்றாளெனினும் அமையும்.
இனி என்றதனாற் கற்பும் பெற்றாம், என்றார், நச்.
என் செய்கோ எனவே என்னும் பகுதியை எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
சொள் .
முடிபு நெஞ்சம்!
பொருட்பிணி மாயோள்வயின் பிரியின், புணர்வதாயின், அவளை நீங்குதல் மறந்து, வீங்க, தெளிர்ப்பக் கவைஇ, மனைமுதல் உவப்ப நினை.
யாத்துச் சினை யிருக்கைப் பெடை எனவும், நோக்கி எழும் எருவைச் சேவல் எனவும் இயையும்.
விரை எரி வெம்மை.
பல் இதழ் பூவிற்கு ஆகுபெயர்.
வயின் இடம், இடத்தினின்றும் என விரிக்க.
மனைமுதல் மனைவி.
வினை அறவோர்க் களித்தல், விருந்தெதிர் கோடல் முதலிய இல்வாழ்க்கைத் தொழில்.
பிரியின் இவள் இறந்துபடும் என்பது கருதி, நீங்குதல் மறந்து உவப்ப நினை என்றான்.
காம நோயெனச் செப்பா தீமே.
நொச்சி நியமங்கிழார்.
சொள் .
தோழி வாழி .
அன்னைக்கு நம் தாய்க்கு .
முடிபு தோழி வாழி!
விரை வலத்தல் சுற்றுதல்.
வள்ளி கொடி வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று என்பது காண்க.
பொன் ஏர் பொன் போலும் அழகிய என்றுமாம்.
பூசல் புலி புலி என்னும் ஆரவாரம் அச்சத்தை விளைப்ப தாகலின், இன்னா விசைய என்றார்.
ஏ கல் மிக்க கல் ஏ பெற்றாகும் என்பது உரியியல்.
அறியலம் என்ற பாடத்திற்கும் அறிவியேம் எனப் பிறவினைப் பொருளே கொள்க.
மார்பு உடைத்து மார்பினைக் காரணமாக உடையது என விரிக்க.
காமநோ யெனச் செப்பாதீமே ஆராய்ந்து காணுமாறு குறிப்பினாற் சொல்லுக என்றபடி.
செப்பாதீமே என்றது அவ் விலக்கணத் ததாம் என்றும் கூறினர், நச்.
முட்டுவயிற் கழறல் என்னுஞ் சூத்திரத்து.....
முனிவு மெய்ந் நிறுத்தல் என்பதற்கு, இன்னுயிர் கழிவ தாயினுஞ்.....
செப்பாதீமே என்பதனை எடுத்துக் காட்டி, இது வாழ்க்கை முனிந்து தலைமகள் சொல்லியது என்றார், பேரா.
பொருளே காதலர் காதல் அருளே காதலர் என்றி நீயே.
சீத்தலைச் சாத்தனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி வாழி!
விரை விளங்கும் திகிரி விளங்குதற்கு ஏதுவாய திகிரி விசும்பில் விளங்கு மெனலுமாம்.
எறித்த விடுவாய் பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு ஆறு சென்ற வியர் என்றாற்போல.
விடுவாய் பிளப்பு.
கடம் கன்னிலம்.
நொள்ளை நத்தையினமாகிய சிறு பூச்சிகள்.
விழுத்தொடை தப்பாத தொடையுமாம்.
தொடை தொடுத்தல்.
வேறு நிழலின்மையின் கல்லின் நிழல் இனிய நிழலாயிற்று.
காதல் காதலித்தது.
நீந்திக் காதலித்தது பொருளே யென்க.
அருளே காதலர் என்பதற்கு, அருளையே காதலித்தலுடையர் என்றலுமாம்.
விலங்கமர்க் கண்ணள் விரல்விளி பயிற்றித் திதலை யல்குலெங் காதலி புதல்வற் பொய்க்கும் பூங்கொடி நிலையே.
மாற்றூர் கிழார் மகனார் கொற்றங் கொற்றனார்.
சொள் .
பாக பாகனே!, .
காண்குவம் காண்போம்.
முடிபு பாக!
விரை விருந்தின் மன்னர் புதியராய் மாறேற்ற அரசர்.
வேந்தனும் பகை தணிந்தனன் என்றமையால் தலைவன் வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிந்தானாயிற்று.
நச்சினார்க்கினியர் கருத்தின்படி இஃது அந்தணன் தூதிற் பிரிந்ததாகும் என்க.
உள்ளுறுதல் நிலத்தின் ஈரத்தால் என்க.
குழவி பாலுண்ண வேண்டி என்பார் குழவியிடத்து வீங்குசுரை மடிய என்றார்.
கொடுமடி அடகு பறித்திடுதற்கு வளைத்துக்கட்டிய மடி.
சிறுகுடி காவிரியின் வடவயினுள்ளதோர் ஊர்.
திங்கள் விளி.
என் மகன் ஒற்றி என் மகன் நினைக்க என்றுமாம்.
இங்கு ஒற்ற எனத் திரிக்க.
பெரும்பிறி தாகி யாங்குப் பிறிந்திவண் காதல் வேண்டியென் துறந்து போதல்செல் லாவென் உயிரொடு புலந்தே.
சொள் .
கழிந்ததற்கு உயிரொடு புலந்து, அழிந்தன்றோ விலன் எனக் கூட்டிமுடித்தலுமாம்.
உறால் உறுதல்.
விளிமுறை அறியா இன்ன விடத்தில் இன்ன துன்பம் வருமென்றறியாத.
அழிந்தன்றோ ஓ ஒழியிசை.
வாள் வாளொடு.
இன்னா இன்னுரை மரிக்கின்றான் என்பதனால் இன்னாமையும், புறப்புண்பட்ட பழிதீர இருந்து உயிர் விடுகின்றான் என்பதனால் இனிமையும் உடைய உரை.
அரும்பெறல் உலகம் வீரர் எய்தும் துறக்கம்.
புலந்து புலந்தேன் தன்மை வினைமுற்று.
என்னுந் தன்னும் நோக்கி மம்மர் நெஞ்சினோன் தொழுதுநின் றதுவே.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்.
சொள் .
தோழி .
நகையாகின்று நகையை விளைப்பதாகின்றது.
விரை மணி பளிங்குமணி.
துணி தெளிவு.
குவளை கூம்பு விடுமலர் என்றமையால், ஆம்பல் குவிதல் பெற்றாம்.
புகுதரும் என்னும் எச்சம் ஊரன் என்பதன் முதனிலை கொண்டு முடியும்.
புதுவோர் புதிய பரத்தையர்.
நோக்கி நோக்கல் நோக்கம்.
என்னும் தன்னும் நோக்கி யான் இகழுதலையும் தனது இளிவையும் கருதி.
தொழுது நின்றது நகையாகின்று என்றது, பிறன் பேதைமை பொருளாக நகை யென்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றியது.
சொள் .
முடிபு குன்ற வைப்பின் என்றூழ் நீளிடை.
அயில்கின்ற வேந்தன் வாவலை யொத்தான் என உரை கூறியிருத்தலானும் பெறப்படும்.
ஏக்கறுதல் ஆசையிற் றாழ்தல்.
ஒரீஇ ஒருவ எனத் திரிக்க.
கொல் ஐயம்.
ஓ அசை.
மதுரைப் பண்டவாணிகன் இளந்தேவனார்.
சொள் .
முடிபு குன்ற நாட!
கொடிச்சியர் தந்தை, கூதிர்க் காலத்து, கங்குலில், வேட்டத்து, விளி விடம் பெறாது சேக்கையில் இற்செறியும் குன்ற நாடு என்க.
விரை தலைஇ பெய்து பெய்ய எனத் திரிக்க.
காடு தேர் காட்டில் விலங்குகளைத் தேரும் என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
விளிவிடம் முடிவிடமுமாம்.
தந்தை தந்தையர் என்க.
வனைந்து வரல் வனைந்தாற் போல் வரல் வனைதல் இயற்றுதல்.
வரல் வளர்தல்.
இடம் பார்த்து இடம் காலம்.
ஒற்றி நிற்கும் நிலையென விரித்துரைக்க.
மேள் மறைந்தவற் காண்டல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, பெற்ற வழி மலியினும் என்பதற்கு இச் செய்யுளை எடுத்துக் காட்டினர், நச்.
வினையுயிர் மெலிவிடத்து என்னுஞ் சூத்திரத்து, உயிர் மெலிந்த விடத்துப் புணர்ச்சி நிமித்தமெனக் கூறப்பட்டவை யின்றியும் புணர்ச்சி நிகழ்ந்ததற்கு, வனைந்துவரல்......
இனிதாகின்றே என்னும் பகுதியை எடுத்துக் காட்டினர், பேரா.
மதுரை மருதனிளநாகன்.
சொள் .
தோழி .
நீ தலைவரைப் பிரிந்து பெரிதும் வருந்தினை வாழியர்!
விரை துணைமலர் இரண்டாகிய மலருமாம்.
மாஅல் போல வினை பற்றிய உவமை.
யாமரத்தை வளைத்த களிறு அதினின்றும் தன் கன்ன மதத்திற் படிந்த வண்டுகளைக் கடியும் என்றவாறு.
அது கண்டு அவர் வருவரென்று விரித்துரைக்க.
சூரினையும் மருங்கினையும் அறுத்த என்க.
பரங் குன்றத்து நெடுவரை பரங் குன்றமாகிய நெடுவரை அத்துச் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
அந்துவன் கடைச் சங்கப் புலவ ராகிய ஆசிரியர் நல்லந்துவனார்.
அவர் மண்மிசை யவிழ்துழாய் என்னும் பரிபாடற் செய்யுளிற் பரங்குன்றத்தைப் பாடியுள்ளமை அறிக.
அக்காலத்து நல்லிசைப் புலவர்கள் ஒருவர்பா லொருவர் மதிப்பு வைத்திருந்தமைக்கு இஃதொரு சான்றாகும்.
செண் ஒப்பனை செய்யப் பெறுவதாற் கொண்டைக்குப் பெயராயிற்று.
நப்பிரிந்து வலித்தல் விகாரம்.
களிறு பிடி குழை யுண்ணுதற்கு யாமரத்தினை வளைத்துத் தருமென்றது, அன்புறு தகுந இறைச்சியுட் சுட்டியதாகும்.
அருங்கடிப் படுக்குவள் அறனில் யாயே.
குடவாயிற் கீரத்தனார்.
சொள் .
முடிபு தலைவ!
விரை இறால், அயிலை, கொழுமீன் இவை மீனின் சில வகைகள்.
கொடுந் தொழிலையுடைய வலை என்க.
கோல் வலையிற் கட்டிய கோல்.
மூரல் சோறு இரு பெயரொட்டு முறுவல் போலுஞ் சோறு எனலுமாம்.
புளி புளிக் கறிக்கு ஆகுபெயர்.
கொடுக்கும் தொண்டியெனப் பெயரெச்சம் இடப் பெயர் கொண்டது.
ஒண்தொடி என்பதற்குத் தலைவி யென்று பொருள் கூறி அவளை வருத்தாதேயென்று உரைத்தலுமாம்.
மோ, தெய்ய அசைகள்.
சிவப்போள் வெகுள்பவள்.
குடந்தை குடவாயில் என்பதன் மரூஉ.
மேலையோர் திரித்த வகையானே இக் காலத்தும் திரித்துக் கொள்ளப்படுவன உள என்றார், பேரா.
சொள் .
முடிபு தோழி வாழி!
விரை கூற்றங் கோடலுற விளிதலாவது ஒருவர்க்கும் பயனின்றி வறிதே மரித்தல்.
பிறர் கொள விளிதல் பிறர்க்குத் தம் பொருளை உதவிப் பயன்பட்டு மரித்தல்.
இதற்கு அமர்க்களத்தில் உயிர் துறத்தல் என்று பொருள் கொள்வர், நச்.
அவர் கருத்தின்படி தலைவன் வினைவயிற் பிரிந்தானாம்.
நாள் இழை நெடுஞ்சுவர் நாடோறும் ஒவ்வொரு கோடாகப் பிரிந்த நாட்களிற் கீறிவைத்துள்ள நெடிய சுவர்.
காலினையும் வரியினையுமுடைய சிலையில் ஞாண் கொளீஇ என்க.
மழபுலம் வணக்கிய மழவர் தேயத்தை வணக்கி அவர்பால் திறைகொண்ட.
பழகுவராதல் பயின்று தங்குதல்.
முனாஅது பொதினி என்க பொதினி பழனி.
நண் பூண் நுண்ணிய தொழிலுடைய பூண்.
கடவுள் எழுதிய பாவையின் மடவது மாண்ட மாஅ யோளே.
சொள் .
பேயும் இயங்காத நள்ளிரவில் நிகழ்ந்ததாதலின் அஃது அறியாததாயிற்று.
நீத்தம் மண்ணுநள் போல முயங்கி நீத்தத்திற் குளிக்குமிடத்துக் குளிருமாறு போலக் குளிர முயங்கி.
இச் செய்யுள் நச்சினார்க்கினியர் கருத்தின்படி, தலைவன் தோழியை இரப்பதாகும்.
அடைதந்தோளே என்பது, தலைவி வேட்கையைத் தலைவன் குறிப்பால் உணர்ந்தது என்றும் கூறினர், நச்.
கருவூர்க் கண்ணம் புல்லனார்.
சொள் .
மகளை வாழியோ மகளே!
கேளாய் .
நோவல் யான் நோதல் செய்வேன்.
முடிபு மகளே!
விரை வாழியோ, மகளை ஓவும் ஐயும் அசைகள்.
பூழியில் குடையும் என்க.
வெயிலெறிப்ப எறிக்கும்பொழுது, மன்று நிறை கறவை எனலுமாம்.
சேக்கோள் ஏறுகோடல்.
மேள் தன்னுமவனும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இச்செய்யுள் அச்சம் கூறியது என்பர், நச்.
ஆபூண் தெண்மணி ஐதியம் பின்னிசை புலம்புகொள் மாலை கேட்டொறுங் கலங்கினள் உறைவோள் கையறு நிலையே.
ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக் கண்ணத்தனார்.
சொள் .
பாக பாகனே, .
களையும் இடன் நீக்கும் காலம் இதுவேயாகும்.
முடிபு பாக, நீ வள்பு தெரிய இளையர் முடுக.
ஐதியம்புதல் நடக்க நடக்க விட்டிசைத்தல் என்றலுமாம்.
அரிய வாலென அழுங்கிய செலவே.
சொள் .
பொம்மல் ஓதி பொலிவுற்ற கூந்தலை யுடையாய், தோழி வாழி, அவரே நம் தலைவர் .
நம்மொடு ஒராங்குச் செலவு அயர்ந்தனர் இதுபோது நம்மொடு ஒரு பெற்றியே உடன்செல்ல விரும்பினர் ஆதலின் .
முடிபு பொம்மலோதி!
விரை உன்னம் கருத்து இஃது உன்னல் என்னும் வினையடி யாகப் பிறந்த பெயர்.
சேரியம் பெண்டிர் அம் அசை.
யானையின் முதுகின்மேல் சென்றன்ன சிறுநெறி, கல்லூர் பிழிதரு சிறு நெறி என இயையும்.
புல் மூங்கில்.
யானையையுடைய காடு காட்டிற் சிறந்த தென்றார்.
யானையுடைமையின் யாவரும் இயங்காமையின், ஒருத்தல் கடி கொள்ளும் சுரம் எனப்பட்டது.
வரி தொய்யிலுமாம்.
நிரையிதழ் நிரைத்த இதழை யுடையது என மலருக்கு ஆகுபெயர்.
பழங்கண் ணோட்டமும் நலிய அழுங்கினன் அல்லனோ அயர்ந்ததன் மணனே.
செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார்.
சொள் .
தலைக்கொண்டு, அவர்மனை விழவின் இன்சீர் இசைப்பவும் கண்ணோட்டமும் நலிய மணன் அழுங்கினன் அல்லனோ?
ஆதலால், பழமொழி வாயேயாதல் வாய்த்தனம்.
சிறுவர்ப் பயந்த செம்மலோர் மறுவின் றெய்துப எனப் பல்லோர் கூறிய பழமொழி என்க.
விரை இம்மை யுலகம் இவ்வுடம்புடன் வினைப்பயன் நுகரும் உலகம்.
மறுமை யுலகம் உயிர் இவ்வுடம்பின் நீங்கிச் சென்று வினைப்பயன் நுகரும் உலகம்.
மறுவின் றெய்துப என்பதனால் அது நல்லுலகம் என்பது பெற்றாம்.
இன்று இன்றி வினையெச்சக் குறிப்பு முற்று.
செறுநரும் விழையும் என்னுங் கருத்து யாவரும் விழையும் பொலந்தொடிப் புதல்வன் என முன்னர்ப் போந்ததுங் காண்க.
கொடுப்போற்கு விடுப்போனுக்கு தன்னைக் குபேரனும் போல்வன் எனக் கண்டார் சொல்லும்படி மகனொடு புகுதந்தோன் என்றுரைத்தலுமாம்.
இருவழியும் கிழவனும் என்ற உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
தான் மகனைப் புறஞ்செல்ல விடுத்தமையால், அவன் அது செய்தான் எனக் கொண்டு, யான் அது படுத்தனெனாகுதல் நாணி என்றாள்.
அன்று இயற்கைப் புணர்ச்சிக் காலத்து ஒரு நாள், அயர்ந்தமணன் விரும்பிய மணம் என்றுமாம்.
சொள் .
தோழி .
நலம் நம் துறந்து உறைநர் சென்ற ஆறு நமது இன்பத்தைக் கைவிட்டுப் பிரிந்து போயிருப்பவர் சென்ற நெறி .
யான் எவன் செய்கோ யான் என் செய்வேனோ?
முடிபு தோழி!
விரை போழ்தல் ஈங்கு அராவுதல்.
வாளி அம்பு எயிற்றம்பு.
நிரையம் அம், அசை.
நிரயம் கொண்மார் என்பது பாடமாயின், நரகம்புகுவார் என்றாதல், நரகத்தை அடையவேண்டி என்றாதல் கொள்க.
நிரை மீட்கும் போராதலின் நல்லமர் என்றார்.
இது தன்னுறு தொழில் கடந்த வென்று இறந்த என்றபடி.
வேற்று முனையிடத்தும் வேலும் பலகையும் உண்மையின் வேற்று முனை கடுக்கும் என்றார்.
பதுக்கைகள் தோலின் நிரையை ஒக்கும் என்க உருவில்லாத பேய் என்க.
பேய்த்தேராகிய ஊராத் தேர் என்க.
ஊராத் தேர் வெளிப்படை.
நச்சினார்க்கினியர் இதனைத் தோழி கூற்றாகக் கொள்வர்.
அகல்வாய்ப் பாந்தட் படாஅர்ப் பகலும் அஞ்சும் பனிக்கடுஞ் சுரனே.
சொள் .
தோழி வாழி , நாம் நம் அன்னையை நோக்கி அவள் துயிலுதலை உணர்ந்து கொள்ள .
அன்னாய் வாழி வேண்டு அன்னை அன்னையே வாழ் வாயாக, அன்னையே நான் கூறுவதை விரும்பிக் கேட்பாயாக.
அஃது அறியாள் அன்னையும் கனைதுயில் மடிந்தனள் அக் கூற்றினை அறியாளாய் அன்னையும் மிக்க துயிலில் அழுந்தி யுள்ளாள் .
அதன்றலை மன்னுயிர் மடிந்தன்றால் பொழுதே அதன் மேலும் அந்நேரம் ஏனை உயிர்களும் துயிலப் பெற்றிருந்தது .
முடிபு தோழி வாழி!
அன்னாய் வாழி!
விரை என்னதும் சிறிதும்.
பின்னுங் கேட்டியோ எனவும் என்பதிலுள்ள எனவும் என்பதனை என்னதூஉங் கேட்டியோ எனவும் என முன்னரும் வருவித் துரைக்க.
அன்னாய் வாழி வேண்டன்னை என இருமுறையும் அடுக்கி விளிப்பதும் அவளது துயிலின் பெற்றியை அறிதற் பயத்ததே யாகும்.
ஒருவாற்றானும் அவள் உணர்ந்தெழாமையின் கனைதுயில் மடிந்தனள் என்றாள்.
கனை துயில் மடிதல் தூக்கத்தில் ஆழ்ந்து விடுதல்.
இதனால் தாய் துஞ்சுதலும், மன்னுயிர் மடிந்தன்றாற் பொழுது என்பதனால், ஊர், காவலர், நாய் முதலியவை துஞ்சுதலும் கூறினாள்.
ஒய்தல் செலுத்துதல்.
வெள்ளத்தில் கன்று இழுக்கப் படுதலால் பிடியும் களிறும் முறையே பூசல் செய்து, விளித்துத் துழவின.
பாந்தட் படார் பாம்புபோலும் இயல்பினை யுடைய ஒரு செடி.
யானை துழவுதலானும் பாந்தட் படாரை யுடைமையானும் சுரம் பகலினும் அஞ்சப்படுவதாயிற்று.
துழவும் சுரம், படாரையுடைய சுரம், அஞ்சும் சுரம் எனத் தனித்தனி இயையும்.
இப் பொருட்குப் படார் என்பது காடு என்னும் பொருளதாகும்.
பாம்பு யானையை உண்ணவல்லது என்பதை இடிகொள் வேழத்தை யெயிற்றொடு எடுத்துடன் விழுங்கும், கடிய மாசுணம் என்பதனானும் அறிக.
அலர்முலை ஆகத் தின்றுயில் மறந்தே.
உமட்டூர்கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார்.
சொள் .
வாழி தோழி .
எனையதும் நீடலர் சிறிதும் தாழ்த்திரார்.
விரை ஆன்றிசின் அமைக.
ஈதலால் இன்ப முண்டாகு மென்பதனை, ஈத்துவக்கும் இன்பம் என்பதனால் அறிக.
செய் பொருட்டிறவர் பொருள் செய்யும் கூற்றினர்.
மோரியர் வடநாட்டின் கண்ணிருந்த அரச வகுப்பினர்.
சிலை ஒரு மரமுமாம்.
நன்கலம் தரூஉம் பெற்ற கலன்களைப் பாணர் முதலாயினார்க்குத் தரும் என்றுமாம்.
வெல்போர் இராமன் அருமறைக் கவித்த பல்வீழ் ஆலம் போல ஒலியவிந் தன்றிவ் அழுங்கல் ஊரே.
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார்.
சொள் .
இனி இப்பொழுது, வதுவை கூடிய பின்றை மணம் கூடிய பிறகு .
விரை பலரும் உம் அசை.
மன் கழிவின்கண் வந்தது.
தழையணிக் கூட்டும் தழை அணிக்குக் கூட்டும் என்க.
அந்தி யிளங்கீரனார்.
சொள் .
தோழி வாழி .
படர, பூப்ப, ஈனப் பகலாற்றுப்படுத்த பழங்கண் மாலை என்க.
விரை குறைந்தோர் என்றது, தமது பொருளை வழங்கி வறிய ராயினவர் என்றபடி.
நயன் நன்றியறிவு என்றுமாம்.
சுனைப் பூக்கள் முன்பு வளம் நிறைந்து தேன் வழங்கியன.
இப்பொழுது வாடி வறியவாயினமையின், அவற்றிற்குக் குறைந்தோரை உவமை கூறினார்.
சினைப்பூ வேனிற் காலத்து மலரும் மரங்களின் கோட்டி லுள்ள பூக்கள்.
மானினங்கள் வெம்மையால் வருந்த என்க.
அந்தி ஒரு பூவுமாம்.
வை யறிவு எனப் பிரித்துக் கூரிய அறிவு என்றலுமாம்.
மஞ்சு பல நிறத்தையுடைய மேகம்.
விலங்குவளி சூறாவளி.
குறிஞ்சி .
தலைமகன் இரவுக்குறிக்கண் சிறைப்புறத்தானாகத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
நீதவ றுடையையும் அல்லை நின்வயின் ஆனா அரும்படர் செய்த யானே தோழி தவறுடை யேனே.
எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார்.
சொள் .
அஞ்சுவம் தமியம் என்னாது யாம் தமியேம் இந்நெறிகளிற் போதற்கு அஞ்சுவேம் என்று எண்ணாது .
விரை கொல் கொற்சாதி கொல்லனை உணர்த்திற்று.
ஆங்கண் அசையுமாம்.
யாறு, இரங்க முதலைய எனக் கூட்டுக.
இரங்க என்னும் செயவென் எச்சம் முதலைய என்னும் முற்றுவினைக் குறிப்புடன் முடியும்.
தன்னுயிரோடு கருவிலிருக்கும் உயிரையு முடைமையின் ஈருயிர்ப் பிணவு என்றார்.
வயவு கருவுற்றிருக் குங்கால் உளதாம் வேட்கை.
நாம உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
நல்லரா பெயர்.
புலர புலால் நாற என்றுமாம்.
கவலை யிலும் சிறு நெறியிலும் வந்தோன் எனலுமாம்.
தவறுடையேன் என்பதனை எடுத்துக் காட்டினர், இளம்.
பொழுது மாறும் என்னுஞ் சூத்திரத்து தன்னை அழிதலும் என்னும் பகுதிக்கு, நீதவறுடையையும்.............
பிடிக்கை அமைந்த கனல்வாய்க் கொள்ளி விடுபொறிச் சுடரின் மின்னி அவர் சென்ற தேஎத்து நின்றதால் மழையே.
எருமை வெளியனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
தைஇ, சாஅய், என் அழிபுக்கும் இரங்கும் நின்னொடு என்க.
விரை நோக்கி யன்னவாய்க் கதிர்விட்டு என்க.
வணங்குறு கற்பு எனப் பிரித்து, ஏனோர் வணங்குதற்குரிய கற்பு எனலுமாம்.
நின்னொடு யானும் காண வா எனவும், இருவேம் படர்தீரக்காண வா எனவும் இயையும்.
வம் வா என்னும் பொருட்டு.
ஓ அசை.
கையது கையதை எனத் திரிந்து நின்றது.
பிடி பிடிக்கும் இடம்.
மேள் இளிவே இழவே என்னுஞ் சூத்திரத்து அணங்குறு கற்பொடு......
புன்கண் மாலையொடு பொருந்திக் கொடுங்கோல் கல்லாக் கோவலர் ஊதும் வல்வாய்ச் சிறுகுழல் வருத்தாக் காலே.
மதுரைக் கவுணியன் பூதத்தனார்.
சொள் .
இளையர் வாழ்த்த இன்றே வருவர் எனக் கூட்டுக.
விரை தாள் முயற்சி.
தாஅய் தாவ எனத் திரிக்க.
பனி நடுக்கம்.
வன்புறை வற்புறுத்தல்.
சிறு குழலின் இன்னிசையும் துன்பத்தினை மிகுவித்தலின் அதனை வல்வாய்ச் சிறுகுழல் என்றாள்.
மாலையும் குழலும் வருத்தாக்கால் என்க.
மதுரைப் போத்தனார்.
சொள் .
முடிபு குறுமகளே!
சூழேன். விரை ஆள்வினை பொருளீட்டும் முயற்சி அருள் பொருளன்றாக, ஆள்வினையே பொருளாக வலித்த என்க.
ஆங்கவையொருபாலாக என்னுஞ் சூத்திரத்து, அருளல் என்பது, மக்கள் முதலிய சுற்றத்தாரை அருளல் என்றார் பேராசிரியர்.
பிரிவினால் தனக்கு வரும் ஏதங் குறித்து இரங்காமையின், அருளன்றாக எனத் தலைவி கூறினாள்.
சினம் நெருப்பு ஆகுபெயர்.
கரிகுபு என்னும் எச்சம் கரிகு என விகாரப்பட்டது.
கரிந்த குதிர் போலும் என்றுமாம்.
தாரிடைக் குழையாது என்பது இடக் கரடக்கு.
அவரே பிரியச் சூழ்தலும் என்றும் பாடம் உளது.
இதற்குத் தலைவர் நின்னைப் பிரிக் கருதலும் உண்டோ வென்று தோழி சொல்லியதாக உரைக்க.
இதற்கேற்பக், கருத்தினும், தலைமகட்குப் பிரியாரெனத் தோழி சொல்லியது என்ற பாடமும் உளது.
சொள் .
விரை கனைதல் செறிதல் ஒலித்தல் எனக் கொண்டு, மார்ச்சனை யமைந்து ஒலிக்கும் எனலுமாம்.
தூங்கல் ஆடுதல்.
பெண்டிர் என்றது தலைமகளை.
அந்தில் அசை.
கச்சினன் கழலினன் மார்பினன் என்னும் குறிப்பு முற்றுக்கள் எச்சமாய்ப் பொருநன் என்னும் பெயர்கொண்டு முடிந்தன.
பொருநன் ஆட்டனத்தி.
உரைஇ பரந்து.
காவிரிபோல காவிரி தன் திரைக்கையால் வௌவிக் கொண்டமைபோல இது தொழிலுவமம்.
ஆடற் றகையானாதல் பாடற்குரலானாதல், பெற்றேனென்று சொல்லுவா ளாயின், யான் இப்படிச் செய்வேன் என்றாள்.
மருத னிளநாகனார்.
சொள் .
நெஞ்சே வாழிய. .
முடிபு நெஞ்சே வாழிய!
குழிசி ஓலை கொண்மார் பொறி கண்டழிக்கும் ஆவணமாக்களின், எருவை தறுகணாளர் குடர் தரீஇ இகுக்கும் கவலை என்க.
விரை தரீஇயர் பொருள்தரீஇய ரென விரித்துரைக்க.
சூழ்தலோடு தன்னைத் தூண்டுதலுங் கருதிப் பின்னின்று சூழ்ந்தனையாயின் என்றான்.
பின்னின்று உடன் நின்று என்றுமாம்.
நன்றெனக் கூறிப் போந்து அதனாலாம் ஏதத்தைப் பின்னின்று ஆராய்வாயாயின் என்றுரைத்தலுமாம்.
நீங்கி நீங்கலால் எனத் திரிக்க.
சுட்டுடை முதுபாழ் பலராலும் சுட்டப்படுதலுடைய பாழ் என்க.
பாழாகிய கல்லதர்க் கவலை எனக் கூட்டுக.
இது குடவோலை என்று கூறப்படும் பழைய கல்வெட்டுக்களில் இம்முறை விரிவாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
ஆவணமாக்கள் பிரமாணம் வாங்குகிற மாக்கள் என்பாரும் உளர்.
ஓலை கொண்மார் அழிக்கும் மாக்கள் என்பதனை, அழித்து ஓலை கொள்ளும் மாக்கள் என மாறுக.
எல் வளி தோற்றமுடைய வளியுமாம்.
மதுரை நக்கீரனார்.
சொள் .
ஓங்கு மலைநாட ஓங்கிய மலை பொருந்திய நாட்டையுடையவனே .
நனந்தலை கானத்து ஆளி அஞ்சி அகன்ற இடத்தையுடைய காட்டினிடத்தே ஆளியினை யஞ்சி .
கடும் சூல் மடப்பிடி நடுங்கும் சாரல் முதற் சூலையுடைய இளைய பிடி நடுங்கும் பக்க மலையிலுள்ள .
தேம்பிழி நறவின் குறவர் முன்றில் இனிமையுறப் பிழிந்த கள்ளினையுடைய குறவர்களது முற்றத்தில் .
சிறிதும் உள்ளியும் அறிதிரோ சிறிதளவேனும் நினைத் தறிந்தீரோ.
முடிபு மலை நாட!
விரை இனம் தலை இங்குத் தலை அசையுமாம்.
எறுழ் முன்பு ஒருபொரு ளிரு சொல்.
மிஞிறு என்பது ஞிமிறு என்றாயிற்று.
கடுஞ்சூல் முதற் கரு.
நின்னயந் துறைவி கடுஞ்சூற் சிறுவன் என்பது காண்க.
தேம்பிழி நறவு தேனாற் பிழிந்த நறவுமாம்.
துடுப்பு துடுப்புப் போறலின் பூவிற்கு ஆகுபெயர்.
நம் மில் நாம் இல்லாத என்க.
மலரொடு கூட்டி என்ப தன்பின், அட்டு உண்பித்து என வருவித்துரைக்க.
பிழையா, ஈறு கெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
வேந்தர் ஓட்டிய என இரண்டனுருபு உயர்திணை மருங்கிற் றொக்கு நின்றது உடம்பொடு புணர்த்தலாற் கொள்க.
உறை நனந்தலை.....
நெடுவிளி பயிற்றும் நிரம்பா நீளிடை கல்பிறந் தத்தம் போகி நில்லாப் பொருட்பிணிப் பிரிந்த நீயே.
குடவாயிற் கீரத்தனார்.
சொள் .
வாழி என் நெஞ்சே .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை சோறும் உடன் கொண்டுபோய்க் கிணறு வெட்டுதலின், தோள்பதன் அமைத்த என்றார்.
கல்லுறுத்தல் கல்லுதல்.
வல் உவர் மிக்க உவர்.
படு கிணறு, பார் வன்னிலம்.
நீர்க்கு நிமிர்ந்து செல்லும் சேதா மண்டிய போகி எடுத்த துகள் என்க.
வருதும் போவோம் என்னும் பொருட்டு.
நெடுவிளி பயிற்றும் என்றது எயினர் போர்க்குச் செல்லுதல் அறிந்து பேடை துணையை அழைக்கும் என்றபடி.
மருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார்.
சொள் .
தண் கடற் சேர்ப்ப குளிர்ந்த கடற்கரையையுடைய தலைவனே!
நீ .
யாம் நினக்கு எவன் அரியம் யாங்கள் நினக்கு எங்ஙனம் அரியமாவேம்?
விரை கோட்டு மீன் கொம்பையுடைய மீன் சுறாமீன்.
இட்டுச் சுரம் வழி சிறிதாகிய சுரம்.
நெறியருமை கூறியவாறு.
மலர அடும்பு எனக் கூட்டுக.
ஐய சேறிரோ அகன்றுசெய் பொருட்கே.
ஆலம்பேரி சாத்தனார்.
சொள் .
ஐய, அகன்றுசெய் பொருட்கு எம்மைப் பிரிந்து சென்று தேடும் பொருட்கு .
சிறந்த செம்மல் உள்ளம் துரத்தலின் சிறந்த தலைமை வாய்ந்த நும் உள்ளம் தூண்டுதலின் .
சேறிரோ செல்லுவீரோ.
முடிபு ஐய!
பொருட்கு உள்ளம் துரத்தலின், உண் கண் கலுழ, அருஞ்சுரம் நீந்திச் சேறிரோ.
உளியம் தீம்பழம் முனையின் நெடுங்கோடிடந்து இரை தேரும் ஆங்கண் பருந்து உயவும் நீளிடை அருஞ்சுரம் என்க.
விரை அத்த விருப்பை யார்கழல் புதுப்பூத், துய்த்த வாய துணிகலம் பரக்க,....
கரடி அகழ்கின்ற காலத்து உயிர்த்தலின், குருகின் இடந்து என்றார்.
முனை எயினர் இருப்பு.
அழுவம் போர்களப் பரப்பு.
எம்ஐ எழில் எனப் பிரித்து வியக்கத்தக்க அழகு என்றுரைத்தலுமாம்.
உண்கண் ஆகுபெயர் தலைவியை உளப்படுத்தி எம் கண் கலுழ என்றுரைத்தாளுமாம்.
இது செலவழுங்குவித்தது.
சொள் .
தோழி வாழி .
முடிபு தோழி வாழி!
உருவ என்றதனை உரிச்சொல் ஈறு திரிந்த தெனக் கொண்டு உட்குப் பொருந்திய என்றலுமாம்.
உருவக் குதிரை மழவர் ஓட்டிய என்றதன் உரை காண்க.
செருச் செய் யானை போர் செய்து அம்பு எய்யப் பெற்ற யானை.
மலர் மார்பு என இயையும்.
மலர்ந்த தார் எனச் சினைக்கேற்ற அடையாக்கலு மாம்.
தில் அசை.
ஆடமை குயின்ற.......
நாடன் என்றது இங்ஙனம் பிறர்க் கெல்லாம் இன்பஞ் செய்யும் நாடனைக் கண்டார் பலருள்ளும் நமக்கே துயராவான் என்னென்றவாறு.
இச் செய்யுள் புதுமை பொருளாகத் தோன்றிய வியப்பு என்னும் மெய்ப்பாடு.
புதுமை பெருமை என்னுஞ் சூத்திரத்து மந்தி நல்லவை....
நெகிழ் தோளேனே என்றது தன்கட்டோன்றிய புதுமை பற்றி வியப்புப் பிறந்தது.
நெகிழ்தோ ளேனே என வரும் எனவும் உரைத்தார், பேரா.
சொள் நெஞ்சே! .
முடிபு நெஞ்சே!
விரை உளை தலையாட்டம்.
ஒழித்த உவகையர் ஒழித்த பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டாக வந்தது.
கல்லா விளையர் பெருமகன் புல்லி என்ற அடிகளைக் காட்டி,......
யானைக் கன்றைக் கவர்ந்தவாறு காண்க என்றனர், நச்.
அருந்திறை கொடுப்பவுங் கொள்ளான் சினஞ்சிறந்து வினைவயிற் பெயர்க்குந் தானைப் புனைதார் வேந்தன் பாசறை யேமே.
மதுரை எழுத்தாளன்.
சொள் .
ஒண்ணுதல் ஒளி பொருந்திய நெற்றியினையுடைய நம் தலைவி .
முடிபு எழிலி பொழிதலின் இருநிலம் கவினிய ஏமுறு காலை, ஒண்ணுதல் சீறூரோள் யாமே.
ஆரெயில் திறை கொடுப்பவும் கொள்ளான் வினை வயிற் பெயர்க்கும் தானைப் புனைதார் வேந்தன் பாசறையேம்.
விரை ஏம் ஏமம் பாதுகாவலுமாம்.
எரிபுரை மலர் தாமரை, செங்கழுநீர்.
எயில் அரண், ஊர்.
தூதுவிடக் கருதிய தலைவன் சீறூரோள் ஒண்ணுதல் எனத் தன் வருத்தந் தோன்றக் கூறினான் என்க.
இதனைத் தூது கண்டு கூறிய தென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பாசறை யேமே எனத் தலைவியை நினைவன வாகைக்கு வழுவாம் அகத்திற்கு வழுவன்று என்றும் கூறுவர், நச்.
பருவங் காணது பாயின்றால் மழையே.
காட்டூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி, வாழி!
விரை நம் துறந்தோர் என்பது நத்துறந்தோர் என விகார மாயிற்று.
நாள் உலந்த நாள் முடிந்த ஈன்றணிமை கழிந்த என்றபடி.
பிடி கன்று இவற்றின் பசியென விரித்துக் கொள்க.
வேங்கை பூக்குங் காலம் மணநாள் ஆகலின், நன்னாட் பூத்த என்றாள் எனலுமாம்.
கார் விரைவில் வந்துவிடும் என்பாள் துனைதரு தண்கார் எனவும், மழை பாயின்று எனவும் கூறினாள்.
எனவே இது வேனிற் காலத்து இறுதியாயிற்று.
மஞ்ஞை துணைப் பயிர்ந்து அகவும் என்றது, கார் காலத்தில் பிரிந்திருத்தல் அருமையால் கூடுதற்கு அழைக்கும் என்றபடி.
மருதம் வாயில் மறுத்த தோழிக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
மடங்கொள் மதைஇய நோக்கின் ஒடுங்கீர் ஓதி மாஅ யோளே.
நல்லாவூர் கிழார்.
சொள் .
வதுவை நன்மணம் கழிந்த பின்றை இங்ஙனம் நன்றாகிய வதுவைக் கலியாணம் முடிந்த பின்பு .
முடிபு வதுவை நன் மணம் கழிந்த பின்றை.
விரை மிதவை பொங்கல் கும்மாயமுமாம்.
உண்பார் இடையறாமைபற்றி அமலை நிற்ப என்றான்.
ஞெமிரி பரப்பி எனப் பிறவினைப் பொருட்டு.
விளக்குறுத்து தூய்மை செய்து என்றுமாம்.
கனையிரு ளகன்றகாலை யென்றமையால், முற்பக்கம் பூர்வ பக்கம் என்பது பெற்றாம்.
கோள் என்றது ஈண்டுத் தீய கோள்களை.
உரோகணி என்பதனை வருவித்து, விழுப்புகழ் நாளாவது உரோகணி திங்களை அடைந்த நாள் என்னலுமாம்.
உரோகணியும் திங்களும் கூடிய நாள் கலியாணத்திற்குச் சிறந்ததென்பது, திங்கட் சகடம் வேண்டிய துகடீர் கூட்டத்து ......
கலியாணம் எல்லாரும் புகுதற்கு உரியதாகலின், பொது எனப்பட்டது.
பிணை விருப்பம் பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள என்பவாகலின்.
நெல்லொடு தயங்க என்றமையால், நெல்லும் சொரிந்தமை பெற்றாம்.
வதுவை மணமாவது குளிப்பாட்டல்.
கோடிக் கலிங்கம் புதுப் புடைவை.
தாழிருங் கூந்தனங் காதலி நீளமை வனப்பின் தோளுமா ரணைந்தே.
மதுரைப் பேராலவாயார்.
சொள் .
வாழிய நெஞ்சே .
முடிபு நெஞ்சே வாழிய!
விரை படலை தழைப்பரப்பு.
படலைப் பந்தர் மர நிழலாகிய பந்தர்.
வினைமுற்றி மீள்கின்றானாகலின் இப்பொழுது உவ என்றான்.
மை இருள்.
வைகு சுடர் விடியுமளவும் எரியும் விளக்கு விடிவிளக்கு எனப்படும்.
தோளுமார் ஆர், அசை.
வடுவாழ் புற்றின வழக்கரு நெறியே.
ஈழத்துப் பூதன்தேவனார்.
சொள் .
விரை பாடு ஓசை.
புருவை இளமை.
கழுது பரண்.
புலியைக் கொன்ற யானையும், அசுணமும், பாம்பின் புற்றும், கரடியும் உடைய கொடு நெறியிற் சென்றானோ என்று வருந்தினள் என்க.
இத் தன்மையான வழியிலே வந்து போகின்றாரோவென இரங்கிக் கூறக் கேட்டு வரைவானாவது பயனாக இங்ஙனம் கூறினாள்.
தளவுறு தீம்பால் அலைப்பவும் உண்ணாள் இடுமணற் பந்தருள் இயலும் நெடுமென் பணைத்தோள் மாஅ யோளே.
மதுரைக் காஞ்சிப் புலவர்.
சொள் .
விரை நடுநின்று காய்தலின் நடு முதுவேனிற் காலத்தின் நடுக்கூறாகிய நாட்கள்.
தேர் பேய்த்தேர்.
உறுபெயல் பரந்த என்பது பாடமாயின், பெயல் வறந்து ஓடு தேராய்ப் பரவிய என்க.
சிறிய இலை சிறியிலை என விகாரப்பட்டது, வேலத்து அத்து, சாரியை.
கறங்கும் கவ்வை எனவும், வாட்டித் துணித்த எனவும் கூட்டுக.
மலிர ஆட்டி எனப் பிரித்து, ஆட்டி எனற்கு அலைத்து என்றுரைத்தலு மாம்.
வாள் வயவர் என்றதனால் வாணிகச் சாத்தரும் வீரராயிருப்பர் என்பது பெற்றாம்.
அவருடன் போர் புரிந்து கொன்றார் என்பது தோன்றவே ஞாட்பில் என்றார்.
தேன் கலந்த பால் சுவை வீரியங்களாற் சிறக்கும் என்பது பாலொடு தேன் கலந்தற்றே என்பது முதலியவற்றான் அறியப்படும்.
தேன் கலந்த பாலைத் தானும் அச்சுறுத்தி ஊட்டவும் உண்ணாது ஓடுபவள் என அவளது செல்வச் சிறப்புக் கூறியவாறு.
மதுரை மருதனிள நாகனார்.
சொள் .
முடிபு தலைவ!
அரிவை பாசிழை விலை கோசர் நியமமாயினும் உறுமெனக் கொள்ளுநர் அல்லர்.
விரை மூத்தோரன்ன சிதைக்கும் என்றது புணரி உருவினால் முதியோரை யொத்தும் சிறியரின் செய்கை யுடைய தாயிற்றென நயம்படக் கூறியவாறு.
வருமுலை, இரும்பு என்பன ஆகுபெயர்.
மார்பு காரணமாக வருந்துதலின் மார்பின் வருத்தா என்றாள்.
எம் வருத்த மறிந்து நீயே வரைதற்கு முயலுதல் முறைமை யென்பாள், யான் யாங்ஙனம் மொழிகோ என்றாள்.
ஆகி என்றதனை ஆகிய எனத் திரிக்க.
யாணர் நியமம் எனக் கூட்டுக.
தலைவன் தலைவியைப் பொன்னணிந்து வரைதல் வழக்காதலின் அரிவை பாசிழை விலை என்றாள்.
உறுமெனக் கொள்ளுநர் அல்லர் என்றமையால், பொருள் மிகக் கொடுக்க வேண்டுமெனத் தலைவியை அருமை பாராட்டிய வாறு.
அன்றி, விலை நியமம் கொடுப்பினும் கொள்ளாராதலால் அவர்கள் அன்பிற்கும் உரியையாகுக என்றாள் எனலுமாம்.
மேள் நாற்றமுந் தோற்றமும் என்னுஞ் சூத்திரத்து, இச் செய்யுள், பொருள் மிகக் கொடுத்தல் வேண்டுமென்றது என்றனர், நச்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
ஆன்ற இல்லையான அகன்ற என்பதன் மரூஉ.
சுனைக்கண் சூர் உறையும் என்பதனை, சுனையுறையும், சூர்மகள் மாதோ என்னுமென் நெஞ்சே என்பதனானும் அறிக.
சூர், அச்சமுமாம்.
யானை பாசியைத் தின்றமை நீர்ப்பசை கருதி யென்க.
ஈண்டு ஒடு மரங்கள் சூழ்ந்தமையின் ஒடுங்காடு எனப்பட்ட தென்க.
இருக்கையையுடைய குடநாடு என்க.
எருமை தாமரை முனையின் பலவின் நிழலில் வதியும் என்றது மருதத்திற்கும் குறிஞ்சிக்கும் அணிமை கூறியபடியாம்.
எருமை, தாமரை யென்னும் மருதக் கருப்பொருள்கள் பாலைக்கண் வந்தன என்னை?
எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும், அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா வாயினும், வந்த நிலத்தின் பயத்த வாகும் என்பவாகலின் என்க.
மதுரைப் பாலாசிரியர் நற்றாமனார்.
சொள் .
முடிபு ஐய!
விரை நாளை காவல் கண்ணினம் எனலுமாம்.
கோடு வாழ் குரங்கு எனப்படுவதும், மரமேறுந் தொழிலிற் சிறந்ததுமாகிய மந்தியும் ஏறி அறியாத என மரத்தின் உயர்ச்சி கூறியவாறு.
உம்மை சிறப்பும்மை.
இனி மந்தி, என்பதற்கு ஞாயிறு எனப் பொருள் கொண்டு, பருதியின் கதிர் நுழையலாகாதவாறு மரங்கள் செறிந்த காடு என்னலுமாம்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார்.
சொள் .
நெஞ்சே .
முயங்குகம் சென்மோ நாம் முயங்குவோம் வருவாயாக.
முடிபு நெஞ்சே!
விரை கேள் கேளிர் என்னும் பொருட்டு.
ஊன்றல் தாங்கல்.
வறுமையுற்ற கிளைஞர் ஆரவும் என்க.
கேள்அல் கேளிர் ஏதிலார்.
அவர் அன்புடையராய் ஒழுகவும் என்றபடி.
முற்றி எய்தினம் என்று மாறுதலுமாம்.
எய்திய எனப் பாடங்கொண்டு, எய்துதற்கென்று உரைப்பாரு முளர்.
ஆயின் ஆதலால்.
மீளி கூற்றுவன் ஆதலை, மீளி யுடம்பிடித் தடக்கை என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரைத்த உரையான் உணர்க.
மீளி மறமுமாம்.
மேள் மேவிய சிறப்பின் என்னுஞ் சூத்திரத்து, கேள்கே டூன்றவும்......
பிறப்பே குடிமை என்னும் சூத்திரத்து, கேள்கே டூன்றவும் ......
சென்மோ நெஞ்சே என்பது மலிதல் எனவும் கூறுவர், பேரா.
முல்லை வினைமுற்றி மீளுந் தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
நன்பலூர்ச் சிறுமேதாவியார்.
சொள் .
ஆகலின் தேரை விரைந்து செலுத்துவாயாக. விரை தேம் தேன் தேனிறால்.
குழைதல் தழைத்தல்.
வான் எனப் பூத்த வான் மீனைப் பூத்தாற்போலத் தோன்றுமாறு பூத்த என்று விரித்துரைக்க.
துரூஉ செம்மறியாடு.
மறி குட்டி.
பறி மழையைத் தடுப்பதற்கு ஒலைப்பாயால் வளைத்து இயற்றிய குடலை.
தொகுத்த இடையன் என இயையும்.
கொள்ளியில் கையைக் காய்த்திக் கொண்டு நரியை ஓட்டுவன் என்க.
குறு நரி ஆட்டு மறியை வௌவுதற்கு வருவது.
குறு நரி, நெடு விளி, சிறு கண், பெருநிரை என்பன முரண் என்னும் அணி.
வன்புலம் குறிஞ்சியும் முல்லையும்.
அன்பு ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாமை.
ஆர்வம் விருப்பம்.
தலைமகன் பாங்கற்குச் சொற்றது என்பது துறையாயின் களவுக் காலத்துப் பாங்கற் கூட்டத்துத் தலைவன் பாங்கற்குத் தலைவியின் இடங் கூறுதலாம்.
இது முல்லையிற் களவு நிகழ்ந்த தாதலின், திணை மயக்கமாம், திணைமயக் குறுதலும் கடிநிலை யிலவே என்பவாகலின்.
அன்னை முன்னர்யாம் என்னிதற் படலே.
ஓரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார்.
சொள் .
முடிபு தோழி!
என் நுதலும் பசந்தன்று மேனியும் ஐதாகின்று அவலமும் திகழ்தரும் இவை உயிர்கொடு கழியின் அல்லதை நினையின் எவனோ?
விரை பசந்த என்னும் பாடத்திற்கு, பசந்த நுதலும் ஐதாகின்ற மேனியும் திகழ்தரும் அவலமும் எனப் பெயரெச்சத் தொடர்களாகக் கொள்க.
இதற்கு ஆகின்று என்பது விகாரம்.
அல்லதை அல்லது ஈறு திரிந்தது.
பசப்பு முதலியன உயிர் கொண்டே கழியும் என்பது கருத்து.
வீயை எண்கின் கிளை கவரும் என்க.
ஈன்ற கரடிகள் சீறும் இயல்பினவாகலின் வம்பலர் அழுங்குவர் என்க.
புரைய அல்ல உயர்வாவன அல்ல எனலுமாம்.
பரைஇ தெய்வத்தைப் பராவி.
அன்னை, தன் மகள் பழியொடு படாத இன்ப வாழ்வு பெறல் வேண்டுமெனத் தெய்வத்தைப் பரவினள்.
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ.
சொள் .
முடிபு ஊர!
நீ ஓர் குறுமகள் கொண்டனை யென்ப.
விரை மண்டை இக்காலத்து மொந்தை என வழங்கப்படு கின்றது.
நுடக்கல் கழுவல்.
அந்நீரை யுண்ட என வருவித்துரைக்க.
நறவு கலந்த நீராதலின் உண்டு களிப்பதாயிற்று.
கூட்டு முதற் றெறிக்கும் என்றது வளமிகுதி கூறியவாறாம்.
தெறிக்கும் ஞெகிழும் என்னும் பெயரெச்சங்கள் இடப்பெயர் கொண்டன.
பிரம்பின் நெடுங்கொடி என்க.
கவர் கம்பலை பெயரெச்சம் காரியப் பெயர் கொண்டது.
உறை நறவுண் மண்டை......
மற்றும், இதில் நறவுண் மண்டை......
சோழர் என ஒருமைச் சொல் பன்மைச் சொல்லோடு தொடர்தலுங் கண்டுகொள்க.
அச் சூத்திரத்து, அஃதை தந்தை........
சொள் .
தோழி .
முடிபு தோழி!
அருஞ்சுரம் இறந்த கொடியோர்க்கு வியலூரன்ன நின் அலர்முலை யாகம் புலம்ப ஆழேல் என்றி என்?
வேனிலில் யாற்றின் அடைகரைப் பொங்கரில் மஞ்சு ஊரக் குயில் அகவும் குரல் கேட்போர்க்குக் கண்பனி நிறுத்தல் எளிதோ?
விரை கள்ளியம்....
பொறிக்கலை அம் அசைகள் வலம் வென்றி, ஓடும் வென்றி, கடந்து என்பதன்பின் பற்றிக் கொன்று தின்ற என்பதனை விரித்துரைக்க.
முடை முடை நாற்ற முடைய தசைக்கு ஆகுபெயர்.
முடையிடத்தே எருவையொடு பருந்து வந்திருக்கும் என்க.
இறும்பு பகைவர் எயிற்புறத்துக் காடுமாம்.
மகளிர் விறலியர்.
இவர் கையிலே சிறிய மூங்கிற் கோலையுடைய ராவரென்பது, வெண்கடைச் சிறு கோல் அகவன் மகளிர் என்பதனாலும் அறியப்படும்.
பாணர், கூத்தராகிய அகவுநரும் கையிற் கோலுடைய ரென்பது பிறாண்டு வருவனவற்றால் அறியப்படும்.
யாழ அசை.
என் எவ்வாறு இயலும் என்றபடி.
மருது மருதொடு என மூன்றனுருபு விரித்துரைக்க.
குயில் அகவும் குரல் குயில் பேட்டினை அழைக்கும் குரல் என்றலுமாம்.
கேட்போர்க்கு எனத் தன்னைப் பிறர்போல் வைத்துக் கூறினாள்.
இனி, கேட்டு வாளாவிருக்கும் தலைவர் பொருட்டாக, என் கண் பனி நிறுத்தல் எளிதோ என்றுரைத்தலுமாம்.
யானுயிர் வாழ்தல் அதனினும் அரிதே.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார்.
சொள் .
தோழி .
அஃதான்று அஃதன்றி .
விரை உவந்த உவந்து அளிசெய்த.
ஆக காரணப் பொருட்டாயது.
நல்கல் எவ்வம் தலைவன் அருளால் வந்த எவ்வம் எனத்தானுற்ற நோய்க்குப் பெயர் கூறினாள்.
அல்லல் என்பதனை எச்சமாக்குக.
முதுவாய் பேசி முதிர்ந்த வாய் என்றலுமாம்.
முதுவாய்ப் பெண்டிராவார் கட்டுவிச்சியர் கட்டுக் கூறுபவர்.
கட்டாவது, முறத்திலே நெல்லை யிட்டுக் குறி சொல்லுதல்.
பிரப்பு அரிசி, தினை முதலியவற்றைப் பல பகுதியாகக் கூடையிலாதல், முறத்திலாதல் பலியாக இட்டு வைத்தல்.
வெண் போழ் போழப்பட்ட பனந்தோடு ஆகுபெயர்.
சீர் தாள அறுதி.
செல்வன் முருகன்.
பெரும் பெயர் பெரிய திருநாமமும் ஆம்.
அஃதாவது, முருகனுக்குரிய ஆறெழுத் தருமறை.
வேலன் செவ்வேளின் வேலை ஏந்தி நின்றாடுபவன் பூசாரி.
பொறி இயந்திரம்.
வல்லோன் இயற்றிய பொறி என்க.
வல்லோன் ஆட்டும் பாவை யெனினும் பொருந்தும்.
நொவ்வல் நோவல்.
ஆகாமை அரிது ஆகும் என்றபடி.
கண்டருளி கண்டு அருள் செய்து என்றுரைத் தலுமாம்.
வெறி முருகனுக்கு இயல்பாய நறுமணம்.
மணங்கமழ் தெய்வத் திளநலம் காட்டி என்றார் நக்கீரனாரும்.
இனி வெறியாடும் களத்துப் போதரலின் அந்நாற்றம் கமழும் என்றலுமாம்.
செல்லலும் பிறிதெனக் கான்கெழு நாடன் கேட்பின் யானுயிர் வாழ்தல்......
அரிது என்றது, தனது உண்மைக் காதலுக்கு இழுக்கு உண்டாதல் கருதி என்க.
இச் செய்யுள் தலைவி கூற்றாதற்கே பெரிதும் பொருந்தியதாம்.
நச்சினார்க்கினியரும் இக் கருத்தினரே யென்பது களவல ராயினும் என்னுஞ் சூத்திரவுரையாற் பெறப்படும்.
தோழி கூற்றாயின் தலைவிக்கும் தனக்கும் உள்ள ஒற்றுமையால், யான் எனக் கூறினாள் எனல் வேண்டும்.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
குறுமகள் இளமடவாய் வாழியோ வாழ்வாயாக .
எதிர் வீ மராஅ மலரொடு விராஅய் மாறுபட்ட பூக்கள் வெண்கடப்பம் பூக்களோடு விரவித் தாவி .
கானம் நன்றே நயவரும் இக் காடு பெரிதும் விரும்பத் தக்கதாகின்றது, கண்டிசின் காண்பாக .
முலைபோலும் முகை யென்க.
மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் என்றது அளபெடை வண்ணம் என்னை?
அளபெடை வண்ண மளபெடை பயிலும் என்றாராகலின்.
அம்ம உரையசை கேட்பித்தற் பொருட்டுமாம்.
பகைவரது மதிற்கதவைப் பாய்தலின் தொடி சிதைந்த தெனலுமாம்.
மருப்பிற் களிறு பிடிமிடை களிறு என்க.
மேள் ஒன்றாத் தமரினும் என்னுஞ் சூத்திரத்து இச் செய்யுளைக் கூறி, இது தலைவியை மருட்டியது என்று கூறினர், நச்.
சொள் .
விரை எனக்குமார் உம்மை எச்சப் பொருட்டு மார் அசை.
உவமைக்கண் யானை முகத் தசைத்த ஓடை யென்றமையால், பொருளிலும் அதற்கேற்ப, கடல்மடுத்த அம்பியிற் பிணித்த சுடர் என வருவித்துரைக்க.
பாடுநர்த் தொடுத்த கைவண் கோமான் என்றது, பாடுவார் பொருள் வேட்டுப் பிறரிடம் செல்லாவாறு மிகுதியாக வழங்குபவன் என்றபடியாம்.
புறந்தை புறையாறு என்பதன் மரூஉ.
இது பொறையாறு எனவும் வழங்கும்.
நறவுமகி ழிருக்கை நற்றேர்ப் பெரியன், கட்கமழ் பொறையாற் றன்ன என்பது காண்க.
வாய்த்த முற்றுவினை.
தெய்ய அசை.
பாலை பிரிவிடை வேறுபட்ட கிழத்தி தோழிக்குச் சொல்லியது.
சொள் .
தோழி வாழி, அம்ம நான் கூறுவதனைக் கேட்பாயாக!, .
முடிபு தோழி!
பழமொழி இன்று பொய்த்தன்றுகொல்!
மழவர், மண்ணொடு சிறுகோல் வில்லொடு பற்றி, கொளீஇ, ஏகி, கவர்ந்த கொள்ளையர் இனந்தலை பெயர்க்கும் பெருங்காடு என்க.
விரை வாய்ப்பகை வாயினின் றுண்டாம் பகை இருமல் அவரது வரவை வெளிப்படுத்தலின் பகை என்றார்.
நுரை வெண்ணெய்.
பறைய கழல வென்றுமாம்.
கன்றுடைக் கொள்ளையர் கன்றினை யுடைய ஆனின் கொள்ளையர் என்க.
ஊரிய ஊர்தலால்.
காட்டின்கண் மலர் உதிரும் மலையென்க.
காட்டினையுடைய பன்மலை யென்றலுமாம்.
நன்று செய் மருங்கில் என்றமையால் இவள் இயற்கைப் புணர்ச்சிக் காலத்துத் தலைவற்கு இன்பம் விளைத்தா ளென்பது பெற்றாம்.
தோழி கூற்றாயினும் பொருளிதுவே.
மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தங்கூத்தன்.
சொள் .
தோழி .
முடிபு தோழி!
விரை உளைமான் பிடரி மயிரினையுடைய விலங்கு சிங்கம்.
பிழி கள், பிழியப்படுவது என்னும் பொருட்டு.
பாட பாடுதலால்.
பாடுதலாற் கொள்ளாது பெயராது உறங்கும் என்க.
தார் மார்பிற் சூடுவது.
கண்ணி தலையிற் சூடுவது.
அறிதல் ஓம்பி அறியாதபடி பாதுகாத்து.
மற்று வினைமாற்று.
அம்பல் ஆகி அம்பல் ஆக எனத் திரிக்க.
உவக்கும் பண்பின் ஓதி என்க நுதல் என்றலுமாம்.
இனி ஓதி என்பதனை ஆகு பெயராகக் கொண்டு, தோழி ஓதி என விளியாக்கலுமாம்.
இன்று ஒரு நாள் அருள் செய்யாமையால், நெற்றியில் பசப்பு உண்டாயது என்னை என்றபடி.
மேள் இரவுக்குறியே......
மனையகம் புகாக் காலையான என்னுஞ் சூத்திரத்து இச் செய்யுளைக் கூறி, இது மனையகம் புக்கது என்றுரைத்தனர், நச்.
நல்கார் கொல்லோநாம் நயந்திசி னோரே.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார்.
சொள் .
தோழி, நாம் நயந்திசினோர் நம்மால் விரும்பப்பட்ட தலைவர் .
எழாலேறு குறித்த சேவல், ஏமம் சேப்ப, போகி இறை நிழல் ஒரு சிறை புலம்பு அயாவுயிர்க்கும் அருஞ்சுரம் என்க.
விரை எழால் புல்லூறு, ஏறு எறிதல், வவ்வுதல் கூருகிர்ப் பருந்தின் ஏறுகுறித் தொரீஇ என்பது காண்க.
கதிர்த்த சென்னி ஒளிவிடும் தலை எனலுமாம்.
சேவல் ஈண்டுக் குறும்பூழ்ச் சேவல்.
மீண்டோர் மீண்டு சென்றார்.
ஆகிய எனும் பாடத்திற்கும் ஆகும் பொருட் டென்பதே பொருள்.
நலனும் உயவுத் துணையாக நம்மொடு பசலை நோன்றிருந்து, தம்மொடு தானே சென்றது இனி, நல்கார் கொல்லோ என்று உரைத்தலுமாம்.
இதற்குச் சென்றது என்றது சென்ற என விகாரமாயிற்று என்க.
பனிவார் கண்ணள் பலபுலந் துறையும் ஆய்தொடி யரிவை கூந்தல் போதுகுரல் அணிய வேய்தந் தோயே.
மதுரை மருதனிள நாகனார்.
சொள் .
எந்தை எம் தலைவனே!, .
முடிபு எந்தை!
விரை தேம் திசை, அவன் மறைதேஎம் நோக்கி என்பது காண்க தேனுமாம்.
வள்பு வார், கடிவாளம்.
முள் தாற்று முள்.
ஆதி குதிரையின் நேரோட்டம்.
நால்கு நான்கு பெயர்த் திரிசொல் லென்பர் நச்சினார்க்கினியர் பால்புரை புரவி நால்குடன் பூட்டி என்பதன் உரை காண்க.
சினை தேரின் உறுப்பாகிய கொடிஞ்சி.
பொய் அதள் உள்ளீடின்றித் தோல் மாத்திரமாயிருக்கும் காய்.
தலைவனை எந்தை யென்று கூறுவது, அன்னை யென்னை யென்றலு முளவே என்னுஞ் சூத்திரத்து உம்மையால் தழுவப்படும்.
வீங்குமென் சுரைய ஏற்றினந் தரூஉம் முகைதலை திறந்த வேனில் பகைதலை மணந்த பல்லதர்ச் செலவே.
சொள் .
பொய் மருண்டு அப் பொய்யை மெய்யென மயங்கி .
யாங்கு வல்லுநள் கொல் எங்ஙனம் வல்லள் ஆயினளே!
எழினி விடு தொழில் முடிமார் மறவர், முனை கடந்து ஏற்றினம் தரூஉம் பகை தலை மணந்த பல்லதர் என்க.
விரை மெல்லென என்றதனைச் செலவு என்பதனோடு இயைத்து உரைத்தலுமாம்.
நற்றாயின் வேறு படுக்கச் செவிலியை, ஈனாத் தாயர் என்றார்.
சில்பரி ஆதி, மண்டிலம் முதலிய செலவு வகை.
விடுதொழில் ஏவிய தொழில் பகைவர் ஆனினத்தைக் கவர்ந்து வரும் தொழில் பகைவர் கவர்ந்த தனது நிரையை மீட்கும் தொழிலுமாம்.
கள் மகிழின் கள்ளையுண்டு மகிழ்ந்தால் என்றுமாம்.
வேற்று இனம் எனப் பிரித்து, பகைப் புலத்து இனம் என்றலுமாம்.
முகை மலைமுழைஞ்சு.
ஏற்றினம் தரூஉம் அதர், பகை தலைமணந்த அதர் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
ஆலங்குடி வங்கனார்.
சொள் .
தோழி .
முடிபு தோழி!
விரை தெளிர்த்தல் ஒலித்தல்.
சென்மோ வாராய் என்றபடி.
மோ முன்னிலை யசை.
கற்பு கல்வி, படைக்கலப் பயிற்சி.
பசுநனை நறுவீப் பரூஉப்பர லுறைப்ப மணமனை கமழும் கானம் துணையீ ரோதியென் தோழியும் வருமே.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார்.
சொள் .
தலைவ, துணை ஈர் ஓதி என் தோழியும் கடையொத்த குளிர்ந்த கூந்தலையுடைய என் தோழியும் .
நின்னொடு நின்னுடன் .
வரும் வாரா நிற்பள்.
முடிபு தலைவ!
விரை வயிறு தின்று வயிறு நிறையத் தின்று.
அட்ட வெண்சோறு எனவும், வால் நிண முருக்கிய வெண்சோறு எனவும் கூட்டுக.
அடுதலால் நிணம் உருகிய தென்க.
வம்பலர் வெண்சோறு மாந்தும் முனை எனவும், வடுகர் அடுமுனை எனவும் தனித்தனி இயையும், பகடு பகட்டினை.
ஒருகாற் பட்டம் ஒரே துறையினையுடைய ஓடை.
புழல், பூவிற்கு ஆகுபெயர்.
மாலை இன்துணை யாகி என்பதற்கு மாலைப் பொழுதில் நீ இனிய துணை யாகையாலே என்றுரைத்தலுமாம்.
இதற்கு ஆகி என்றதனை ஆக எனத் திரிக்க.
தங்காற் பொற்கொல்லனார்.
சொள் .
தோழி வாழி, .
விரை புன்கண் அருளலும் புன்கண்ணை நீக்கி யருளலும் என்க மன் ஒழியிசை.
ஆலி நீர்க்கட்டி நீர் என முன் வந்தமையின் ஈண்டுப் பெயர் மாத்திரையாக நின்றது.
முகில் குமுறி எழுந்ததைக் கதம்பட்டது என்றார்.
கோண்மா சிங்கம் முதலியன ஒருவகை விலங்குமாம்.
வருதல் வருதலால் என உருபு விரிக்க.
காயாவின் மென்சினைக்கு மஞ்ஞையும், தூக்கிய காந்தட் குலைக்குப் பாம்பு படம் விரித்ததும் உவமம்.
தும்பிக்கு வட்டு, வண்ணம், வடிவு, தொழில் என்னும் மூன்றும் பற்றிய உவமையாம்.
மேள் விரவியும் வரூஉம் மரபின வென்ப என்னும் சூத்திரத்து, காயா மென்சினை.......
மலைகிழ வோனே என்புழி, ஆடுதற்றொழில் பற்றியும், வடிவுபற்றியும், வண்ணம்பற்றியும் உவமை வந்தது என்பர், பேரா.
வறனுறு குன்றம் பலவிலங் கினவே.
கடுந்தொடைக் காவினார்.
சொள் .
முடிபு நலம் நல்கு ஒருத்தி இருந்த ஊர், அறனில் வேந்தன் ஆளும் குன்றம் பல விலங்கின.
விரை ஈண்டி ஈண்ட எனத் திரிக்க.
கால் யாத்தல் பரத்தல்.
கோட்பால் தீங்கின் பகுதி என்றது ஆறலைக்கும் பகுதி இறுக்கும் ஏவலரை இறுக்கச் செய்யும் என விரித்துரைக்க.
அறனில் வேந்தன் என்றது காட்டினை ஆளும் தலைவனை.
குன்றம் பல விலங்கின வாதலின் இத்துணையும் போந்து இனி வறிதே மீளுதல் ஒல்லா தென்றான் என்க.
நின்றோன் போலும் இன்றுமென் கட்கே.
போந்தைப் பசலையார்.
சொள் .
என மொழிந்தனன் என்று கூறினன் .
பிறிதொன்றின்மை அறியக் கூறிப் புகார்த் தெய்வம் நோக்கி நினக்குக் கடுஞ்சூள் தருகுவன்.
விரை அன்னை என்றது நற்றாயை.
சேரி ஆகுபெயர்.
தலைவியுற்ற நோய்க்குக் காரணம் பிறிதொன்று மின்மையை என்க, பிறிதொன்றும் என்னும் முற்றும்மை தொக்கது.
மற்றெவனோ மற்று யான் என்னூர்க்குச் செல்லுவ தொழிந்து எனப் பொருள் தருதலின் வினைமாற்று.
என்னே என்னையே.
கூறி, கூற எனத் திரிக்க.
நின்றோன் போலும் நின்றோன் என முற்றாக்கி அந்நிலையே போலும் என விரித்துரைக்க.
ஒருவன் எனத் தலைவன் இரவுக்குறி வேண்டியதனைத் தோழி கூறியவாறு காண்க என்றும், எளித்த லேத்தல் என்னுஞ் சூத்திரத்து, எல்லும்....
ஒருவன் இது எளித்தல் என்றும், அச்சூத்திரத்து, பிறிதொன்றின்மை.....
கடுஞ்சூ டருகுவ னினக்கே இது தலைப்பாடு என்றும் கூறுவர், நச்.
விண்தோய் பிறங்கல் மலையிறந் தாரே.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.
சொள் .
தோழி வாழி .
வருவர் விரைய வருவர் எனத் தோழி தலைவியை ஆற்றுவித்தாள். முடிபு தோழி வாழி!
உவத்தல் செல்லார், ஏஎச் சொல் நாணி மலையிறந்தோர் வருவர்.
விரை உள்ளாங்கு உள்ளபடி, ஏஎச்சொல் பெருமிதத்துடன் கூறும் சொல்லுமாம்.
அலந்ததலை அலந்தலை யென விகாரப்பட்டது.
ஞெமையத்து, அத்து சாரியை.
ஓடைக் குன்றத்திற்கு அரசயானையும், ஞெமையத்து வலந்த சிலம்பிக் கூட்டிற்குத் துகிற் கொடியும் உவமம்.
உண்டற்கு நீரின்றி மெலிந்த களிறு மேலுள்ள சிலம்பிக்கூட்டை மேகமென மருண்டு அதில் நீருண்டற்குக் கையை மேலே எடுத்த தென்க.
கோடியர் தூம்பின் ஒலியும் யானையின் உயிர்ப்பொலியும் ஒரு தன்மையன என்பது, கண்ணிடை விடுத்த களிற்றுயிர்த் தூம்பின் என்பதனாலும் அறிக.
உயிர்க்கும் அத்தம் எனவும், அத்தத்தில் கேழலட்ட ஏற்றை ஈர்ப்ப அதன் குருதியை ஆரும் எருவை எனவும் இயையும்.
குருதி படிந்த அத்தம் அமர்க்களம் போலாக, எருவைச் செஞ்செவி ஆண்டுள்ள விளக்குப் போலத் தோன்றும்.
கம்மென திசைச் சொல்.
நெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார்.
சொள் .
வான்தோய் வெற்ப வானை அளாவும் மலையை யுடைய தலைவனே!, .
வரையின் எவன் நீ வரைந்து கொள்ளின் குறையாவது என்னை?
அங்ஙனம் வரைந்திடின் .
மன்றல் அயர அப் பெண்கோளொழுக்கத்தை நோக்கி யாம் நொதுமல் விருந்தினம் போல இவள் புது நாண் ஒடுக்கமும் காண்குவம்.
விரை கூரலெண்கின் என்ற பாடத்திற்கு, வளைந்த உடம்பினையுடைய கரடியின் என்பதே பொருளாகும்.
அணி அணிமையுடைய.
கழியாக் காதலர் என்பது பாடமாயின், நீங்காத காதலையுடையார் என்க.
மன்றல் நிகழ்த்தும் தமராவார், இருமுது குரவரும் சான்றோரு முதலாயவர்.
புலம்பெயர் மருங்கில் புள்ளெழுந் தாங்கு மெய்யிவ ணொழியப் போகிஅவர் செய்வினை மருங்கில் செலீஇயரென் உயிரே.
சொள் .
முடிபு தோழி!
அடியனும் வல்சியனுமாகிய வேற்றா ஒய்யும் பாணன் என்க.
மழையினும் பெரும்பயம் பொழிதி யதனாற், பசியுடை யொக்கலை யொரீஇய, இசைமேந் தோன்றனின் பாசறை யானே என்பதனால் அறிக.
மாவீசு என்பது பாடமாயின், பிடியொடு களிற்றினை வழங்கும் என்க.
நெய்தலஞ் செறுவாகிய நன்னா டென்க.
இன்சாரியை அல் வழிக்கண் வந்தது.
பரட்டினோ னடி என்ற பாடத்திற்குப் பரட்டினையுடைய வலிய அடி யென்க.
விடைய வேற்றா வேற்றுப்புலத்து விடை களோடு கூடிய ஆக்கள்.
காதலர் சேய ரென்றலின் எனக் கூட்டுக.
எவ்வம் நீங்க, அழாம் உறைதலும் உரியம் என்றது, உயிர் சென்ற காலத்து நிலையைக் கருதியது.
அணங்குசால் அரிவையைக் காண்குவம் பொலம்படைக் கலிமாப் பூண்ட தேரே.
சொள் .
நூல் அறி வலவ பரிநூல் வல்ல பாகனே!, .
பொலம்படைக் கலி மா பூண்ட தேர் பொன்னாலாய சேணத்தினை யணிந்த செருக்கினையுடைய குதிரைகள் பூட்டப் பெற்ற தேரினை .
உவக்காண் கடவுமதி உங்கே செலுத்துவாயாக.
முடிபு வலவ!
உவக்காண் தேர் கடவுமதி.
புரிசையில் நாட்டிய நளிசுடர் வானக மீனின் விளங்கித் தோன்றும் மூதூர் என்க.
விரை எல்ல எல்லா கெழுதகைப் பொதுச்சொல் கல் அத்த மலை.
கதிர் வெம்மை மழுங்கினமையால் மதிபோல் என்றார்.
சிறிது சிறிதாக மறைதல் குறித்து அரவு நுங்கு மதி என்றார்.
ஐயென வியக்கும் பரிசு என்றுமாம்.
புன் மாலை வருத்தத்தைச் செய்யும் மாலையுமாம்.
நம் புலந்து என்பது விகாரமாயிற்று.
நூல் குதிரையுள மறியும் நூல்.
உவக்காண் உங்கே மூதூர்க்கண் என்றபடி.
கடிக்காப்பு ஒருபொருட் பன்மொழி.
அடங்கிய கற்பின் எனக்கொண்டு, ஆறிய கற்பினையுடைய என்றுரைத்தலுமாம்.
அணங்கு சால் அருந்ததி போலும் கற்புடைய என்றலுமாம்.
சொள் தோழி! .
நம் காதலர் என்றும் நோயிலர் ஆக நம் காதலர் என்றும் நோயின்றி இனிதிருப்பாராக.
விரை பலர் பலரும் பலர் புகழ் ஞாயிறு என்புழிப் போல முற்றும்மை தொக்கது.
சேரி அம் பெண்டிர் அம், சாரியை.
மருப்பு அன்னவாக நெற்று அறைமிசைத் தாஅம் என்க.
இதனால் பாணர் முறித்துப் போகட்ட மருப்பும் பலவென்பது பெற்றாம்.
வயமான் அஞ்சி என்பது பாடமாயின், சிங்கம் போலும் வலியுடைய அஞ்சி என்றுரைக்க.
உடனியைந் தெழுந்த இருபெரு வேந்தர் கடல்மருள் பெரும்படை கலங்கத் தாக்கி இரங்கிசை முரசம் ஒழியப் பரந்தவர்.
ஓடுபுறம் கண்ட ஞான்றை ஆடுகொள் வியன்களத் தார்ப்பினும் பெரிதே.
சொள் .
அலர் ஆகின்று அலராகின்றது.
முடிபு பாய் புனலூர!
விரை ஆய் கரும்பு மெல்லிய கரும்புமாம்.
கரும்பு அடுக்கும் என்றது மருத நிலத்தின் வளமிகுதி கூறியபடி.
மாழை இளமை என்றும், அழ கென்றுமாம்.
எழில் நலம் எழுச்சியும் நலமுமாம்.
யானைக்கு நெற்றியில் அஞ்சனம் அணிதல் மரபாதலின், மையணி யானையென்றார்.
மே ள் கிழவோன் விளையாட் டாங்கு மற்றே என்னுஞ் சூத்திரத்து, எஃகுடை யெழினலத் தொருத்தியொடு....
சொள் .
சிறுபுறம் புதைய நெறிபு தாழ்ந்தன கொல் பிடர் மறைய நெறிந்து தொங்குகின்றனவோ?
விரை அருள் வர பெடைக்கு அருள் கண்டார்க்கு அருள் வர எனலுமாம்.
கையை வீசி என்க.
தன்னோ ரன்ன அன்பு, ஒழுக்கம் முதலியவற்றால் தன்னை யொத்த.
கபிலர் சொள் .
அளியள் நின் அளியலது இலள்.
விரை அருவிப் பிறங்குமலை என்பது பாடமாயின் அருவியையுடைய விளங்கும் மலை யென்க.
இகல் முருகு என்பது பாடமாயின், பகைவரொடு மாறுபாடு கொண்ட முருகன் என்க.
மிகல்கொள எனப் பிரித்து, தருக்கு அமைய என்றுரைத்தலுமாம்.
இரீஇய ஓடும்படி செய்த என்றுமாம்.
யானை கோட் பிழைத்து என்பது பாடமாயின், யானையானது கொள்ளுதல் பிழைத்து இரீஇய என்க.
வழங்கும் ஆரிருள் நடுநாள் என்பது பாடமாகக் கொள்ளின், வழங்கும் நெறியின் கண் இருளையுடைய நடுநாள் என்க.
பாலை செலவுணர்த்திய தோழிக்குத் தலைமகள் சொற்றது.
மைதோய் சிமைய மலைமுத லாறே.
குடவாயிற் கீரத்தனார்.
சொள் தோழி! .
முடிபு தோழி!
பிரண்டை திரங்கும் அத்தத்தில் அடுப்பில் மழவர் ஊன்புழுக் கயரும் சுரன் என்க.
விரை வறிது திரங்கும் எனவும், வெறிகொள ஊன் புழுக்கயரும் எனவும் கூட்டுக.
ஏறு இடி யேறு எனவும், எறிதல் எனவும் இரட்டுற மொழிதலாகக் கொள்க.
சாத்து வணிகர் திரள்.
துனிகொள என்னும் பாடத்திற்கு வெறுப்புண்டாக என்றுரைக்க.
இராசகோபாலை யங்கார். .
அன்றில் அகவும் ஆங்கண் சிறுகுரல் நெய்தலெம் பெருங்கழி நாட்டே.
சொள் .
சேர்ந்தனை செலினே சிதைகுவது உண்டோ நீ தங்கிச் செல்லின் கெடுவதொன்று உளதோ?
முடிபு பெரும!
கொக்கின் நிரை என்பது பாடமாயின் கொக்கின் கூட்டம் என்க.
உகப்பு உயர்வு, பறை யுகப்ப உயர்ந்து பறக்க வெனக் கொள்க.
சாயல் இவள் எனக் கூட்டுக.
மெலிந்து என்பதனை மெலிய வெனத் திரிக்க.
அன்றில் அகவும் ஆங்கண் என்றதனால் தலைவன் வராவிடில் தலைவிக்குண்டாம் ஏதம் குறிக்கப்பட்டது.
அன்றில், துணையொன்று பிரியினுந் துஞ்சா காண் என்பதன் உரை காண்க.
இது நெய்தலிற் களவு.
திணைமயக் குறுதலுங் கடிநிலை யிலவே என்பதனால் அமைந்தது.
சிதைகுவ துண்டோ என்பது உதாரணமாகு மென்றும் கூறினர், நச்.
களிற்றியானை நிரை முற்றும்.
நம்படப்பை அன்னாய்...
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ்உரைகள் தொகுதி எண் இல் வது கட்டுரையில் பார்க்க . குறிப்புகள் பாடம் .
திருநாவுக் .
பொருளியல் .
செய்யு .
அகத் .
கோண் முதிர்.
வேய் மருள்.
எச்ச .
திருச்சிற் .
புல்லிலை யாஅத்த.
அகம் .
பொருளியல் .
மெய்ப் .
.நரம்பார்ப்பன்ன .யாத்த.
குற்றிய .
, .
குறள் .
செய் .
சீவக .
அகத் .
எச்ச பாடம் .
கொள்ளாள் தமியள்.
பாலை .
குறள் .
குறுந் .
எச் .
கற்பு .
கற்பு .
கற்பு .
அகத் .
புறத் .
பொருளியல் .
மெய் பாடம் .
படுதல் செல்லேன் .
கள .
அகத் .
செய் பாடம் .
மழையே ரைம்பால்.
மரபு .
நற் .
பொருளியல் .
செய் பாடம் .
குறும்பெஃகின் பாடம் .
மென்றோள் நசைஇ .
பொருளியல் .
பொருளி .
தொல்.செய் பாடம் .
பழந்திமில் சென்ற.
அகம் .
அகம் .
அகத் .
தொல் அகத் .
ஐங்குறு .
திருச்சிற் .
பொருளி .
மெய்ப் .
அகத் பாடம் .
எழுத் .
கற்பு .
செய்யு .
அகம் .
அகம் .
கற் .
பொருளி .
மெய்ப் .
உவம .
உவம சிலப்.
பொருளியல் பாடம் .
அகத் .
பொருளியல் பாடம் .
பொருந்தில் இளங்கீரனார்.
கள .
பொருளியல் .
மர .
மர .
முரு .
தொல்.களவு .
மெய்ப் .
உவமம் .
மலைபடு .
கற்பு பாடம் .
மருங்கிய மொண்ணை .
கணையுதைப்ப .
தழங்குரல் முரசமொடு மயங்கும்.
கற்பு .
கற்பு .
வேனிற்காதை இறுதி வெண்பா.
பாடம் .
கூடிய தலைமகன்.
பாடம் .
நறுஞ்சாந்து புலர்ந்த.
இகு பெயல்.
கற்பி .
பொருளியல் .
மெய்ப் .
மெய்ப் பாடம் .
பாடம் .
நுடங்க எழுந்து .
கள பாடம் .
புறம் .
கற்பு .
களவு .
பசந்தாள் திருக்குறள், .
புறம் பாடம் .
குறிஞ்சிக் கலி .
குறிஞ்சிப் பாட்டு .
பொருளியல் பாடம் .
வெம்பர றாஅய் .தொல்.
கள .
தொல் கற்பு .
பாடம் துடிபடுத்து, துடிப்படத் .
அகத் .
, , , .
சிலப் ..
மரபு .
மருதக்கலி .
மணி பாடம் .
அகத்திணையியல் .
பாடம் .
களவு .
களவு .
கற்பு .
பொருள் பாடம் .
தூக்கி .
அவணுறைவு .
அகத் .
அகத் பாடம் .
சேரமானந்தையர் .
அகத் பாடம் .
நிலைஇய .
குறள் .
புறம் பாடம் .
இன்குரல் பாடம் .
ஓர்ந்தன படையே.
பாடம் .
உறையூர்ச் சல்லியங் குமரனார்.
கற்பு .
குறுந் .
குறுந் பாடம் .
பாடம் .
கொற்கைச் செழியன்.
மரபு .
பொருள் .
கலி .
கற்பு .
பொருள் .
குறுந் இக்காலத்து இது தாளிக்கொடி என வழங்கப் பெறுகிறது.
குறள் .
பொருள் .
பொருள் .
மெய்ப் .
மெய்ப். .
பொருள் .
பொருள் பாடம் .
வண்ணப்புறக் கல்லாடனார்.
மரபு .
அகத்திணை .
அகத்திணை பாடம் .
மடல்வாய் அன்றில் .
கருவூர்ப் பூதனார் மகனார் கொற்றனார்.
கற்பு .
மெய்ப் பாடம் .
பிரியப் புணர்வதாயின் .
கடுகு பெருந்தேவனார்.
கற்பு பாடம் .
மாற்றூர் கிழார் மகனார் கொற்றங்கொற்றனார்.
குறள் .
உரி .
களவு .
பொருள் .
மெய்ப் .
அகத் .
அகத் பாடம் .
புன்கால் நெல்லி.
நொச்சி நியமங்கிழார் மகனார்.....
அகத் .
அகத் .
தொல் பொரு.
மெய்ப் .
நாலடியார் .
நல்வழி .
சீவக .
களவு .
மெய்ப் .
சீர்மிகு முருகன்.
சிந்தா .
பரி .
பொருள் பாடம் .
அயிரை துழந்த .
ஞெமுங்கா தீமோ.
செய் .
அகத் .
களவு .
களவு பாடம் .
புலங்கெழு பூழி.
கடுங்கண் மறவர்.
அகத் .
கற்பு .
மரபு .
அகத் .
அகத் .
உவம பாடம் .
செயலூர்க் கோசங் கண்ணனார்.
கற்பு .
பொருள் .
பொருள் .
பாடம் .
வேற்று முனைகடந்து .
தருமார் மள்ளர்.
அகத் .
கிளவி .
களவு .
குறள் .
புறம் .
மணிமேகலை .
களவு .
உவம .
களவு .
பொருள் .
மெய்ப் .
மெய்ப் பாடம் .
அவரே பிரியச் சூழலும் .
மெய்ப் .
குறுந் .
பாடம் .
அகம் .
கற்பு .
ஐங்கு .
அகம் பாடம் .
அகம் .
பாடம் .
விழவுக்கள விறலியில்.
அகம் .
களவு .
மெய்ப் .
மெய்ப் .
புறத் பாடம் .
தாழ்பெயற் கெதிரி.
அகத் .
அகத் .
அகத் .
புறத் பாடம் .
துணைதரு தண்கார்.
அகம் .
மங்கல .
உரி .
கற்பு .
கற்பு .
மெய்ப் .
செய்யுள் பாடம் .
இடைச்சுரத்து மீளலுறும் நெஞ்சிற்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
பாடம் .
ஏறத்துப் பூதன் தேவன்.
பாடம் .
குறள் பாடம் .
களவு .
உயிர்மயங் .
அகத் .
அகம் .
நற் .
அடி .
புள்ளி .
நற் .
புறம் .
பெரும்பாண் .
குறிஞ்சி அடிகள்.
அகத் .
அகத் .
கற்பு .
மெய்ப் .
செய் .
பாடம் .
வான்பூத் தன்ன.
அகத் .
அகத் பாடம் .
பசந்த, பசந்தது.
சுரம்பல கழிந்தோர்.
அகத் பாடம் .
அகுதை .
ஒருகளத் தொழிய.
கற்பு .
மெய்ப் .
எச்சவியல் .
பலபுலந்து .
அரும்பு அவிழ்வேனில் .
மருதமொடிகல்கொள .
ஒளவையார், குடவுழுந்தனார்.
குறுந் .
அகத் .
குறுந் .
முருகு .
எழுத் .
எழுத் .
களவியல் .
செய் .
அகத் பாடம் .
நெய்தற் புதுமலர்.
குறுந் .
நற் .
அகத் .
பாடம் .
மதுரைப் பாலாசிரியன்.
களவு பாடம் .
வியன் மனை.
புறம் .
அகம் .
பொருந .
கற்பு .
செய் பாடம் .
வரை மிசைச் சிதறியவை.
உவம பாடம் .
வெந்நுனை .
மெய்கட்டின்னுயிர் .
புறத் பாடம் .
நினக்கென பாடம் .
என்றுமென் மகட்கே.
உரி .
எச் .
அகத் .
களவு .
மெய்ப் .
மெய்ப் .
மலைபடு பாடம் .
கூரல் எண்கின், கூருகிர் எண்கின்.
கழிபெருங்காதலர், கழியாக் காதலர்.
உயிர்மயங் .
களவு .
பொருளி .
மெய்ப் பாடம் .
அகன்சூ லஞ்சுரைப் பெய்த வல்சியர், வைக லஞ்சுரைப்பெய்த.
பதிற்று .
நாலடி பாடம் .
பொருளி பாடம் .
யான் கரப்பவும்.
கற்பு .
பொருளி பாடம் .
யாணர்ப் பண்ணன் பாடம் .
அருவிப் பிறங்கு.
இகல்முருகு .
யானை கோட்பிழைத்து.
பொருளியல் பாடம் .
துணி கொள் துணிகொள்பு பாடம் .
கொக்கின் நிரை.
திருமுருகாற்றுப்படை .
குறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்து.
அகம் .
அகத் .
கள .
அகத் .
பொருளியல் .
