உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஐங்குறுநூறு உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப் பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற் களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங் களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்பு களையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவு படுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவு படுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற் போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலடக்கம் முன்னுரை கடவுள் வாழ்த்து மருதம் .
வேட்கைப்பத்து .
வேழப்பத்து .
கள்வன் பத்து .
தோழிக் குரைத்த பத்து .
புலவிப் பத்து .
தோழிகூற்றுப் பத்து .
கிழத்தி கூற்றுப்பத்து .
புனலாட்டுப் பத்து .
புலவி விராய பத்து .
எருமைப்பத்து நெய்தல் .
தாய்க்குரைத்த பத்து.
தோழிக் குரைத்த பத்து .
கிழவற்கு உரைத்த பத்து .
பாணற் குரைத்த பத்து .
ஞாழற் பத்து .
வெள்ளாங்குருகுப் பத்து .
சிறுவெண்காக்கைப் பத்து. .
தொண்டிப்பத்து .
நெய்தற்பத்து .
எட்டுத் தொகையுள், நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து, பரிபாடல், கலித்தொகை, புறநானூறு, அகநானூறு என்ற எட்டும் அடங்கும்.
இவை யாவும், புலவர் பெருமக்கள் பலர், அவ்வப்போது பாடிய பாட்டுக்களின் தொகுப்பாகலின், தொகைநூல் எனப்படுதலும் உண்டு.
இப் பாட்டில், மூன்றாவதாக, ஐங்குறுநூறு வைத்துச் சிறப்பிக்கப் படுகிறது.
இதனால் இந்நூலைப் பதிப்பித்த பிறரெல்லாம் எட்டுத்தொகையுள் மூன்றாவதாகிய ஐங்குறுநூறு என்று குறித்தனர்.
அதனை எண்ணியே இங்கு எட்டுத் தொகையுள் ஒன்றாகிய ஐங்குறுநூறு என்று குறித்தாம்.
இத்தொகை நூல்களுள் ஓதப்படும் பொருள், தொல் காப்பியம் முதலிய பழந்தமிழ் இலக்கணங்களிற் கூறப்பெறும் பொருட்பகுதியாகும்.
பொருள், அகம் புறம் என இருவகைப் படும்.
இச் சங்கத்தொகைநூல்கள் முதற்கண் அச்சேறிய காலத் தினும், இக்காலத்தில், இவற்றின் பொருள் நலங்களை அறிந்தோர் பல்கியுள்ளனர்.
நாள் கிழமை திங்கள் வெளியீடுகள் பல இத்தொகைநூற் கருத்துக்களை எளிய முறையில் மக்களிடையே பரப்புகின்றன.
கழகங்கள் கோயில்கள் முதலியன எடுக்கும் விழாக்களிலும் சிறப்புக்களிலும் இத்தொகைநூற் கருத்துக்களும் பாட்டுக்களும் பொருளாகச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்படு கின்றன.
இவ்வாற்றால் சங்கத் தொகைநூல்கள் பலவும் தமிழ் மக்களிடையே பெரிதும் பரவியுள்ளன.
அதனால் இவற்றைப்பற்றி அறிந்தோர் தொகை, இப்போது தமிழருள் ஓரளவு பெருகி வருதல் கண்கூடாக இருக்கிறது.
உலகுமுழுது வரினும் வழங்கத் தவாஅ வளமுடைமையே நாட்டுக்குச் சிறப்பாக நூல்களில் வற்புறுத் தினர்.
இந்த அடிப் படையில்தான் தமிழரிடையே விருந்தோம்புவது பேரறமாகப் பிறங்கிற்று.
உலகியலில் ஒருவனது வாழ்வு இனிது இயலுமாயின், அவன் மறுமையில் வானுறையும் தெய்வவாழ்வு பெறுவன் என்பது தமிழர் கருத்து.
வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறை யும், தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் என்று திருவள்ளுவனார் தெளிவிக்கின்றார்.
வாழ்வாங்கு வாழ்தலாவது வாழ்தல் வேண்டும் இவண் வரைந்த வைகல்என்பது.
இதனை விளங்கக் கூறின், அகமும் புறமுமாகிய இருவகை வாழ்க்கைக் கூறுகளும் நன்கு அமையப்பெறுதல் என்று சொல்லலாம்.
புறவாழ்க்கை புறப்பொருள் எனவும், மனைவாழ்க்கை யாகிய அகவாழ்க்கை அகப்பொருள் எனவும் தமிழ்ச் சான்றோரால் வகுக்கப் பட்டுள்ளன.
புறப்பொருள், தொழில் வாணிகம் நாடு காவல் அரசு செய்தல் முதலியவற்றைத் தன்னகத்தே கொண்டது.
அகமாகிய மனைவாழ்வு செம்மையாக அமைந்தாலன்றி மக்களினத்தின் புறவாழ்வு, பொருளும் புகழும் பெற்றுப் பொலிவுறாது என்பது தமிழ்வாழ்வின் அடிப்படை.
மனை வாழ்வு உலகில் நிலைபெற்று வழிவழியாக வழங்கி வருதற்கு மக்கட்பேறு இன்றியமையாது.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ் வுலகில் வாழ்வில்லையாவது போல, மக்களை யில்லோர்க்குப், பயக்குறை இல்லைத்தாம் வாழும் நாளே என்பர்.
அதனால், பழந்தமிழர் தம்மக்களைத் தமது பொருளாகவே கருதுவர்.
தம்பொருள் என்ப தம் மக்கள் என்பது திருக்குறள்.
மக்களைப் பெறாத மாந்தரை ஆண்மையுடைய மக்களாகக் கருதுதல் கிடையாது.
போர்த்தொழிற்கு ஆகாதவரென விலக்குண்ட மக்களில் மகப்பெறாதவரும் அடங்குவர்.
மனையறம் மேற்கொள்ள விரும்பும் ஆடவன், தன் கருத்திற் கொத்த நங்கையைத் தன் வாழ்க்கைத் துணையாகத் தேடிக் கொள்வன்.
அவன் குறிக்கும் மகளையே பெற்றோரும் சான்றோரும் இருந்து மணம்செய்துவைப்பது மரபு.
முன்பே குறித்தபடி, மனையறமே பழந்தமிழர்க்கு உலகியல் வாழ்வின் சிறந்த கூறாகும்.
அதன்பொருட்டே உலகில் தொழிலும் வாணிகமும் அரசும் பிறவும் அமைந்துள்ளன.
மனையறம் மாண்புறுமாயின், உலகியல் வாழ்வு அன்பும் அறமும் நிறைந்து, பொருளும் இன்பமும் பயந்து வானுறையும் தெய்வவாழ்வு பெறுதற்குப் பெருவழியாம்.
மனையறம் மாண்புற வேண்டின் அதனை நடத்தும் கணவனும் மனைவியும் உயிரொன்றிய காதலுறவு உடையராதல் வேண்டும்.
அதுவே வாழ்க்கைக்கு உறுதுணையாம் சிறப்பு நல்குவது.
இக்கேண்மையே, ஆடவரும் பெண்டிரும் உளம் கலந்து உணர்வு ஒன்றிச் செய்யும் மனை யறத்துக்கு இன்றியமையாதது.
இந்த அகப்பொருள், புணர்தல் இருத்தல் பிரிதல் ஊடல் இரங்கல் என ஐந்து கூறாக வகுத்துக் காணப்படும்.
ஒவ்வொரு கூறும் திணை யெனவும் படுதலின், அகப்பொருளை அகன் ஐந்திணை என்றலும் வழக்கம்.
இக்காலத்து நிகழ்ச்சிகளால் இருவரது காதலுறவும் சிதைவுறாது திண்மையுற்றுச் செந்நெறிக்கண் ஒழுகச்செய்வது அகப்பொருள் நூல்களின் குறிக்கோள்.
உண்மையன்பும் ஒழியாத அறச்செய்கையுமுடையதானால் உலகியல் வாழ்வு மக்கட்கு இன்பவாழ்வாகும்.
ஒவ்வொரு மனையும் அன்பும் அறமும் பண்பும் பயனுமாக வளம் பெறுவதையே உலகியலறிவு வற்புறுத்துகிறது.
அம் மனையி லிருந்து வாழ்க்கை நடத்தும் ஆண்மகனும் பெண்மகளும் ஒத்த அன்பும் உயிரொன்றிய உணர்வும் உடையராவது இன்றி யமையாது.
இது பற்றியே பழந்தமிழ்ச் சான்றோர் இந்த அகப்பொருள் ஒழுக்கத்தைப் பன்னெறியாலும் நுணுகிநுணுகி ஆராய்ந்து மிகப்பலவாய பாட்டுக்களைப் பாடியுள்ளனர்.
அகப்பொருளின் நுட்பம் கண்டு அறிவுக்கூர்மை எய்தும் கருத்தின்றி அதனை எள்ளி நகைக்கும் விலங்கறிவு விளக்கம் பெற்றது.
உண்மையன்பாலும் உயரிய அறத்தாலும் மக்களது மனைவாழ்வு மாண்புற வேண்டும் என்பதே தமிழ்ப்புலமையின் உரிமைப் பணியாகச் சங்ககாலம் வற்புறுத்தியுள்ளது.
நல்லிசைப்புலவர் பலரும், அவ் வகப்பொருட் கருத்துக்களைப் பாட்டில் தொடுத்துப் பாடி, மக்களை நல்வாழ்வினராக்கும் பெரும்பணியைச் செய்தனர்.
அத்தொழில் புலனெறி வழக்கம் என அறிஞர்களால் போற்றப்பட்டு வந்தது.
அவ்வாறே, வாழ்வுக்கு இடமாகிய நிலப்பரப்பும் மலை, காடு, பாலை, வயல், கடற்கரை என ஐந்து கூறுபடுகிறது.
இவற்றையும் திணை யென்பது நிலநூல் வழக்கம்.
இக் கருத்தைப் படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பு என ஆசிரியர் குறித்திருப்பதால் அறியலாம்.
இதனால் தான், குறிஞ்சிப்பாட்டில் கூடுதல் பொருளாக வரும் கருத்துக் களும், பாலைப்பாட்டில் பிரிவுக்குரிய கருத்துக்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
சான்றோர் அவற்றை நிலைக்களமாகக் கொண்டு, புணர்தல், இருத்தல் முதலிய அகவொழுக்கங்களைத் தொடுத்துப் பாடுவர்.
ஒருசில சமயங்களில் திணைக்களமாகிய இயற்கைக் காட்சி ஒரு திணையாகவும், அகவொழுக்கம் ஒரு திணை யாகவும் மாறிப் பாடுவதுண்டு.
அதனைத் திணைமயக்கம் என்பர்.
அந்தக் கலக்கம் தோன்றாதபடி விலக்குதற் பொருட்டே திணை மயக்கம் புகுத்தப்பட்டது.
எனினும் அது சிறுபான்மையாக இருக்கும் என அறிதல் வேண்டும்.
துன்பத்தை வெறுத்தலும், இன்பத்தை விரும்புதலும் உயிர்கட்கு இயல்பு.
துன்பம் கலவாத இன்பத்தைப் பெறுவதிலே உயிர்களின் நாட்டம் எல்லாம் ஒன்றியிருப்பது கண்கூடு.
இந்நாளில் சட்டநூல்களை எழுதும் அறிஞர் இக்கருத்தையே மனத்திற் கொண்டிருப்பது யாவரும் அறிந்தது.
பன்னூறு நூற்றாண்டுகட்கு முன்னர் வாழ்ந்த தமிழ்ச் சான்றோர்களும் இந்த முறையையே கண்டு மேற்கொண்டு அறநூல்கள் பலவும் ஆக்கினர்.
மேலும், மக்கள் அனைவரும் இனம் சூழ வாழும் இயல்பினராதலின் அவருள் ஒவ்வொருவர்க்கும் சிறந்த நண்பர் உளராவது இயல்பு.
அம்முறையில் தலைமகற்கு ஒரு தோழனும் தலைமகட்கு ஒரு தோழியும் உளராவர்.
தோழமைப்பண்பின் பெண்வடிவம் தோழி யெனவும், ஆண்வடிவம் தோழன் எனவும் கோடல் வேண்டும்.
மேலே விரிவாகக் கூறிய புணர்தல் பிரிதல் முதலிய ஐவகை அகப்பொருணெறியும் பொதுவாகக் களவு கற்பு என இருவகைப்படும்.
இவ் விருவகை ஒழுக்கத்தினும் புணர்தல் முதலிய ஐந்தும் நிகழும் என அறிதல் வேண்டும்.
ஆயினும் கற்பின்கண் ஊடலும் இருத்தலும் சிறப்பாக எடுத்து உரைக்கப் படும்.
ஏனையவை களவின் கண் சிறந்து தோன்றும்.
மகப்பேற்றுக் குரிய மெய்யுறுபுணர்ச்சி கற்புக்காலத்தில் தான் உண்டு களவின் கண் அது கிடையாது.
களவிற் கூறப்படும் மெய்யுறு புணர்ச்சிக்கு மெய்தீண்டல் முயங்குதல் முத்திகொளல் என்பன பொருளாகும்.
களவொழுக்கம், இயற்கைப்புணர்ச்சி இடந்தலைப்பாடு பாங்கற்கூட்டம் தோழியிற்கூட்டம் என நான்கு வகைப்படும்.
இயற்கைப் புணர்ச்சியைக்காமப்புணர்ச்சி என்றும், தெய்வப் புணர்ச்சி யென்றும் வழங்குவர்.
இவற்றுள், மேற்கூறிய தலைவனும் தலைவியும் முதன்முதலாக ஒருவரையொருவர் தனித்துக் கண்டு உள்ளத்தாற் கலத்தல் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனப்படும்.
முன்னாள் கண்டவிடத்தோ அதனைச் சார்ந்த பிறிதோரிடத்தோ மறுபடியும் கண்டு முன்பு உளதாய உள்ளக்கலப்பை வலியுறுவிப்பது இடந்தலைப்பாடு.
தலைமகளுடைய தோழியை அவள் காட்டும் குறிப்பால் உணர்ந்து தலைவியை அவள் அறிய அளவளாவப் பெறுவது தோழியிற்கூட்டம் எனப்படும்.
தலைமகன் உள்ளத்தில் மிளிரும் காதலுறவின் திட்பத்தைத் தோழி பகல்வரவு விலக்கியும் இரவுக்குறி மறுத்தும் முறுகுவிப்பள்.
இது சேட்படை எனவும் வழங்கும்.
அது வரைவுகடாதல் எனப்படும்.
அஃது உடன் போக்கு எனப்படும்.
அறத்தொடுநிலையும் உடன் போக்கும் திருமணத்துக்கு நிமித்தமாகும்.
உடன்போக்கும் வரைவும் வதுவைமணமும் கற்பின் கூறாதலின், இயற்கைப்புணர்ச்சி முதல் உடன்போக்கு எல்லையாக நிகழ்வன களவொழுக்கமாயின.
அதனை உணரும் தலைமகன், உடம்போடு உயிரிடை யென்னமற்று அன்ன, மடந்தையோடு எம்மிடை நட்பு என்று கூறுதல் காண்க.
அவ்வாறு ஐயம் எழத்தக்க வகையில் பிற்காலத்தே பாட்டுக்கள் பாடியோரும் உண்டு.
தன் தனிப்பெருமையிழந்து அடிமைச்சேற்றில் சிக்கின அந்நாளில், தமிழர்களின் பழங்கால வழக்க ஒழுக்கம் உணர்த்தும் நூல்கள் இறந்தொழிந்தன.
சங்ககால இலக்கியங்களுள் எண்ணிறந்தன இறந்தன.
இன்று கிடைத்துள்ள சிலவற்றுள் சங்ககாலத் தொகை நூல்கள் அடங்கும்.
இலக்கியத்துறை தன் இயற்கை அறிவுக் கண்ணை யிழந்து வடவரும் பிறரும் காட்டிய கைக்கோலைப் பெற்றுத் தடுமாறி நடந்தது.
அதனால் தமிழர் மனையற முணர்த்தும் பொருணூல்களின் கருத்துக்கள் பல பொய்யாய்க் கனவாய்ப் புனைந்துரையாய்ப் பொற்பிழந்தன.
அவ் விருட் காலத்தும் பிற்காலத்தும் எழுந்த நூல்கள், குற்றமே யில்லாத தலைமக்கள் வாழ்வில் குற்றமுண்டாகும் வகையில் அமைந் தொழிந்தன.
பிற்காலக் கோவைநூல்கள் இதற்குப் போதிய சான்று பகரும்.
குணமே வடிவாக நிறைந்த தலைமக்களைப் படைத்த நூலோர், தனிமையிற் கண்டு பயில நேரும்போது தவறு உண்டாகுமாறு செய்வரா?
அந்நிலையில் தலைமக்கள் என்போர் தவறு செய்வாராயின், அவர்களைத் தலைவர் என்பது பொருந்துமா?
அவர்கள் தலைவன் தலைவி என நின்று பிறர்க்கு வழிகாட்டியாவது யாங்ஙனம்?
தவறு செய்வோர் ஏனை மக்கள் போலக் குணம் குற்றம் உடையராவரேயன்றிக் குணவடிவான தலைமக்களாகாரன்றோ!
இந் நூற்பாவில், இறந்தது என்றது வயதுமுதிர்தலை இளமையும் தருவதோ இறந்த பின்னே என்ற கலிப்பாட்டடி இதற்குப் போதிய சான்று.
உலகியலில் பொருள்கள் யாவும் நின்றாங்கு நிலைபெற்று நின்று மாறாத இன்பம் தருவன வல்ல.
பொருளின் வளர்ச்சிக்கண் பெருகித் தோன்றும் நலம் அவ்வளர்ச்சி முற்றியதும் குன்றத் தலைப்படுதலால் தானும் நிலையின்றித் தேயத் தொடங்குவது இயல்பு.
இவ்வியல்பு மாக்களிடத்தும் ஒப்ப நிலவுதலின், மக்களுயிர் வேறுபட வேண்டியது கடனாகிறது.
மனைவாழ்வின்கண், கணவன் மனைவியரிடை நிலவும் காதலன்பின் வன்மை, கணவனான தலைமகன் நிகழ்த்தும் பிரிவுகளால் நெகிழ்ந்து மென்மை யுறுதற்கு வாய்ப்புண்டு.
அப்பிரிவுகள், சிறப்பாகக் கல்வி, பொருள், பகைதணி வினை, நாடு காவல், தூது முதலிய நற்பணி குறித்தவையாம்.
பரத்தையிற் சேறல் தொல்காப்பியனார் முதலிய பண்டைச் சான்றோரால் இவற்றோடு ஒப்பக் கூறப்படவில்லை.
மேற்கொண்ட பிரிவுக் குரிய காரணம் தனக்கெனக் குறிக்கப்பெற்ற காலவெல்லை நீட்டிக்குமாயின், தலைமகன் வாராமை பற்றித் தலைமகட்கு வருத்தம் மிகும்.
காதலனது அன்பு, தன்பால் சுருங்கி மேற் கொண்ட பொருள்வினைபால் பெருகிற்றுப் போலும் என்ற வேறுபாட்டுணர்வு தோன்றி அவளைப் பேதுறுக்கும்.
தலைமகன்பால் பெருகிநின்ற காதலும், அவன்மகன் முகத்தைக் கண்டு பயிலுமாற்றால் சுருங்கும்.
இவைகளை ஊடலும் புலவியும் நல்கும் இன்பத்தால் மாற்றிக் கூடலால் காதலன்பு நெகிழ்ந்து நீங்காவகை நிறுத்துவது கற்பாம்.
தலைமகள் கருக்கொண்டு முதிர்ந்து மகப்பெற்று உறையுங் காலத்தே தான் தலைமகற்குப் பரத்தமையொழுக்கம் தோன்றுவதாகச் சான்றோர்களின் பாட்டுக்கள் தெரிவிக்கின்றன.
தலைமை மாண்புடைய ஒருவனுக்குப் பரத்தையர் தொடர்பு இழுக்காம் என்பது இன்றைய சமுதாயச் சூழ்நிலை யமைப்பின் கருத்தாகும்.
மக்கட் சமுதாயம் காலந்தோறும் இடந்தோறும் மாறியும் வேறுபட்டும் வரும் இயல்பினது.
உடன்பிறந்த தமக்கை தங்கைகளை மணம் புரிதற்கு இடந்தந்த எகிப்திய கிரேக்க யவன சமுதாயம் இன்று அதனை இழுக்கென நீக்கிவிட்டது.
ஒரு சமுதாயத்துக்குள்ளேயே ஒரு கோத்திரத்தவர்க்குள்ளே மகட்கொடை புரிவதை இழுக்கெனக் கருதும் இனமும் இழுக்கன்றென மேற்கொள்ளும் இனமும் உண்டு.
அக்காலம் பரத்தையர் தோன்றுதற்கு இடம் தந்தமையின், அஃது இழுக்காகக் கருதப்படவில்லை.
சில ஆண்டுகட்கு முன்வரையில் பரத்தையர் இருப்புச் சமுதாயத்துக்கு மாசு தருவது என்று நம் நாட்டவர் எண்ணாமல் இருந்து வந்தனர்.
இருமணம் கூடுதல் ஒருத்திக்கு இயல்பன்று என்று கருதியது பழந்தமிழ்ச் சமுதாயம்.
ஒருத்தி, ஒருவர்பின் னொருவராகப் பலரை மணம்புரிந்து கொள்வதை ஒழுக்க நெறியாகக் கருதுவது பல சமுதாயங்கட்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது.
அதனால் அவற்றிடையே பரத்தையர் இருப்புக்கு இடமில்லை.
ஒருத்திக்கு ஒருவன் ஒருவற்கு ஒருத்தி என்ற மணமுறை தோன்றியதனால் தமிழினத்தில் பரத்தையர் உளராயினர்.
கட்டாண்மையுடைய மக்களையே போர்த்துறையும் வேண்டி நின்றது.
அவர் மனம் ஆடவர் பலர் பால் பரந்து சென்று ஒழுகினமையின் அவர் பரத்தையர் எனப்பட்டனர்.
இக்காலத்தும் அம்முறை கைவிடப்படவில்லை.
சான்றோர் பாடிய பாட்டொன்று கிடைப்பின், அது குறிஞ்சி முதலிய வகையினுள் எவ்வகைப் பாட்டு என்பதை முதலிற் காணவேண்டும்.
அது காண்டற்கு அப்பாட்டுள் மூன்று பொருள்கள் சிறந்து விளங்கும் அவை, முதல் கரு உரி என்பனவாம்.
முதல் என்பது அப்பாட்டின்கண் காட்டப்படும் நிலமும் காலமுமாகும்.
குறிஞ்சித்திணைக்குக் கார்ப்பருவமும், நள்ளிரவும் காலமாகும்.
இவ்வாறே ஏனைத் திணைகட்கும் இக் காலப் பாகுபாடு உண்டு.
குறிஞ்சிநிலத்துக் குரிய மரம் செடி கொடி பறவை விலங்கு முதலியன கருப்பொருள் எனப்படும்.
இவை இறைச்சி எனப்படுவதும் உண்டு.
இத்திணக்குரிய புணர்தல் பொருளாக வரும் கருத்துக்களை உரிப்பொருள் என்பர்.
ஒரு பாட்டில் குறிஞ்சிநிலமும் அதற்குரிய காலமும் கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் வரின் அதனைக் குறிஞ்சிப் பாட்டு என்பது பொதுவிலக்கணம்.
முதலும் கருவும் இன்றி, உரிப் பொருள் மாத்திரம் காணப்படின் அது கொண்டு பெயர் கூறுவர்.
நீ, தலைவியாகிய இவள் தந்தையின் கைவேலுக்கு அஞ்சமாட்டாயோ?
என்றது உரிப் பொருள் இது புணர்தல் என்ற குறிஞ்சித்திணைக் குரிய பொருளாகும்.
ஆகவே, இப்பாட்டு முதற்பொருள் கருப்பொருள் வகையில் மருதமாகவும், உரிப்பொருள் வகையில் குறிஞ்சி யாகவும் இருப்பது தெளிவு.
இதனை மருதப்பாட்டு என்பதா?
குறிஞ்சிப்பாட்டு என்பதா?
இதன்கண் முதற்பொருள் வந்து நிற்றலின், இதனை மருதப்பாட்டு என்றுதான் கொள்ளல் வேண்டும்.
அதனால் இதனை மருதத்திணையில் சேர்த்துள்ளனர்.
மேலும், மருதப்பாட்டில் குறிஞ்சித் திணைக் குரிய உரிப் பொருள் கூறியது மருதத்திற் குறிஞ்சி வந்த திணைமயக்கம்.
உலகியலில் காதற்றுறையில் ஈடுபட்ட ஒருவனும் ஒருத்தியும் நிகழ்த்தும் உரையாடலிற் போல வேறு எத்துறையிலும் அறிவு அத்துணைக் கூர்மையாக வேலைசெய்வதில்லை.
அதிலும், இளமைக் காலத்தில் அதன் வளம் மிக்குத் திகழ்கிறது.
அக்காலத்தே இளைஞரது இயற்கையறிவு மிக்க செறிவும் திட்பமும் நுட்பமும் ஒட்பமும் சிறந்துநிற்கும்.
அவர்களுடைய எதிர்கால வாழ்வின் உயர்வுதாழ்வும் பெருமைசிறுமையும் செல்வநல்குரவும் இளமையுள்ளத்தின் வளமையைச் சார்ந் துள்ளன.
அக்காலத்தே அவரது காதல் குறித்து வரும் சொற்களில் வெளிப்படையினும் குறிப்புமொழிகளே பெரும்பான்மையாக இருக்கும்.
அவன் கருத்தை எவ்வாற்றாலோ உணர்ந்து கொள்ளுகிறாள் தோழி.
ஒருநாள் தலைவியொடு செல்லும் தோழி அவனை ஓரிடத்தே காண்கின்றாள்.
அவள், அவனை நோக்கி, விரைவாக இவளை மணந்துகொள் என்று சொல்லி நீங்குகிறாள்.
அப்போது மகட்கொடை வேண்டி வேற்றோர் சிலர் தலைவி மனைக்கு வந்துள்ளனர்.
அவர்க்குப் பெற்றோர் இணங்கிவிடின் தலை மக்களின் காதலுறவு சிதைந்துவிடும் என்பதை அவனுக்குத் தெரிவிக்கவேண்டும்.
வெளிப்படையாக உரைப்பதற்கும் அவ்விடத்தே வாய்ப்பில்லை.
இவ்வாறு வெளிப்படையாக இன்றிக் குறிப்பால் உரைக்கும் சொற்கள் இவ்வகப் பாட்டுக்களில் நிரம்ப இருக்கும்.
அக் குறிப்புப்பொருளை அறிந்துகொள்வது கற்போர்க்கு அறிவின்பம் பயக்கும் இனிய செயலாகும்.
அதனால் அவற்றைக் கற்று ஆராய்பவர் அறிவு மிக்க சீர்மையும் கூர்மையும் எய்துகிறது.
அன்றி ஏழிசைச் சூழல்புக்கோ?
தடவரைத் தோட்குஎன் கொலாம்மெலிவு எய்தியதே? என்று குறித்துள்ளனர்.
இக்காட்சி யமைந்த தொண்டிநகர் போல்பவள் தலைவியென அதனை இப் பாட்டோடு இயைவிக்கின்றார்.
உள்ளுறை என்பதற்கு உள்ளே பொருத்திவைப்பது என்பது பொருள்.
மேலே காட்டிய பாட்டில் நீ விரைவாக வரைந்து கொள்க என்பது தோழி வெளிப்படையாக உரைப்பது.
இவளை வரைந்துகொள்வதற்காக அயலவர் பலர் காத்திருக்கிறார்கள் என்ற கருத்தொன்றை இந்த உள்ளுறையில் பொருத்தியிருக் கிறாள் தோழி.
அக் கருத்து தோழி கூற்றுக்குப் பொருந்திய காரணமாக இருக்கிறது.
உள்ளுறுத்து இதனோடு ஒத்துப் பொருள் முடிகஎன உள்ளுறுத் திறுவதை உள்ளுறை யுவமம் எனத் தொல்காப்பியனார் உரைப்பது காணலாம்.
உள்ளுறை யுவமம் ஏனை யுவமம்எனத், தள்ளா தாகும் திணையுணர் வகையே என்று ஆசிரியர் கூறுவர்.
இந்தப் பாட்டின் உள்ளுறைப்பகுதியில் வலைஞரும் மீனும் குருகும் ஆகக் காட்டப்பட்டவை கருப்பொருள்.
இவ்வாறு வருவனவற்றுள் அவ்வந்நிலத்துத் தெய்வமும் கருப்பொரு ளாயினும், அதனைமாத்திரம் உள்ளுறை செய்யுமிடத்து நீக்கிவிடுவது மரபு.
யாதோர் இயைபும் இல்லாதவை உள்ளுறையாகப் பயன்படா.
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே என்றொரு நூற்பா தொல் காப்பியத்தில் உளது.
இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதன் உரைகாரர் இறைச்சிப்பொருள் என ஒருவகைப் பொருள் கோளைக் கண்டுள்ளனர்.
அதனால், எடுத்தோதப்படும் பொருளுக்குப் புறமான கருத்தை யுரைத்து அஃது இறைச்சிப் பொருள் என உரைப்பாராயினர்.
எனினும், இந்தப் பொருள் தொல்காப்பிய னார் பிறாண்டுக் கூறும் குறிப்புமொழிக்கண் அடங்குதலின் இறைச்சியென வேறு கூறல் மிகையாம்.
பிற்கால உரைகாரர்கள்.
இறைச்சியென வேறுபட நிறுத்திக் குழறுபடை செய்துள்ளனர்.
பின்வந்தோர் உரைகாரர் கூற்றை ஆசிரியர் கூற்றாகக் கருதி, உள்ளுறைபோல இறைச்சியையும் வேறொரு பொருள்கோள் முறையாகக் குறித்தனர்.
இத்தகைய அகப்பாட்டுக்களை ஆராய்தற்குத் தொல் காப்பியரே ஒரு நெறியும் காட்டியுள்ளார்.
மருதத்திணைக்குரிய பாட்டுக்களை ஓரம்போகியாரும், குறிஞ்சியைக் கபிலரும், நெய்தலை அம்மூவனாரும், பாலையை ஓதலாந்தையாரும், முல்லையைப் பேயனாரும் பாடியுள்ளனர்.
அவர்களுடைய வரலாறுகள் ஒவ்வொரு திணையின் முன்னுரையிலும் எழுதப் பட்டுள்ளன.
கூற்று நிகழ்த்துவோர் கேட்போர் முதலிய கூறுகள் துறை கூறுகின்றபோதே விளங்கக் காட்டப்பட்டிருக் கின்றன.
ஏனைப் பொருட்கூறுகள் உரையின்கண் குறிக்கப் பட்டன.
மெய்ப்பாடும் பயனும், பொருளிலக்கண அமைதியும், பாட வேறுபாட்டாராய்ச்சியும் விரிவஞ்சி முதல் நூறுபாட்டோடு நிறுத்தப்பட்டன.
அருஞ்சொல் லகரநிரலும் அரும்பொருணிரலும் மூன்றாம் தொகுதியில் சேர்க்கப்படு கின்றன.
இந்நூலின் பெருமையையும் எனது சிறுமையையும் எண்ணும்போது இதற்கு உரை காணப் புகுந்த என் உள்ளம் நாணத்தால் சுருங்குகிறது.
என்னால் அறியாப் பதந்தந்தாய், யான்அஃது அறியாதே கெட்டேன் உன்னால் ஒன்றும் குறைவில்லை உடையாய்!
அடிமைக்கு ஆர்என்பேன் பன்னாள் உன்னைப் பணிந்தேத்தும் பழைய அடியா ரொடும்கூடாது என்நாயகமே!
பிற்பட்டு இங்கு இருந்தேன் நோய்க்கு விருந்தாயே. திருவாதவூரடிகள்.
தொல்காப்பியம் முதலிய தொன்னூல்கட்கு உரை எழுதிய சான்றோர்களால் பாரத வரலாறு குறிக்கும் வெண்பாக்கள் பல காட்டப்படுகின்றன.
அவரே சங்கத் தொகைநூல்கட்குக் கடவுள் வாழ்த்துப்பாடிச் சேர்த்திருப்பர் என்பது அவர்கள் கருத்து.
அதனால், இத்தொகைநூற்கண் கடவுள்வாழ்த்துப் பாடிச்சேர்த்த சான்றோர் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னே வாழ்ந்தவர் என்பது தெளிவாகிறது.
அதனோடு, சங்க காலத்தை அடுத்து நிற்கும் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்ற நூலாசிரியர்கள் காலத்தும் இவ்விதி இருந்ததில்லை.
சங்கத் தொகைநூல்களுள்ளும் கலித்தொகையும் பத்துப் பாட்டும் கடவுளைப் பாடும் பாட்டுக்களை நூலின் தொடக்க மாகக் கொண்டுள்ளன.
இவ்விதிமுறை கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டவராகக் கருதப்படும் திருமூலர் காலத்தில் நடைமுறையில் இருந்திருக் கிறது.
அக்காலத்தில் தமிழகத்தில் இருந்து சமயப்பணி புரிந்த சான்றோர்பலராலும் இவ்விதி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
அது கண்டு சான்றோரான பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார், சங்கத் தொகைநூல்களுள், கடவுள் வாழ்த்து இல்லாதவற்றிற்கு அதனைப் பாடிச் சேர்ப்பாராயினர்.
ஆகவே, அவரது காலமும் கி.பி.
நான்கு ஐந்தாம் நூற்றாண்டாகலாம்.
பெருந்தேவனார் என்ற பெயர் சங்ககாலத்தும் இடைக் காலப் பல்லவ சோழ பாண்டியர் காலத்தும் மக்களிடையே பெரிதும் வழங்கி வந்துள்ளது.
விசயநகர வேந்தர் ஆட்சிக் காலம் தொடங்கியே வடமொழிப்பட்ட கடவுட் பெயர்கள் மக்களிடையே மிகவும் வழங்குவனவாயின.
இப்போது அரசியலார் வெளியிட்டுள்ள கல்வெட்டுக்களும் செப்பேடு களும் இதற்குச் சிறந்த சான்றாகும்.
இப்பெருந்தேவனார் பாரதம் பாடியவர் என்ற குறிப்பொன்று தவிர வேறே யாதும் இவரைப் பற்றிக் கூற இடமில்லை.
இவர் பாடிச் சேர்த்துள்ள பாட்டுக்கள் பலவும் சிவநெறியில் இயங்குதலால் இவர் சிவநெறியினர் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
நேரிசை யாசிரியப்பா நீல மேனி வாலிழை பாகத் தொருவ னிருதா ணிழற்கீழ் மூவகை யுலகு முகிழ்த்தன முறையே.
ஆகலின், யாமும் அவ்வுலகருள் முதல்வனை வணங்கி அவனது தாணிழல் வாழ்க்கையைப் பெறுவேமாக என்றவாறு.
உம்மை, முற்றுமை.
வாலிழை, அன்மொழித் தொகை.
வாலிழை, வாலிய இழை இது முத்துமாலையுமாம்.
நீலமேனிக் கட் கிடந்து ஒளிசெய்யும் பேரணிகலனாகலின், வாலிழை எனப்பட்டது.
மூவகை யுலகமாவன விண், மண், பாதலம் என்பன.
முகிழ்த்தல், தோன்றுதல்.
மலைபல வளர்தரு புவியிடை மறைதரு வழிமலி மனிதர்கள், நிலைமலி சுரர்முதல் உலகுகள் நிலைபெறு வகை நினை வொடுமிகும்......
அரன் என ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் கூறியருளியது காண்க.
இவர்க்கு, நீராகி நிலம் படைத்தனை, நெருப்பாகி நீர் பயந்தனை, ஊழியிற் காற்றெழு வினை, ஒளிகாட்டி வெளிகாட்டினை என்பது சான்றாகும்.
இதுவே மூவகை யுலகும் முகிழ்த்த முறை யென்ப.
எனவே, இம்முறை தோற்றமுறை அன்றென்பது பெறப்படும்.
அகத்தில், தாவில் தாணிழல் தவிர்ந்தன்றால் உலகே எனத் தங்குதல் கூறலின், ஈண்டுத் தோற்றம் கூறுவார், முகிழ்த்தல் கூறினார்.
எனினும், இருவேறு உருவினன் அல்லன் என்றற்கு ஒருவன் என்றும் கூறினார்.
அவ்வொருவன் தாள்நிழல் மூவகையுலகும் முகிழ்த்தற்கு இடமாமெனவே, அவன் உலகருள் முதல்வன் என்பது கூறினாராயிற்று.
சேர்ந்தோள் உமையே என அகத்திற் கூறினமையின் உமை நங்கை என்பது வருவித்து உரைக்கப் பட்டது.
அலத்தற் காலை யாயினும், புரத்தல் வல்லன் வாழ்கவன் தாளே எனவரும் ஒளவையார் பாட்டால் இம்மரபு தெளியப் படும்.
உறுநர்த் தாங்கிய மதனுடை நோன்றாள் எனச் சான்றோர் சுட்டியவாறு காண்க.
சிவன்றாள் பல பல சீவனு மாகும் எனச் சான்றோரும் இக் கருத்துத் தோன்றக் கூறியது காண்க.
முகிழ்த்தன எனத் தலைமை பற்றிக் கூறினமையின், ஏனை நிலைபேறும், ஒடுக்கமும் அத்தாணிழற் கீழன என்றே கொள்க.
இத்துணையும் கூறியவாற்றாற் பயன், இம் மூவகை உலகின் கண்ணும் வாழ்வார்க்கு, அத்தாள்கள் நீழல் செய்து வீட்டின்பம் பயத்தல் என்க.
எனவே, இது, பொருளியல்பு உரைத்தலாய், படர்க்கைப் பரவற்கண் பிறர்க்குப் பயன்பட வாழ்த்தியதாம் என்க.
எனவே, உயிர்கள் வணங்கிப் பெறுவதோர் ஆக்கம் உணர்த்தப்பட்டமையும், அதன் பயனாக வியப்பு என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றினமையும் பெற்றாம்.
புதுமை பெருமை சிறுமை ஆக்கமொடு, மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே என்பது விதி.
பயன் வாழ்த்து.
இனி, இஃது ஈற்றயலடி முச்சீரினையுடையதாய், மூவடி களால் இயன்ற நேரிசை யாசிரியப்பா என்க.
ஈற்றயலடியே ஆசிரிய மருங்கின், தோற்றம் முச்சீர்த் தாகு மென்ப என்றும், ஆசிரியப் பாட்டின் அளவிற் கெல்லை, ஆயிர மாகும்.
இழிபுமூன் றடியே என்றும் வருவன இலக்கணம் என்க.
இனி, மாஅ மேனி யென்றும் மாமலர் மேனி யென்றும் பாடமுண்டு.
இவற்றிற்கு முறையே கரிய மேனி யென்றும், கரிய குவளைமலர் போலும் மேனி யென்றும் உரைக்க.
இது மருதத்திணையென வழங்கும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் இம் மருதத்தை வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகம் எனச் சிறப்பித் துரைப்பர்.
எனவே, நீர்வளஞ் சிறந்த வயலும் வயல் சார்ந்த பகுதியும் மருதம் என்பதாம்.
இதற்குப் பொழுது விடியற்காலம்.
இங்கு வாழ்பவர் உழுதும் உழுவித்தும் வாழும் வேளாண் பெருமக்கள் செந்நெல்லும், வெண்நெல்லும் அவர்கட்குரிய உணவுப்பொருள்.
உழுதல், நடுதல், களைகட்டல் முதலியன இத்திணையில் நடைபெறும் தொழில்கள்.
தாமரை கழுநீர் முதலியவை இந் நிலத்திற் சிறந்து மலரும் பூ வகைகள்.
யாற்றுநீரும் மனைக்கிணறும் பொய்கையும் பிறவும் நீர் நிலைகள்.
மணமுழவும் நெல்லரி கிணையும், மருதயாழும் இத்திணைக் குரிய பறையும் யாழ் வகையுமாம்.
மக்கள் வாழும் பகுதிகள் மோகூர், செல்லூர், பழவூர், புத்தூர் என்றாற்போல ஊர் என்று பெயர் பெறும்.
வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகம் என்று இம் மருதம் கூறப்படுவதால், இங்குள்ளவர்க்கு வழிபடு கடவுள் வேந்தன் என்பது பெறப்படும்.
வேந்தன் என்றது இந்திரன் எனத் தொல்காப்பியவுரை கூறுகிறது.
ஊடலும் ஊடல் நிமித்தமும் மருதத் திணைக்குரிய உரிப்பொருள்.
இம் மருதம் பொருளாக இந்நூற்கண் காணப்படும் நூறு பாட்டுக்களையும் பாடியவர் ஓரம்போகியார்.
இவர் பாடியனவாக, இம் மருதப்பாட்டுக்களின் வேறாக அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணையென்ற தொகைநூல்களிலும் சில பாட்டுக்கள் உள்ளன.
ஓரம்போகியார் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இவர் ஆதன் அவினி யென்னும் சேரமன்னன் ஆதரவு பெற்றவர்.
வட கொங்கு நாட்டில் காணப்படும் அவினியாறு இவன் பெயரால் வெட்டப் பட்டது போலத் தோன்றுகிறது.
இவையும் இவை போல்வன பிறவும் இனிவரும் பாட்டுக்களிற் காணலாம்.
இதனுள், முதல் ஐந்து பாட்டுக்கள் கற்பினும், ஏனை யைந்தும் களவினும் நிகழ்ந்தனவாம்.
வேட்கையாவது, பொருள்கண்மேற் செல்லுகின்ற பற்றுள்ளம்.
ஈண்டு, அஃது அப்பற்றுள்ளதால் நிகழ்ந்த ஒழுக்கத்தின் மேற்று.
இச் சூத்திரத்தில் பிறவும் அன்ன என்றதனால், அரசர்க்கு வெற்றியும், உலகுயிர்கட்கு மழையும் அறமும் போல்வன விழைதலும் கொள்ளப்படும்.
தலைவியை யாய் என்றது, புலத்தற்குக் காரணமாயின உளவாகவும், அவை மனங்கொள்ளாத சிறப்பை நோக்கி.
தோழி யாங்கள் என உளப்படுத்தது ஆயத்தாரை நோக்கி எனக் கொள்க.
பூவும் புலாலும் ஒக்க விளையும் ஊரன் என்றது, குலமகளிரைப் போலப் பொதுமகளிரையும் ஒப்பக் கொண்டொழுகுவான் என்பதாம்.
ஆதனவினி என்பான் சேரமான்களிற் பாட்டுடைத் தலைவன்.
அவினி யென்பான் சேரமான்களில் ஒருவன்.
ஆதன் என்பது சேரமன்னருட் சிலருடைய குடிப்பெயர்.
எறிவிடத் துலையாச் செறிசுரை வெள்வேல், ஆதன் எழினி என்றும், அந்துவஞ் சாத்தனும் ஆதன் அழிசியும் என்றும், வருவன காண்க.
பல பொலிக என்புழிப் பன்மை மிகுதிப் பொருட்டு.
வேட்டாள் என்னும் முற்றுவினை ஆவோ வாகும் செய்யு ளுள்ளே என்றதனால் வேட்டோள் என நின்றது.
ஏகாரங்கள் யாமே என்புழிப் பிரிநிலையும், யாயே என்புழித் தேற்றமும் ஏனைய விடத்து அசைநிலையு மாம்.
நனைய, சினைய என நின்ற குறிப்புப் பெயரெச்சங்கள் முறையே காஞ்சியும் மீனும் கொண்டன.
யாணர், புதுமை.
பாணனும் என்புழி உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இனி, ஊரன் என்பதனை அண்மை விளியாக்கி, நீ யென்னும் எழுவாய் வருவித்து உரைத்தலு மொன்று.
அதனாற் சொற்கிடக்கை முறைக்கேற்பப் பொருள் நலம் சிறவாமையறிக.
யாமே எனப் பன்மை வாய்பாட்டாற் கூறியது, ஆயத்தாரையும் உளப் படுத்தற்கு.
அது மன் பொருள் என்றும் சான்றோர் கூறுமாற்றால் இவற்றை வேட்டல் தலைமகட்கு அறமாதல் அறிக.
இது புரையறந்தெளிதல்.
இனி, யாமே என்பது முதல் தோழி கூற்று.
பழைய வுரைகாரருக்கும் இதுவே கருத்தாதல் அறிக.
இது தெய்வ மஞ்சலின் பாற்படும்.
மேலே, தோழி கூற்றுக்களுள் மெய்ப்பாடு தோன்ற வருவனவற்றிற்கும் இதுவே இலக்கண மாகக் கொள்க.
இது தோழியிடைத் தோன்றிய முன்னிலைப் புறமொழி.
முன்னிலைப் புறமொழி யெல்லா வாயிற்கும், பின்னிலைத் தோன்றும் என்மனார் புலவர் என்பது இலக்கணம்.
தலைமகளையும் பொதுமகளிரையும் தலைமகன் ஒப்பக் கருதி யொழுகுகின்றான் என்பதனை உள்ளுறையாற் கூறினமையின் வெளிப்படக் கூறிற்றிலள்.
இனி வருமிடங்களில் இவ்வகையினை ஓர்ந்து கொள்க.
இதனுள், ஆதனவினியை வாழ்த்தியது கற்பும், நெல்லும் பொன்னும் வேட்டது நற்பாலொழுக்கமும் என்ற மாண்புகள் என அறிக.
பழியொடு வாராத நற்செயல் புரிந்தமையால், மெய்ப்பாடு தன்கண் தோன்றிய இசைமை பொருளாகப் பிறந்த பெருமிதம்.
கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச், சொல்லப்பட்ட பெருமிதம் நான்கே என்பது விதி.
இதனாற் பயன் ஆற்றியிருந்தமை கூறல்.
என வென்பது முன்னும் கூட்டப்பட்டது என்றும் எனவும் ஒடுவுந் தோன்றி, ஒன்றுவழி யுடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே என்பது விதி.
நீலமொடு என்புழி, ஒடு அதனோடியைந்த வேறுவினைக் கிளவி.
கேண்மை, கேளாய் ஒழுகுந்தன்மை.
வழிவழிச் சிறக்க என ஒற்றுமிகுதல் இலக்கணமாயினும் ஒற்றின்றியும் பாடம் வருதலும் உண்டு.
பழிதீர் செல்வமொடு வழிவழி சிறந்து என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியதனாலு மறிக.
இது விருந்து புறந்தருதலும் சுற்றந்தழாலும் இசைவளர்த்தலும் கூறிற்று.
உறுகண் ஓம்பல் தன்னியல் பாகலின் என்பதனால், தோழி உரனுடையளாய் அவன் கேண்மை சிறக்க வேண்டுதல் அமையும் என்க.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
உரை தலைவி இல்லறமே நினைந்தொழுகினாள் அவன் பொது மனையில் வாழ்க்கை யொழிந்து தன்மனையிலே வாழ்வானாக என வேட்டேம் யாங்கள்.
சிறிதாகிய நீரைச் சின்னீர் என்பது போலப் பாலின் மிகுதி பல எனப்பட்டது.
பகடு, எருமை எருதிற்கும் யானைக்குமாம்.
வித்திய என்றும், பெயரும் என்றும் வந்த எச்சவினைகட்கு ஏற்புடைய சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
உழவர் பெயரும் ஊரன், பூக்கஞலூரன் என இயைக்க.
பொருளும் உழவுத்தொழிலும் மிகுவதற்குப், பாலும் பகடும் வேண்டினாள்.
பாலின் பெருக்கம் விருந்தோம்புதற்கும், பகடு அழிவில் செல்வத்து ஆக்கத்திற்கும் என்க.
ஆகவே, விருந்தோம்புதற்குப் பகடு வேட்டாள் என்க.
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே என்பது விதி.
நெல்லொடு பேரும் என்று பாடமாயின், வியர்த்தல் வேர்த்தல் என வருதல்போல, பெயர்தல் பேர்தல் என வந்ததாம்.
மெய்ப் பாடும் பயனும் அவை.
புல், புல்லரிசி.
இக் கருத்தே கொண்டு சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார்.
கழனி, வயல்.
பழனம், ஊரவர்க்கெல்லாம் பொதுவாகிய நிலம்.
ஆகற்க என்பது வியங்கோள் எதிர்மறை.
எண்ணும்மை தொக்கது.
இன், உருபுதொக நின்ற சாரியை.
குணமுதல் தோன்றிய ஆரிருள் மதியின், தேய்வன கெடுகநின் தெவ்வ ராக்கம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இனி, பார்ப்பாரோதி வேட்பித்தலால் அரசன் வாழ்நாள் பெருகுதல் கருதி, பார்ப்பார் ஓதுக என்றாள் என்று மாம்.
வேந்தன் வேள்வியின் யாண்டுபல வாழ்க என்றார் மதிவாணனார்.
பகைவர் புல்லார்க எனவே, நட்டோர் கிளைஞர் முதலாயினார் அமுதுண்க எனச் சுற்றந் தழாலும் விருந்தோம்பலு மாகிய மாண்புகள் கூறியவாறாம்.
பெண்ணியலார் எல்லாரும் கண்ணிற் பொதுஉண்பர், நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு என்றதனால், தலைமகளின் புலவிப்பான்மை யுணர்க.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
முதலைப் போத்து......
ஊரன் என்றது, ஒருங்கு வாழ்வாரைப் பழைமை நோக்காது உயிர் கவர்வான் என்பதாம்.
பசியின் உண்மையும், இன்மையும் காரணம் பற்றித் தோன்றுவன வாகலின் ஆக்கங் கூறினார்.
சேண், சேய்மையிடம்.
முதலைப் போத்து, முதலையினது போத்து.
போத்து, இளமை சுட்டிய மரபுப் பெயர்.
முழுமீன், இனி வளர்ச்சி யில்லையாமாறு முற்ற முதிர்ந்த மீன்.
பிறமகளிர் முன்கடை என்பது முதலாயின குறிப் பெச்சம்.
பிணி போலாது, எல்லா நன்மையையும் கெடுக்கும் இயல்பிற் றாகலின் பசியை முற்கூறினாள் என்க.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
இவை யைந்தும் கற்பின்கண் நிகழ்ந்தது கூறின.
ஈண்டுத் தலைவியை யாய் என்றது, எதிர்ப்பட்ட ஞான்றே கற்புப் பூண்டு ஒழுகலுற்று நின்ற சிறப்பு நோக்கி.
நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேதுவு மாகும் என்பதனால் இவை கற்புக்காலத்து நினைக்கப்பட்டன.
பகை தணிதலாவது, பகைமேற் சென்ற வினை ஒழிதல்.
பகை தணிக என்பன எழுவாயும் பயனிலையுமாய் இயைந்து ஒரு சொல்லாய் வேந்து என்றதற்கு முடிபாயின.
வேந்து, உயர்திணைப் பொருண்மைக் கண் வந்த அஃறிணைச்சொல்.
உயர்திணை மருங்கின் நிலையின வாயினும், அஃறிணை மருங்கிற் கிளந்தாங் கியலும் என்பது விதி.
மலர்ந்த மார்பு என்றாற் போல மலர்தல் விரிதல் மேற்று, முகைந்த என்பது முகை யென்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சவினை.
நின்னை யெதிர்ப்பட்ட என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
எந்தையும் என்புழி உம்மையால், தந்தை மறாது மகட்கொடை நேர்தல் பெய்துரைக்கப்பட்டது.
வேந்து பகைதணிக எனவே, தோன்றல் சான்ற மாற்றோர் மேன்மை கருதித் தலைமகன் வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தானாதல் அறிக.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
அறம், அறவினை.
அறம் நனிசிறக்க எனவே, அல்லது முற்றவும் கெடுதல் கொள்ளப்படுவ தாயிற்று.
உளைப்பூ, மேலே துய்யினையுடைய பூ உளைப்பூ மருதின் ஒள்ளிண ரட்டி என்பதன் உரை காண்க.
குருகு, பறவை ஈண்டுக் கிளிகள் மேற்று கிளிவளர் பூ மருது என்றார் தேவரும்.
அது கருத் தாயின், எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் என்பதனால் ஈண்டு அமைத்துக் கொள்க.
கிளைக்குருகு இருக்கும் என்பதற்குக் கிளைக்கண் குருகுகள் தங்கியிருக்கும் என்றல் பொருட் சிறப்பெய் தாமை யறிக.
கொண்டனன் செல்க என்பது முற்றெச்சத் தொடர்.
அறவினை செய்யார்க்கு அல்லது செய்யாமை நன்மை பயந்து அறமாய் முடிதலின், அல்லது கெடுக என வேட்டாள் என்றாள்.
அறன்வாழ்த்த நற்காண்ட, விறன்மாந்தரன் விறன்மருக எனப் பிறரும் கூறுமாறறிக.
இது புரையறந்தெளிதல்.
இஃது அவளது நற்பாலொழுக்கம் கூறிற்று.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால், தோழி கூறலும் அமையும் என அறிக.
மெய்ப்பாடும் பயனுமவை.
முறை செய்தலை ஓர்ந்துகண் ணோடாது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும், தேர்ந்து செய்வஃதே முறை என்பதனால் அறிக.
அரசு என்பதற்கு, வேந்து என்புழி உரைத்ததனை உரைத்துக் கொள்க.
களவு, பிறர்க்கு உரிய தொன்றனை வஞ்சத்தாற் கொள்ளக் கருதுதல்.
சினை, ஈண்டுத் தளிர்மேற்று.
அலங்குசினை பொதுளிய நறுவடி மாஅத்துப், பொதும்பு என்றார் பிறரும்.
களவென்னும் காரறிவாண்மை என்பதனால், அறிவு அறியாமையாதல் காண்க.
பிழைத்தது பிழையா தாகல் வேண்டியும், இழைத்த ஒண்பொருண் முடியவும் பிரிவே என்பர் ஆசிரியர்.
மெய்ப்பாடும் பயனுமவை.
உரை நின்னை எதிர்ந்தபொழுதே வரைந்தாய் எனக் கொண்டு தலைமகள் இல்லறமே நினைந்து, ஆதனவினி வாழ்க என்றும்.
நன்று, இன்பம் பயக்கும் நல்வினை.
தீது, துன்பம் பயக்கும் தீவினை.
போர்வு, வைக்கோற் போர்.
கயலார் நாரை போர்விற் சேக்கும் என்றும், பொய்கை நாரை போர்விற் சேக்கும், நெய்தலங் கழனி என்றும் பிறரும் கூறுவர்.
கேண்மை, கேளாந்தன்மை.
அம்பல், சொல் நிகழாதே முகிழ்முகிழ்த்துச் சொல்வது என்பர் நக்கீரர் .
தீதுசேண் இகந்து நன்றுமிகப் புரிந்து என்றார் பிறரும்.
அம்ப லும் அலரும் களவு வெளிப்படுத்தலின், அங்குஅதன் முதல்வன் கிழவ னாகும் என்பது களவியல்.
தலைவியின் வேறன்மையின், தோழி யிடைத் தோன்றிற்று.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
உரை இவள் நின்னை எதிர்ப்பட்ட ஞான்றே வரைந்தாய் என உட்கொண்டு ஆதனவினி வாழ்க என்றும்.
மழை தப்பாது பொழிக என்றும்.
வளங்கள் மிக உண்டாகுக என்றும் இல்லறத்திற்கு வேண்டுவனவே விரும்பி ஒழுகினாளாக.
புலால் நாறும் மீன் கூறவே, மாவின் மணம் கமழ்தல் கூறப்பட்டது.
வளம், செல்வம் பெற்ற பெருவளம் பெறாஅர்க்கு அறிவுறீச் சென்று பயனெதிரச் சொன்ன பக்கமும் என்புழிப் போல.
அறத்தொடு நிலையாவது, அறம் என்பது தக்கது தக்க தனைச்சொல்லி நிற்றல்.
அல்லதூஉம், பெண்டிர்க்கு அறம் என்பது கற்பு, கற்பின்றலை நிற்றல் என்பதூஉமாம் என்பர் நக்கீரனார்.
தலைமகன், வரைவு நினையாமையால் காப்புமிகுதி முதலியன நிகழ்தல் கண்டு தலைமகள் மேனி வேறுபட்டாளாகத் தோழி அறத்தொடு நிற்பள்.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
வேழப்பத்து வேழம் மருதநிலத்துச் சிறப்புடைக் கருப்பொருளாய், வரும் பாட்டுக்கள் பத்தினும் பயின்று வருதலின், இஃது இப்பெயரைப் பெறுவதாயிற்று.
இது வேழக்கரும்பு என்றும், கொறுக்கச்சியென்றும் வழங்கும்.
இக்காலத்து இதனைக் கொறுக்கந்தட்டு என வழங்குவர்.
இலையே முறியே என்னும் மரபியற் சூத்திரவுரையுள், ஆசிரியர் பேராசிரியர்.
கரும்பும் மூங்கிலும் புல் வகையில் அடங்கும் வேழமும் புல்லே என்று தாவர நூலார் கூறுவர்.
இப்புல்வகை மிகப் பரந்துபட்ட தொன்று இதன் இயல் பினை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் கூறியுள்ள கருத்துக்களை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
புல் வகையுள் மூவாயிரம், நாலாயிரம் வகைகள் உண்டு.
பிரிட்டன் தீவுகளில் மட்டும் நூறுவகைப் புல்லும், அமெரிக்காவில் எண்ணூாறு வகைப் புல்லும் உள்ளன எனத் தாவர நூலார் கூறுவர்.
பிற்காலச் சான்றோர், இந் நெறியேபற்றித் தம் புலமை நலம் தோன்றக் கவியோவியம் தீட்டுவர்.
புனலாடு மகளிர்க்குப் புணர்துணை உதவும் வேழம் என்று இந்நூல் கூறுதல் போல, ஆசிரியர் பரணரும், வேழ வெண்புணை தழிஇ......
நெருநல் ஆடினை புனலே என்று கூறினர்.
இதனால், நீராடுவார்க்கு வேழம் புணையமைத்துக் கோடற்குப் பயன்படும் என்பதும் அறிக.
பாணன் முதலாயினார்க்குத் தலைமகனது கொடுமை கூறி வாயின்மறுத்த தலைமகள், கழறிய பாங்கற்கு வாயில் நேர்வாள் கூறியது.
தலைவன் எவ்வாறு தப்பி ஒழுகினும் அவன் கொடுமை நின்னாற் புலப்படுதல் தகாது, என்று கழறிய பாங்கிக்குத் தலைமகள் சொல்லியதூஉமாம்.
வயலை, ஒருவகைக்கொடி.
இதனைப் பசலைக்கொடி என்றும், இதன் தழையைப் பசலைக்கீரை என்றும் கூறுப.
கொடுமை, ஈண்டுக் கோடுந்தன்மை கோடிய கோல் கொடுங்கோல் எனப்படுதல் போல.
பிறாண்டும் இதுவே உரைத்துக் கொள்க.
கொடுமை என்புழிப் பொருட்டுப் பொருளதாகிய குவ்வுருபு தொக்கது.
என்றும் பன்மைத் தன்மை வினைமுற்று.
ஆயினும் என்பது எஞ்சி நின்றது.
யாம் என்றது தோழியரையும் உளப்படுத்திற்று.
என்னும் படர்கை வினை முற்று.
தோளைப் பிரித்துக் கூறலின், ஏகாரம் பிரிநிலை.
மகளிர்க்குத் தோள் பெருத்தல் இலக்கண மாதலின், தடமென்றோள் எனப்பட்டது.
அகலல்குல் தோள் கண் என மூவழிப் பெருகி என்று பிறரும் கூறுப.
யாமே என்றது ஆற்றலால் தலைமகனது கொடுமைமிகுதி உணர நின்றது.
தடமென்றோள் என்றது, பெருமை உடைய வாயினும் அவன் கொடுமையை ஆற்றியிருக்கும் வன்மை யுடையவல்ல என்னும் ஏதுவை உட்கொண்டது.
கொடுமை அவற்கு மணமனைக்கண்ணேயே தோன்றிற்று என்பதனை அறிந்துவைத்தும், பின்னர் அதுகாரணமாக வேறுபடுதல் அறிந்தார் செயலன்மையின் நாணி என்றாள்.
எனவே, தான் நாணியவாறே தோள்களும் நாணி அமையாது தொடி நெகிழ்ந்து மெலிந்தன என்பதனைக் குறிப்பு வாய் பாட்டாற் கூறினாள்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
ஏனை மெய்ப்பாடு மருட்கை.
பயன் வாயில் நேர்தல்.
இவ்வுரை துறையிரண்டற்கும் ஒக்கும்.
மனைநெடு வயலை என்பது பாடமாயின், மனையில் வளரும் நீண்ட வயலைக்கொடி என உரைக்க.
அதனால் உள்ளுறைப் பொருள் சிறவாமையறிக.
அமைதற் கட் கூறிய வினைமுதலே அமையாமைக்குக் கூறப்படாமையின், அலமரலின்மையும் அறிக.
அமையாமை, அவனது பரத்தைமையை மறுத்து, அல்லன் என்னும் என் தடமென்றோளே என உறுப்பின் மேல் வைத்துக் கூறுதல்.
முன்னர் நீர்த்துறை கூறுகின்றாராகலின், அதன் கரைக்கண் நிற்கும் வேழத்தைக் கரைசேர் வேழம் என்றார்.
வயலகத் தென்பது அவாய்நிலை.
இன்னுருபு, ஒப்புப் பொருட்டு.
தீம்பெரும் பொய்கைத் துறைகேழ் ஊரன் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இனி, ஆசிரியர்அடியார்க்கு நல்லார்.
சாரியையாவது சொல் தொடர்ந்து செல்லும் நெறிக்கண் நின்று, அதற்குப் பற்றுக் கோடாகச் சிறிது பொருள் பயந்ததும் பயவாததுமாய் நிற்பது.
அவற்றுள் இது சிறிதுபொருள் பயப்ப நிற்பது பொருந்துதல் என்னும் பொருண்மை சாரும் என்பர்.
எனவே, துறைகேழூரன் என்பது துறைபொருந்திய வூரன் என்னும் பொருண்மைத்து என்பதாம்.
இனி வருமிடங்களிலும் இதுவே உரைத்துக் கொள்க.
நன்று பெரிதாகும். தில்லென்னும் இடைச்சொல், பிறிது அவண் நிலையலும் என்பதனால் தில்ல என நின்றது.
ஆற்றாமை பயக்கும் வருத்தத்தினை ஆற்றுதல் அதனை வேறலாகலின், ஆற்றாவாகிய தோள்களைத் தோற்கதில்ல என்றாள்.
ஆற்றாமை மிகுதியால் ஆற்றுமாறு விழைகின்றாளாகலின், ஆற்றுகதில்ல என்புழித் தில்லைச்சொல் விழைவின்கண் வந்ததாயிற்று.
விழைவின் தில்லை தன்னிடத்தி யலும் என்பது விதி.
தோலா வழி என்பது முதலாயின ஒழிந்து நின்றமையின், தோற்கதில் என்புழித் தில்லைச்சொல் ஒழியிசைக்கண் வந்ததாம்.
இஃது உடம்பு நனி சுருங்கல்.
ஆற்றற்கட் சென்ற நெஞ்சத்துள் அலமரல் தோன்றித் தோளை வேறுபிரித்துச் சிவந்து கூறுவித்தல் அறிக.
இதனால் தலைமகள்பால் பொறாமை என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
ஏனைமெய்ப்பாடு இளிவரலைச் சார்ந்த பெருமிதம்.
பயன் வாயில் நேர்தல்.
கொடுமை நாணி என்றும் பாடம் உண்டு.
இஃது ஏடெழுதினோரால் முன்பாட்டை எழுதிய நினைவினால் நேர்ந்த பிழையாகும் போலும்.
பேராசிரியர் உரைப்பதிப்பின் கண்ணும் இப்பாடமே காணப்பெறுகின்றமையின் இப்பிழை அவர் காலத்துக்கு முன்பே தோன்றிய தொன்மை யுடைமை யறிக.
இனி, பிழையின்மை கருத்தாயின் ஊரன் கொடுமைக்கு நாணி யாம் ஆற்றுவேமாக, தோள்கள் ஆற்றாது மெலிக என்று உரைக்க.
பரி, செலவு அஃதாவது குதிரையின் நடை வகை.
மா, குதிரை.
னகரம் ஒற்றும் மாவும் ஆவும் என்றதனால் மான் என நின்றது.
உளை, குதிரையின் தலையில் அணியும் சாமரை நெற்றியில் நான்றுகிடந்து அலையும் உளைமயிருமாம்.
இதனைத் தலையாட்ட மென்றும் கூறுப, விரியுளைப் பொலிந்த பரியுடை நன்மான் எனப் பிறரும் கூறுவர்.
திணிமணல் அடை கரை அலவன் ஆட்டி எனப் பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
இனி, வருமிடங்களிலும் இதுவே உரைத்துக் கொள்க.
கடற்கரை யென்பாரு முளர் எனச் சிலப்பதிகார வுரைகாரர் கூறுவர்.
பெண்டிர் என்றது, ஈண்டுப் பரத்தையரை.
துஞ்சூர், வரையறை இன்மையின் பின் முன்னாகத் தொக்கது மாண்வினைக் கலிமா, துஞ்சூர் யாமத்துத் தெவிட்டல் ஓம்பி என்றார் பிறரும்.
துஞ்சூர் யாமம், ஊர்துஞ்சு யாமம் அஃதாவது இடையாமம்.
உம்மை, சிறப்பு.
ஆகவே, இஃது அவனறிவு ஆற்ற அறியுமாகலின் என்ற சூத்திரத்து, வாயிலின் வரூஉம் வகை என்பதனால் அமைதல் காண்க.
வேழ வெண்பூவிற்கு உளை நிறத்தாலும் வடிவாலும் உவமை யாயிற்று.
உள்ளுறை யுவமம்.
வினையினும் பயத்தினும், உறுப்பினும் உருவினும் பிறப்பினும் வரூஉம் என்பது மேலே கூறினாம்.
பரியுடை நன்மான் என்றது, குலமகளிரின் கற்புச்சிறப்பு உணர நின்றது.
இஃது ஏனையுவமம் போல்வதாயினும் திணை யுணர்தற்கண் பயன்படுதலின் தள்ளப்படாதாயிற்று.
உள்ளுறை யுவமம் ஏனை யுவமம் எனத், தள்ளா தாகும் திணையுணர் வகையே என்றார் ஆசிரியரும்.
ஏனையிடங்களிலும் இப்பொருண்மை யுணர்ந்து இதுவே இலக்கணமாக உரைக்க.
மெய்ப்பாடு வெகுளி பயன் வாயின் மறுத்தல்.
புரியுடை நன்மான், புரிவுடை நன்மான் என்றும், துஞ்சும் யாமத்தும் என்றும் பாடங்கள் உண்டு.
கொடி, ஒழுங்கு.
தீண்டியென்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
வடு, மாவின் முற்றாத காய்.
மணி, ஆகு பெயரால் நீலமணியின் நிறத்தையுடைய நீர்மேற்று.
மணிகண் டன்ன துணியகம் துளங்க என்றார் பிறரும்.
கொடியனே என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
இனி, முயங்குந்தோறும் விரிந்து நின்று அயரா இன்பம் அருளும் அழகுடைமையின் இன்சாயற்று என்றாள் என்றுமாம்.
யாம், முயங்குதொறும் முயங்குதொறும் முயங்க முகந்து கொண்டு அடக்குவ மன்னோ தோழி.........
சாரல் நாடன் சாயல் மார்பே என்றார் பிறரும்.
சாயல், அழகு என்னும் பொருட் டாதல், கண்ணாரும் சாயற் கழி என்பதன் உரையால் அறியப் படும்.
மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் ஆற்றாமை கூறுதல்.
பணித்துயில் என்னும் பாடத்தால் சிறப்புடைய பொருட் பேறின்மை அறிக.
என்றது, ஊரனாயினும் ஊரனல்லனாய் ஒழுகுதலாற்றான் யான் ஆற்றாது மேனி வேறுபடுவே னாயினேன் என்பதாம்.
மணலடு மலிர்நிறை என்பது மணலாடு மலிர்நிறை என நின்றது.
மலிர்நிறை, நீர்ப்பெருக்கு வினைத்தொகை.
மலிர்தல், நிறைதலுமாம் இருங்கழி யோதம் இல்லிறந்து மலிர என்புழிப்போல.
உடுத்தென்பது சொல்லெச்சம் சொல்லெ னெச்சம் முன்னும் பின்னும், சொல்லள வல்லது எஞ்சுத லின்றே என்றார் ஆசிரியரும்.
புணர்துணை என்றதற்குப் புணர்ந்த துணை எனப் பழைய வுரைகாரர் கூறியது காண்க.
ஊரனா தற்கும் ஆகாமைக்கும் உரிய காரணங்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
உம்மை, எதிர்மறை யெச்சமாய் எதிர்மறைமுடிபு கொண்டது எதிர்மறை யெச்சம் எதிர்மறை முடிபின என்பது விதி.
உள்ளுறையால் அவன் புறத்தொழுக்கம் உடையன் என்பதனைக் குறிக்கின்றா ளாகலின், வாளாது ஊரனல்லன் என்றாள்.
ஊரனாயினும் என்றது தோழி கூறியதனைக் கொண்டு கூறியது.
ஆயினும் என்றதனால், ஊரனாகாமையே தலைமகளது உட்கோளாம்.
இஃது உள்ளது உவர்த்தல்.
வேழம் புனலாடும் மகளிர்க்கு உதவிபுரிதல் போலத் தலைமகனும் பரத்தையர்க்கு அவர் வேண்டுவன புரிந்து ஒழுகுகின்றான் என்பது உள்ளுறை.
வேண்டுவன, பரத்தையரோடு புனலாட்டு முதலிய விளையாட்டயர்தல், விழாவயர்தல், பிரிவின்றிக் கூடியிருத்தல் முதலியன.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
மலர்நிறை என்றும், வெண்டழை என்றும் பாடம் உண்டு.
புணை துணையாக என்பது பாடமாயின், புணையாகிய துணை எனவுரைக்க.
நட்புக் கொடுங்கோல் வேழத்துப் புணை துணை யாகப், புனலாடு கேண்மை அனைத்தே என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
தழையாவது இளைய மகளிர் அணியும் உடை வகை.
உரை ஓங்குபூ............
பூக்கஞ லூரன் என்றது, இழிந்தார்க்குப் பயன்படும் ஊரன் என்றவாறு.
ஓங்குதலை வேழத்துக்கு ஏற்றுக.
தூம்பு, மூங்கிலைப் போல உள்ளிற் புழை யுடையது கழைகண் டன்ன தூம்புடைத் திரள்கால் என்பதனால் அறிக.
சிறுமை, செல்வநிறைவு இன்மை, உலகவழக்கு இக்காலத்தும் முன்பு செல்வ முடையராய்ப் பின்னர் வறுமைநிலை எய்தினாரைச் சிறுத்துப்போனார் என்பர்.
தொழு, இல்வாழ்க்கை தொழுவில் தோன்றிய தோமது கேவலக் கிழவன் என்பதன் உரை காண்க.
பொன் போறலின், பசலையைப் பொன் என்றும், போர்த்தது போலப் படர்தலின், போர்த்தன என்றம் கூறினார்.
பசலை பாய்தலால் மேனி வேறுபடுமாறு ஒருபுடை நிற்க, கண்ணின் வனப்புக்கு இரங்குவாள், பூப்போல் உண்கண் எனச் சிறப்பித்தாள்.
இதனால், தலைமகள் எய்திய பசப்பிற்குரிய தலைவனது வாராமைக்கு ஏது கூறியவாறாயிற்று.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயின் மறுத்தல்.
தலைமகன் பரத்தையிற் பிரிந்தவழி, இவ்வாறு ஒழுகுதலும் ஆடவர்க்கு இயல்பு அன்றே!
நீ இதற்கு நெஞ்சு அழிகின்றது என்னை? என்ற தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
வெண்பூவேழம் என வரற்பாலதாகிய வண்ணச் சினைச் சொல், ஈண்டு உவமப்பொருண்மை குறித்து மாறி நின்றது.
புதுவோர், நலம் புதியராய இளைய பரத்தையர் வதுவை நாளணிப் புதுவோர்ப் புணரிய, பரிவொடு வருஉம் பாணன் என்புழிப்போல.
மேவல், நசை.
நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே என்பர் ஆசிரியர் நெஞ்சு வறிதாதல், நினைந்த பயன்பெறாமையால் அழிதல் வறிதுகு நெஞ்சினள் என்றாற்போல.
மடங்கெழு நெஞ்சு, மடமை பொருந்திய நெஞ்சம்.
கொளுத்தக் கோடலும் கொண்டது விடாமையும் நெஞ்சின் செயலாதலின், அச்செயன்மை தோன்ற மடங்கெழு நெஞ்சு என்றார்.
அச்சமும் நாணும் மடனும் முந்துறத்த, நிச்சமும் பெண்பாற்கு உரிய என்ப என்றார் ஆசிரியர்.
வருவரென்றுணர்ந்த மடங்கெழு நெஞ்சம், ஐயந் தெளியரோ நீயே என்பதனாலும் இக்கருத்து வலியுறுதல் அறிக.
இவ்வாறு நெஞ்சினை வேறுபட நிறுத்திக்கூறும் மரபு தலைமகன்பாலும் உண்டு.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இக்கூற்று, காய்தலும் உவத்தலும் பிரித்தலும் பெட் டலும், என்புழிப் பிரித்தலின்பாற்படும்.
ஆசிரியர் நச்சினார்க் கினியரும் இதுவே கூறினர்.
மெய்ப்பாடு தன்கண் தோன்றிய வருத்தம் பற்றிப் பிறந்த இளிவரல்.
பயன் மெலிவுரைத்தல்.
பரத்தையிற் பிரிந்து வந்து தெளித்துக் கூடிய தலைமகற்குப் பின்னும் அவ்வொழுக்கம் உளதாயவழி, அவன் வரவிடுத்த வாயில்கட்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
சாய், கோரை.
ஏனை வருமிடங் களினும் இதுவே உரைத்துக் கொள்க.
இப்பெயரியதொரு மரமும் உண்டு அது நெய்தல் நிலத்துக் குரித்து.
அதன் இயல்பினை, பாசிலைச் செருந்திதாய விருங்கழி என்புழிக் கூறுவாம்.
அலமரல், சுழற்சி.
காற்றினால் என்பது அவாய்நிலை.
அல்லனோ என்புழி ஓகாரம் எதிர்மறை.
பிரியலென் என்றது முன்பு பரத்தையிற் பிரிந்து வந்து கூடிய தலைமகன் தன்னைத் தெளித்துக் கூறியதனைத் தலைவி கொண்டுகூறியது.
ஆகலின் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இதனாற் பயன், குலமகளிராகிய எம்பாற் பெறுவதனை, பரத்தையர்பாலும் பெறுதலின், நீயிர் அவற்கு வாயில்வேண்டுவது என்னை? என வாயின் மறுத்தவாறாம்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயின்மறுத்தல்.
வாயிலாய்ப் புகுந்தார் கேட்டு நெருங்காது மாறுதல் கருத்து.
எக்கர், நீரால் கொணரப்பட்ட மணல் பரந்த இடம்.
சினை மணங் கமழும் பொழில் என இயைக்க.
செயப்படுபொருள் வருவிக்கப்பட்டது.
மெய்ம்மணம், மெய்யின்கண் எழும் மணம்.
சினை கமழும் மணம், புணர்ந்தோர் மெய் கமழும் மணம் போலுதலின், சினை புணர்ந்தோர் மெய்ம்மணங் கமழும் என்றார்.
வேழப்பூவின் இதழ் உளை போறலின், வெள்ளுளை எனப் பிரித்தோதினார்.
மேலே, பரியுடை நன்மான் பொங்குளை அன்ன என்புழி வேழப்பூ குதிரையின் உளைமயிர் போல்வதென உவமித்ததனை நினைவுகூர்க.
சீத்தல், கெடுத்தல்.
இஃது இப்பொருட்டாதல், ஈண்டுநீர் மிசைத்தோன்றி இருள் சீக்கும் சுடரேபோல் என வருதலால் அறிக.
மாரிமலர், மாரிக் காலத்து மழையால் நனைந்த மலர்.
மலர் எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், ஈண்டு உவமையாதற்குச் சிறப் புடைய குவளைமலர் வருவிக்கப்பட்டது.
இது, தன் ஆற்றாமைக்குரிய காரணராகிய பரத்தையரை வேழப்பூவின் வெள்ளுளைமேல் வைத்துக் கூறுதலின் சுட்டு என்னும் உள்ளுறை என உணர்க.
மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் அயாவுயிர்த்தல்.
இனி, புதுப்பூம் பெருஞ்சினைப் புணர்ந்தோர் என்றும், வெள்ளுளை சீய்க்கும் என்றும் பாடமுண்டு.
சினைப் புணர்ந்தோர் என்புழிச் சினையினை ஆகுபெயரால் நிழலிடமாக்கி, ஆண்டுப் புணர்ந்தோர் என்று உரைக்க.
அதனாற் பொருட் சிறவாமை அறிந்து கொள்க.
இருள் சீக்கும் சுடரே போல் என்புழியும் இதுவே கூறிக் கொள்க.
இனி அமையும், எனத் தலை மகள் சொல்லியது.
சினைச்சேக்கும் என்று பாடமோதுநர் தும்பிச்சினை வருந்த வேழம் தங்கும் என்று பொருளுரைப்ப.
பூவின்கண் தும்பி ஈன்ற சினைச் சீக்கும் வேழம், தூம்புடை வேழம் என இயையும்.
சேற்றுவளர் தாமரை பயந்த ஒண்கேழ் நூற்றிதழ் என்று பிறரும் கூறுப.
நூற்றிதழ் என்புழி, நூறு என்பது பன்மை குறித்து நின்றது.
அதனை நோக்க ஆறு, சின்மைப் பொருட்டாதலின், அறுசில்கால என்றார்.
கால என்னும் பெயரெச்சக் குறிப்பு, தும்பி யென்னும் பெயர் கொண்டது.
பூச்சினை, பூவின்கண்ணுள்ள சினை.
சினை, முட்டை.
நணி, அண்மை துறைநணி யிருந்த பாக்கமும் என்புழிப் போல்.
உள்ளி, காரணப் பொருட்டாய வினையெஞ்சு கிளவி.
இறை, சந்து.
இஃது உடம்பு நனி சுருங்கல்.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
துறைநனி யூரன் என்ற பாடத்தால் பொருள் சிறவாமை அறிக.
கள்வன் பத்து கள்வன் என்பது நண்டு.
மருதநிலக் கருப்பொருள்களுள் ஒன்றாகிய இது பின்வரும் பாட்டுக்கள் பத்தினும் சிறப்பாய்ப் பயின்று வருதலின், இப்பத்து இதனாற் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
கள்வன் என்பது களவன் எனவும் வழங்கும்.
ஐங்குறுநூற்று அச்சுப்பிரதியினும் களவன் எனப் பாடவேறுபாடு காட்டப் பெற்றுள்ளது.
அகநானூற்று அச்சுப்பிரதியும், கள்வன் மண்ணளைச் செறிய என்று பாடங்கொண்டு களவன் என் பதனைப் பாட வேறுபாடாகக் காட்டிற்று.
தமிழிலக்கண முறைப்படி, இது நான்கறிவுடைய உயிர்வகையைச் சேர்ந்தது.
நண்டும் தும்பியும் நான்கறி வினவே, பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே என்ப.
நண்டின் உடலிற் புள்ளியும் வரியும் பொருந்தி மேனி நலம் செய்ய, சில பொன்னின் நிறம் கொண்டு உலவும்.
ஞாழல், மணங்கமழ் நறுவீ வரிக்கும் துறைவன் என வருவனவும் பிறவும் போதிய எடுத்துக்காட்டுக் களாம்.
மேலும், இது மெல்லிய நீர்க் கொடிகளைத் துண்டித்துத் தான்செல்லும் வழியைச் செம்மை செய்துகொள்ளும் சீர்மையும் உடையது.
நண்டுகள் நாவற்கனியைத் தம் கவைத்த உகிராற் பற்றிச் சுவைத்துண்டல் பார்த்தற்கு இன்பம் பயக்கும்.
அலவன் என்பது ஓடு மூடிய பத்துக் கால்களையுடைய உயிர்வகை சிலர் இதனை ஓட்டுமீன் என்பர்.
ஆயினும் மீனுக்குரிய இயல்புகள் முற்றவும் இன்மையின் மீன் என்றல் நிரம்பாது என்பர் உயிர்நூலறிஞர்.
தமிழ்நூலார்க்கும் இஃது உடன்பாடன்று.
இதன் நிறம் பொன்மையும் சாம்பல் நிறமும் எனப் பலதிறப்படும்.
இதன் தலை உடலின் வேறுபட நிற்பதன்று ஓட்டின் உள்ளே ஒருபுறத்தே கொடுக்குகளுக்கு இடையேயுளது.
இதன் வாய், இரண்டு தசைச்செதிள்களால் மூடப்பட்டுள்ளது.
வாயின் இருமருங்கிலும் இரண்டு உணரிகள் உண்டு.
அவை நீண்டு பல மூட்டுக்களால் இணைப்புற்றிருக்கின்றன.
இரண்டு சிறு தண்டுகளின் நுனியில் கண்கள் அமைந்திருத்தலின், அலவன் நாற்றிசையும் காணக்கூடிய நோக்குடையது.
தண்டின் நுனிக் கண் இருத்தலின், கண்களை வேண்டும்போது நீட்டவும் சுருக்கவும் ஒடுக்கவும் கூடும்.
கண்ணைச் சுமந்து நிற்கும் தண்டு வேம்பு நனையும், நொச்சியரும்பும் நிகர்த்தலின் அவற்றை உவமை கூறினர் சான்றோர்.
ஏனையெட்டும் கூரிய உகிர் ஒன்றே யுடைய வாய் நுண்மணலை வரிக்கும் நோன்மையுடையவாம்.
ஒவ்வொரு காலும் பல மூட்டுக்களால் இணைப்புற்றிருப்பது கண் கூடாக அறிந்தது.
உறுப்புக்களுள் யாதானும் ஒன்று ஊறுபட்டு ஒடிந்து விடின், அதனைப் போக்குதலும் புதியதொன்று முளைத்தலும் அலவனுக்கு இயற்கையே அமைந்தன.
மேலும், உடல் வளர்ச்சிக் கேற்ப ஓடுகளும் காலந்தோறும் உகுதலும் பிறிதொன்று புதிதாய்த் தோன்றுதலும் உண்டு.
இவ்வண்ணம் ஓடுமாற்றும் இயல்பினை ஆங்கிலத்தில் மோல்ட்டிங் என்று கூறுவர்.
புதிதாய்த் தோன்றும் ஓடு, முதற்கண் மென்மைத்தாயினும், நாளேற ஏற முதிர்ந்து வலிதாம்.
தொல்லோடு நீங்கப் புத்தோடு தோன்றி வன்மை பெறாத இடைக்காலம் அலவனுக்கு அல்லற் காலமாகும்.
ஆகலின், அதுபோது அஃது எங்கேனும் ஒடுங்கி மறைந்து கிடக்கும்.
உயிர்நூற் புலவரையன்றி ஏனையோர் அதனை நோக்கியவழி.
அஃது அலவன் பயந்த அழகுடைச் சினை என அறிதல் இயலாது.
அலவனது முழுவுருவமும் அமைவதற்குள் அஃது அடையும் மாறுதல்கள் பல.
சினை பயந்த அலவன் உடல் சுருங்கிப் பின் முன்னையினும் பருத்தல் வேண்டி ஓடு மாற்றத் தொடங்கும்.
ஓடு கழலும் அலவன் மெலிந்து புத்தோடு பெறுங்கால் அதன் வாலில் ஒட்டிக் கிடந்த சினைகள் பொரித்துத் தாயலவனை நீங்கும்.
நம் நாட்டில், இழிந்த மக்களுட் பலர் நண்டினை உண்பர்.
மேனாட்டவரும் இதனைப் பிடித்துண்பர்.
நண்டுணவு எளிதிற் செரிக்காது என்று மருத்துவ நூலார் கூறுகின்றனர்.
நண்டின் மூக்குணர்வு மிக்க நுட்பமானது.
மற்று ஆசிரியர் பேராசிரியர், நண்டிற்கு மூக்குண்டோ வெனின், அஃது ஆசிரியன் கூறலான் உண்டென்பது என்பாராயினர்.
நண்டினத்துள் பலவகை உண்டு.
நீரில் வாழ்வனவும் தரையில் ஊர்ந்து செல்வனவும் பொதுவகை.
நீர்த்தேளும் தேண்மீனும் நண்டினத்தைச் சேர்ந்த சிறப்புவகை.
இவற்றைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் ஈண்டு வேண்டப்படாமையின் விரித்திலம்.
நண்டுகள் மிக்க சூழ்ச்சியும் கூட்டமாய் வாழும் இயல்பும், நெடுந்தொலைவு இரை தேடிச் செல்லும் ஒட்பமும் உடையன.
ஒருவர், நாங்கள் மாத்திரம் உடனே விழித்திலேமாயின், எங்களை அந் நண்டினம் கொன்றேயிருக்கும் என்று உரைக் கின்றார்.
இவ்வாறு உயிர்களின் இயல்பினை அவ்வப்போது ஆராய்ந்து கண்ட அறிஞர்களின் குறிப்புக்கள் பல கிடைக்கின்றன.
அவற்றை விரிந்த உயிர் நூல் களுட் காண்க.
புறத்தொழுக்கம் எனக்கு இனியில்லை என்று தலைமகன் தெளிப்பவும், அஃது உளது என்று வேறுபடும் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
பழைய உரை முள்ளி நீடிய.........
ஊரன் என்றது, தனக்கு உரித்தாகிய இல்லின் கண் ஒழுகிப் பரத்தையரோடு தொடர்ச்சி அறுப்பான் என்றவாறு.
கூறுக என்றவாறு.
முண்டகங் கலித்த முதுநீர் அடைகரை என்றாற் போல, முள்ளி நீடிய முதுநீ ரடைகரை என்றார்.
முள்ளி, முட்களை யுடையது காரண விடுகுறி.
இதன் மலர் நீலமணி போல்வ தென்பது, மணிமருள் மலர முள்ளி என்பதனா லறிக.
மணிப்பூ முண்டகம் கொய்யே னாயின் என்றார் பிறரும்.
புள்ளியுடைமை நண்டிற்கு அணியாதலின், புள்ளிக் கள்வன் எனப்பட்டது.
பொறிமாண் அலவன் என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
ஆம்பல், ஆகுபெயர்.
கூரிய உகிரால் தண்டினைப் பற்றித் துண்டித்தல் நண்டிற்கு இயல்பாகலின் ஆம்பல் அறுக்கும் என்றார்.
கூரிய உகிருடைமையை, விரவும் கொடுந்தாள்.
அளைவாழ் அலவன் கூருகிர் என்றார் பிறரும்.
உம்மை, தெளியாமை தோன்ற நின்றது.
புறத்தொழுக்கம் என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
எவன், அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும் வினாவின் கிளவி.
கொல் அசைநிலை.
இஃது அடங்கா ஒழுக்கத்து அவன் வயின் அழிந்தோள், அடங்கக் காட்டுதற் பொருளின்கண் தோழி கூறியது.
அடங்கக் காட்டுதல் உள்ளுறையாற் பெற்றாம்.
களவினிற் புணர்ந்து பின்பு வரைந்துகொண்டு ஒழுகாநின்ற தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாயிற்றாக, ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை நல்ல.............
அன்னாய் என்றது, இக்காலத்து இங்ஙனம் ஒழுகு கின்றான், அக்காலத்து அங்ஙனம் கூறியது என்கொல் என்றவாறு.
சேறாடிய கள்வன் முள்ளி வேரளைச் செல்லும் என்றது, பிறர் கூறும் அலரஞ்சாது பரத்தையர் மனைக்கட் செல்வான் என்பதாம்.
கூறுக என்றவாறு.
அளை, நண்டுவாழும் இடம்.
களவுக் காலத்து என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
கூடினார்க்குப் பிரியாமைமேலும் நன்மைதருவன பிற இன்மையின், நல்ல சொல்லி என்றார்.
தேனும் பாலும் போல்வன சொல்லிப் பிரிவானேல் என்றும், நல்குவர் நல்ல கூறினும் என்றும் பிறரும் கூறுப.
நீயல், நீங்குதல் நீயலேன் என்றென்னை அன்பினாற் பிணித்துத்தம் சாயலிற் சுடுத லல்லது என்றாற் போல.
கூறுக என்பது சொல்லெச்சம்.
நீயேன் என்றது தலைமகள் கூற்று.
நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேதுவு மாகும் என்பதனால் தலைவன் கண் நிகழ்ந்ததனைத் தலைமகள் நினைந்து கூறினாள்.
களவிற் போல் ஈண்டு அஞ்சவேண்டுதல் இன்மையின், எவன்கொல் என்றாள்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
நீயேன் என்றதனால், தலைமகன்பாற் பிரிவும், உள்ளுறையால் புறத்தொழுக்கமும் கூறியவாறு.
கூறவே, அக்காலத்து அவ்வாறு கூறியோன் இக்காலத்து இவ்வாறு கூறியொழுகுதல் கூடாது என்றாளாம்.
பழையவுரைகாரரும், இக்காலத்து இங்ஙனம் ஒழுகுகின்றான், அக்காலத்து அங்ஙனம் கூறியது என்கொல் என்றவாறு, என்று கூறுதல் காண்க.
களவுங் கற்பும் அலர்வரை வின்றே என்றதனால் அலர் கூறினாள்.
இது புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவி.
நல்ல சொல்லி மணந்து என்பது, மறைந் தவை யுரைத்தல்.
ஏனை மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் ஆற்றாமை கூறல்.
கூறுக என்றவாறு.
அலவனை அலைத்தலும், பூக்குறுதலும் மகளிர் விளை யாட்டாகலின், மகளிர் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
எய்திய வூரன், புனலணியூரன் என இயைக்க.
புனலணியூரன் புனலால் அழகுபெற்ற ஊரன்.
ஒழுக்கம், புறத்தொழுக்கம்.
உரை, நீயேன் என்றாற் போல்வன.
ஒன்று நின்றே ஏனையது முடிக்கும் என்னும் இலக்கண முறையால் இனி என்றது கொண்டு, களவுக்காலம் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
அணங்கு, காமநோயால் உயிர் கொள்ளும் தெய்வமகள்.
தாக்குதல், தீண்டுதல்.
இதனால் தலைவிமாட்டுப் பொறாமை என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
இனி, அலவனை ஆட்டிப் பூவைக் குற்று எய்திய புனல் அணிந்த ஊரன் என்று கொள்ளினுமாம்.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
பரத்தையருள்ளும் ஒருத்தியைவிட்டு ஒருத்தியைப்பற்றி ஒழுகுகின்றான் என்பது கேட்ட தோழி, வாயிலாய் வந்தார் கேட்பத் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை தாய்சாப் பிறக்கும் ...............
அவனூர் என்றது, தொன்னலம் சாம்வண்ணம் பிறக்கும் பொய்யுடனே செய்தன சிதையத் தோன்றும் அருளின்மையு முடையான் என்றவாறு.
அப்பெற்றித்தாய ஊரையுடை யவன், சேரியிலுள்ளார் கூறுவதனால் இங்கு எய்தினனாயிற்றோ?
கூறுக என்றவாறு.
மகிழ்நன் என்பது மருதத்துத் திணை நிலைப் பெயர்.
தவழ்பவை தாமும் அவற்றோ ரன்ன என்பதனால், முதலையினது பிள்ளை பார்ப்பு எனப்பட்டது.
இதன் இயல்பினை, தன்பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்புழிக் கூறுதும்.
செய்யுளாகலின், சுட்டு முற்பட வந்தது.
பொலம் தொடி, பொன்னென்னும் சொல்லின் செய்யுண் முடிபு பெற்றது.
ஒலித்தல் செறி தொடி தெளிர்ப்ப வீசி என்பதனாலும் அறிக.
முயங்கியவர் நலங்கொண்டு துறப்பது என்றது சேரியோர் கூற்று.
இது, கூற்றவண் இன்மையிற் கொண்டெடுத்து மொழிந்தது.
ஓகாரம் வாரான் என்னும் துணிவையே வற்புறுத்திற்று.
துறப்பது என்றது, அத்தகைய இன்பத்தை முயக்கத்தால் உதவினார்பால் உளதாகும் தொடர்பு அற நீங்கும் அன்பின்மைகுறித்து நின்றது.
வாயிற் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்தல், தாவின் றுரிய தத்தங் கூற்றே என்பது விதி.
இது தலைமகள் கொடுமை உணர்த்திய துனியுறு கிளவி.
இதுவே பழையவுரைகாரர்க்கும் கருத்தாதல் அறிந்து கொள்க.
மெய்ப்பாடு இளிவரலைச் சார்ந்தவெகுளி.
பயன் வாயின் மறுத்தல், பொலந்தொடி தெளிப்ப, தெழிப்ப எனவும் பாடம் உண்டு.
தெழித்தல் என்பது எல்வளை தெளிப்ப என்புழிப் போலத் தெளிர்த்தற் பொருட்டே.
பழைய உரை அயல் புறந்தந்த...............
அறுக்கும் என்றது, எம் புதல்வன் வருந்துவதும் உணராது நம்மை வருத்துவான் என்றவாறு.
அயல் புறந்தந்த வயலை, பைங்காய் வயலை என இயையும்.
புறந்தருதல் ஓம்புதல்.
புனிறு, ஈன்றணிமை ஈண்டுக் காய் தோன்றிய செவ்வி.
மார்பு செல்லலாகும் என இயைக்க.
செல்லல், இன்னாமை.
செல்லல் இன்னல் இன்னா மையே என்ப.
எனவே, அவன்மார்பு நினைந்து மேனி வேறுபட்டு இழை நெகிழ்ந்து அவள் வருந்துவது உள்ளுறையால் பெற்றாம்.
அப்பொருண்மை, பலர்க்கு இழை நெகிழ் செல்லலாகும் என்பதனாலும் அடங்கும்.
மெய்ப்பாடும் பயனுமவை.
பழைய உரை துணைதுறந்து.............
ஊரன் என்றது, தான் துணையாகக் காதலித் தொழுகுகின்ற பரத்தையையும் நீங்கி எம்மையும் வருத்தி ஒழுகு வான் என்றவாறு.
வேறுரை கரந்தையஞ் செறுவின் துணைதுறந்து என்றது, நின்னைத் துறந்து என்றவாறு.
வள்ளை மென்கால் அறுக்கும் என்றது, பரத்தையருள்ளும் ஒருத்தியை விடுவதும் ஒருத்தியைப் பற்றுவது மாகி அவர்களை வருத்துகின்றான் என்றவாறு.
எம்மும் பிறரும் அறியான் என்றது எம்மையும் பிறரையும்.......
எனவே, எம்மாலும் பரத்தையராலும் கொடுமை கூறப்படுவதல்லது அவன்பாற் கொடுமை இல்லை என்றாளாயிற்று.
இதனைக் கொட்டைக் கரந்தை யென்று இக்காலத்திற் கூறுப.
வள்ளை, இதுவும் ஒருவகைக் கொடி.
இதன் தண்டு உள்ளிற் புழையுடைய தென்பது, அந்தூம்பு வள்ளை என்பதனால் அறிக.
எவன் என்றது, அறியாப் பொருட்கண் வந்தது.
கொல் அசை நிலை.
இன்னனாவது, அழிவில் கூட்டத் துக்குரிய மனையகத்துப்போலப் புறத் தொழுக்கத்தும் புணர்வும் பிரிவும் நிகழ்த்தி ஒழுகுதல்.
பிறர் என்றது பரத்தையரை.
எம்மும் என்றது, தோழி தன்னையும் ஏனை வாயில்களையும் உளப்படுத்திக் கூறியது.
அதனால், அவ்வாயில்கள் கூறிய கொடுமையினை உள்ளுறுத்துரைத்தாள்.
உள்ளுறையில், தலைமகன் ஒழுக்கத்தின் இயல்பு கூறுகின் றாளாகலின், இன்னனாவது என வாளாது கூறினாள்.
தலைமகன் பால் அறியாமை சார்த்திக் கூறல் வழுவாயினும், அவன் பண்புடை மையைச் சிறப்பித்து நிற்றலின் அமையும் என்க.
சினனே பேதைமை நிம்பிரி நல்குரவு, அனை நால்வகையும் சிறப்பொடு வருமே என்பதற்கு இளம்பூரணர் கூறும் உரை காண்க.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைமகன் இயலெடுத்துக்கூறி வாயில் நேர்வித்தல்.
இன்னான் என்பது இப்பொருட்டாதல், புணர்வின் இன்னான் அரும்புணர் வினனே என வருதலா லுணர்க.
இனி, இப் பெற்றியனாய் ஒழுகுவது எனினுமாம்.
தலைமகன் மனைக்கண் வருங்காலத்து வாராது தாழ்த்துழி, அவற்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாயிற்று எனக் கருதி வருந்தும் தலைமகட்குத் தோழி கூறியது.
செந்நெலஞ்செறு என்பது விரிக்கும்வழி விரித்தல் என்பதனால் அம்மு விரிந்து நின்றது.
நீர் இடையறாமையின் ஈரம் புலராத இட மாகலின், தண்ணக மண்ணளை என்றார்.
குவ்வுருபு பொருட்டுப் பொருளது.
எல்வளை என்புழி, எல் இலக்கம் எல்லே யிலக்கம் என்ப.
சாஅய் மெலிதல்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய், ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
அலவன் நெற்கதிரைக்கொண்டு மண்ணளைக்குட் செல்லும் என்றதனால், தலைமகன் செய்வினைப் பயன் கொண்டு விரைய மீளுவன் என உள்ளுறை கொள்க.
கொள்ளவே, தலைமகன்பாற் புறத்தொழுக்கம் இல்லை என்றவாறாயிற்று.
மெய்ப்பாடு தலைவியிடைத் தோன்றிய வருத்தம் பற்றிய இளிவரல்.
பயன் தலைவி கேட்டு ஆற்றியிருப்பாளாவது.
செந்நெற் செறுவின் கதிர்கொண்டு என்றும் பாடம் உண்டு.
கூறுக என்றவாறு.
இடத்துநிகழ் பொருளின்கட் படும் இயல்பு இடத்தின்மேற் கூறுவதோர் இயைபுபற்றி உண்டுறை எனப்பட்டது.
நோய் காரணத்தின்மேற்று.
அணங்கு தெய்வம்.
நீர்த்துறைக்கண் தெய்வம் உறையும் என்பது, அணங்குடைப் பனித்துறைக் கைதொழு தேத்தி, ஆயும் ஆயமோ டயரும் என்பதனாலும் அறியப்படும்.
ஆயின் என்றது ஆகாமைக் குறிப்புணர நின்றது.
கள்வன் வரித்தல், கூரிய கால்களால் கோலமிட்டதுபோலச் சேற்றின்கட் சுவடுபடுத்தல்.
அளைவாழ் அலவன் கூருகிர் வரித்த, ஈர்மணல் மலீர்நெறி என்றார் பிறரும்.
உண்டுறை அணங்கு இவள் உறு நோய் என்றது, தமர் கூற்றினைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தது.
எனவே, இவள் வேறுபாடு தலைமகன்பால் உளதாகிய நட்புக் காரணமாக நேர்ந்தது எனப் பட்டாங்கு மொழிந்து அறத்தொடு நின்றாளாம்.
இஃது அறத் தொடு நிலைப்பகுதி ஏழனுள் உண்மை செப்பல்.
இது குறிஞ்சி யாயினும், கருப்பொருளால் மருத மாயிற்று.
இனி வருவனவும் அன்ன.
மெய்ப்பாடு அச்சம்.
பயன் அறத்தொடு நிற்றல்.
உறைநோய் என்பது பாடமாயின், விடுதல் விடையென வருதல்போல உறுதல் உறையென வந்ததாம் என்க.
வரைவெதிர் கொள்ளார் தமர் அவண் மறுப்புழித் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்றது.
பழைய உரை மாரி கடிகொள.........
கடுக என்றது, மாரிநின்ற யாமத்துக் காவலரைத் தப்பி அவன் தலைவியை எதிர்ப்பட்டமை உணர்த் தியது எனக்கொள்க.
இஃது உண்மை செப்பல் என்னும் அறத்தொடு நிலை.
கடி, மிகுதிப் பொருட்டு.
கடிகொள என்பது ஒரு சொல்லாய் மிகுதிப் பொருண்மை உணர்த்திற்று பனி கடிகொண்ட பண்பில் வாடை என்புழிப்போல.
மாரி கடிகொள என மழையினை மருதத்துக் கூறியது, வைகுறு விடியல் என்ற சூத்திரத்து, மெய்பெறத் தோன்றும் என்றதனால் அமையும்.
சிறிதும் என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
அடுக்கி நின்ற செயவெனெச்சங்கள் அவாய்நின்ற வினை கொண்டன.
கடிகொளவும் கடுகவும் போந்த வூரன், கள்வன் முளையினை அறுக்கும் ஊரன் என இயையும்.
மரீஇ என்புழி, உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
பசலை கொள்வது என்பது ஒரு சொல்லாய்ப் பசப்பதென்னும் பொருளதாயிற்று.
மாரி கடிகொளக் காவலர் கடுக என்றது அவன் வேட்கை யுரைத்தல்.
மார்புற மரீஇ என்றது உண்மை செப்பல்.
ஈன்ற தாயினும் களவின்கண் செவிலி சிறந்தமையின், நின்மகள் எனச் சிறப்பித்தாள்.
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை கிளத்தலின், தாய்எனப் படுவோள் செவிலி யாகும் என ஆசிரியரும் கூறினர்.
அன்பே யறனே இன்பம் நாணொடு, துறந்த ஒழுக்கம் பழித்தன் றாகலின், ஒன்றும் வேண்டா காப்பி னுள்ளே என்பது விதி.
பசலை கொள்வ தென்றது தலைமகள்பால் தோன்றிய பசலை பாய்தல் என்னும் மெய்ப்பாடு.
மெய்ப்பாடும் பயனுமவை.
வேப்பு நனை மெல்லொற்றுத் தொடர்மொழி மெல்லொற் றெல்லாம், வல்லொற் றிறுதி கிளையொற்றாகும் என்பதனான் முடிந்தது.
வேப்புநனை யன்ன நெடுங்கணீர் ஞெண்டு என்று பிறரும் கூறினர்.
இருமை, மிகுதி.
இரும்பூ உறைக்கும் என்பதற்கு மிக்க பூவைத் தன் மண்ணளை நிறைய அலவன் கொண்டுய்க்கும் என்று கூறலுமுண்டு.
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி யுரிச்சீர், ஒன்றுத லுடைய வோரொரு வழியே என்பது செய்யுளியல்.
பிறாண்டும் இதுவே கூறிக் கொள்க.
உள்ளுறையால் தலைமகன் செல்வ மிகுதி கூறுதலின், இஃது ஏத்தல் என்னும் அறத்தொடு நிலை.
இங்ஙனம், ஊரன் காரணமாகத் தன் பெருங்கவின் இழப்பதை அறியாது இவளை நீவிர் வரைவு மறுத்தல் கூடாது என்பது கருத்து.
இஃது இவ்விரண்டு பாட்டிற்கும் ஒக்கும்.
மெய்ப்பாடும் பயனுமவை.
ஈண்டுக் கூற்று நிகழ்த்துவோர், தலைவியும் பரத்தையரும் பிறரும் எனப் பலராகலின் அவர் கூறக் கேட்கும் தோழியரும் பலரே யாவர்.
ஆயினும், தோழியாம் தன்மையின் ஒற்றுமை கருதிப் பொதுப்படத் தோழி என்பது கூறப்பட்டது.
ஆகவே பண்டையாசிரியன்மாரும், இதுபோல்வன வற்றை, எப்பாற் கண்ணும் ஒப்பவரும் வழக்கு மொழி என்றனர்.
இதனைப் பிற்காலத்தார் சாதி யொருமை என்பர்.
இனி, தலைவன், தலைவி, தாய் என வருமிடங்களிலும் இவ்விலக்கணமே கூறிக் கொள்க.
அம்ம என்பது கேட்பித்தற் பொருட்கண் வந்த இடைச் சொல் அம்ம கேட்பிக்கும். வாழி உரையசை.
மகிழ்நன், திணைநிலைப் பெயர்.
கொல் ஐயம்.
ஓகாரம் அசைநிலை.
கடன் உரிமையுடையார் எவ்வாற்றானும் பிழையாது செயற் பாலதாகிய நற்செயல் கடன்என்ப நல்லவை யெல்லாம் என்பது காண்க.
முடமுதிர் மருதம் வளைந்து முதிர்ந்த மருத மரம்.
முடம் வளைவு இது முடவு எனவும் வழங்கும் முடவுமுதிர் புன்னைத் தடவுநிலை மாச்சினை என்பதனா லறிக.
இச்சொல் உயர்திணைப் பொரு ளிடத்தும், முடமுதிர் பார்ப்பான் என வழங்கப்பெறுகின்றது.
அறிய என்பது முதலியன குறிப்பெச்சம்.
எஞ்ஞான்றும் பிரிவின்றி உடனிருந்து கடமையை வற்புறுத்தும் துணைவராகிய உழையர் கேட்பக் கூறுதலின் இதனை எடுத்து மொழிந்தாள் எனக் கொள்க.
மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் உழையர் கேட்டு மாறுவாராவது.
வாயில் வேண்டிப் புகுந்தார் கேட்பத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
காண் என்றவாறு.
எனவே, அவன் நமக்குச் செய்த ஒரு நாளைய தலையளி அவன் பெண்டிர்க்கு எழுநாளைய துயரமாயிற்றாகலின், அவன் வருமாறு என்னை?
வந்ததற்கு என்புழி, குவ்வுருபு பொருட்டுப் பொருட்கண் வந்தது.
பெண்டிர், பரத்தையர் மேற்று காமக்கிழமை யுடையருமாம் நாளும் புலத்தகைப் பெண்டிரைத் தேற்றி என்றாற்போல.
தீயுறு மெழுகின் என்ற உவமை, அவன் வரவு கேட்டுச் சிறிதும் இடை யீடின்றி அழுதல் மேயினர் என்பதுபட நின்றது.
ஞெகிழ்தல் உருகுதல்.
இன்னுருபு ஒப்புப்பொருட்டு.
ஏனை மெய்ப்பாடு பிறர்கட் டோன்றிய சிறுமை பொருளாகப் பிறந்த மருட்கை.
பயன் வாயில் வேண்டிப் புகுந்தார் கேட்டு மாறுவாராவது.
உயர்ந்தோங்கிய என்பது மிகுத்தற்கண் வந்தது உயர்ந் தோங்கு செல்வத்தான் என்புழிப்போல.
இனி, உயர்வினை மருதுக்கும், ஓங்குதலைப் பெருந்துறைக்கும் ஏற்றினுமாம்.
ஓங்கிய பெருந்துறை, விரிபூம் பெருந்துறை.
தலைத்தலைக் கொளலே என்புழித் தலைத்தலை என்பதற்குத் தலைத்தலைத் தருமே என்றாற்போலப் பொருள் கொள்க.
பெருமலை நாடன் மார்பு புணையாக, ஆடுகம் வம்மோ என்பதனால், மார்பு புணையாதல் அறிக.
கிழவோன் விளையாட்டு ஆங்கும் அற்றே என ஆசிரியரும் கூறினர்.
விரிந்த பூக்கள் நிறைந்த பெருந்துறை.
முயங்குதொறும் முயங்குதொறும் முயங்க முகந்துகொண்டு, அடக்குவ மன்னோ தோழி..........
சாரல் நாடன் சாயன் மார்பே என்பதனாலும், தலைமகனது தண்டாரகலச் சிறப்புணரப்படும்.
இதனால், தலைவிமாட்டுப் பொறாமை என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயின்மறுத்தல்.
இனி, பெண்டிரொடும் ஆடும் என்ப என்ற பாடத்துக்கு உம்மை இழிவுச் சிறப்பெனக்கொள்க.
இதனாற் பிறக்கும் அகைப்பு வண்ணம், தலைமகளின் பொறாமைக் குறிப்பினைச் சிறப்பித்தல் காண்க.
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத்து ஒழுகும் என்ப.
பொய்கை மானிடராக்காத நீர்நிலை என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
ஆம்பற்றாள் புழையுடைய தென்பது, ஏந்தெழின் மலர தூம்புடைத் திரள்கால் ஆம்பல் என்றதனாலும் அறியப்படும்.
புழை உட்டுளை.
ஏர் ஒப்பு மலரேர் உண்கண் என்றாற் போல.
ஈண்டுத் தலைமகனை ஏதிலாளர் என்றது, ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவியாய்ச் சினந்து கூறுதற்கண் வந்ததாம்.
பூப்போ லுண்கண் பொன்போர்த் தனவே என முன்னரும் கூறியவாறு காண்க.
கூறவே, அவன்பொருட்டுப் பசந்ததன்பயன் இதுவே என்றவாறாம்.
ஆம்பலின்கால் புழையுடையது என்றதனால், தலைமகன் பால் அன்பின்மையும் தோன்றினமையின் ஏதிலாளர் என எடுத்துக் கூறினாள் என்றலும் ஒன்று.
ஏதி லாளனை நீபிரிந் ததற்கே எனப் பிறாண்டும் தோழி கூறுமாறறிக.
பசந்த என்கண் என்றது பசலைபாய்தல்.
ஏனை மெய்ப்பாடும் பயனுமவை.
வண்ணங் கொண்ட என்றும் ஏதிலார்க்கு என்றும் உள்ள பாடங்கள் கட்டுரைச்சுவை பயவாமையறிக.
நார் உரி மென்கால் என்புழி வினைத்தொகை இறந்த காலம் தொக நின்றது.
உம்மை இசை நிறை.
மன், கழிவுப் பொருட்டு.
பொன்னும் இளந்தளிரும் பொன்மை நிறமுடையவாதல் பற்றி, அந்நிறப் பண்புடைய ஏனை மலர் தளிர் முதலியவற்றை மாமைக்கு உவமங் கூறுப.
நிழற்றுதல் ஒளிவிடுதல்.
மணிமிடை பொன்னின் மாமை சாயவென், அணிநலம் சிதைக்குமார் பசலை என்றதனால், மாமை பசலையாற் கெடுதல் அறிக.
இனி என்றது பசப்பின் புதுமை எய்துவித்தது.
ஆம்பற்றாள் நார் நீங்கிய விடத்து வலிகுன்றுதலின், மென்கால் என்றார்.
இன்னுருபு உறழ்ச்சிப் பொருட்டு.
இது பசலை பாய்தல்.
ஏனை மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
தான் வாயில் நேருங் குறிப்பினளானமை அறியாது, தோழி வாயில் மறுத்துழி, அவள் நேரும்வகையால் அவட்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
நம்மறந்து அமைகுவானாயின் என்றது, நம்மை மறந்து அமைகுவன் தலைமகன் எனத்தோழி கூறியதனைக் கொண்டு கூறியது.
எச்சவும்மை தொக்கு நின்றது.
அமைதலும் அமைகுவம் என்றது, அறிதலும் அறிதிரோ என்றாற்போல நின்றது, கருதிய என்பது உவமவுருபு.
பசலை பயலை என நின்றது.
கண்கள் முதலாயின ஒழியிசையெச்சத்தை முடிக்க வந்தன.
மன் ஒழியிசை அமையாது பசந்து அவனை இன்றியமையே மாகின்றேம் என எஞ்சி நின்றது காண்க.
ஓல்குதல் சுருங்குதல்.
ஒல்குதற்குரிய ஏது உண்மையின், ஒல்காவாதற்கு ஏது கூறா ளாயினாள்.
உண்கண் பயலைக்கு ஒல்கா வாகுதல் பெறின் என்றும் கூறினாள்.
இது வாயில் நேருங் கருத்தினைக் குறிப்பாய்க் கூறியவாறு.
எழுத் தொடுஞ் சொல்லொடும் புணரா தாகிப், பொருட்புறத் ததுவே குறிப்பு மொழி யென்ப என்றார் ஆசிரியர்.
பயலைக்கு ஒல்காவாகுதல் பெறின் என்றதனால், ஒல்கிப் பசத்தலே உண்மையாயிற்று.
இது பசலை பாய்தல்.
பொருள்பட மொழிதலாவது, அகத்தெழும் அன்பினைக் கரந்த வாய்ப்பாட்டாற் கூறினும் அது தெரிய நிற்பக் கூறுதல்.
ஏனை இவ்வாறு வருமிடம் அறிந்து இதனை உரைத்துக் கொள்க.
மெய்ப்பாடு மருட்கை.
பயன் வாயில் நேர்தல்.
தலைமகளைச் சூளினால் தெளித்தான் என்பது கேட்ட காதற் பரத்தை தலைமகட்குப் பாங்காயினார் கேட்பத் தன் தோழிக்குச் சொல்லியது.
நயப்பு, காதல்.
பனி, நீர்த்துளி.
அடுக்கு, துணிவின்கண் வந்தது.
தேற்றான் என்பது, உய்த்தல் தேற்றானாயின் என்றாற்போலத் தெளிவின்கண் வந்தது.
ஆயினும் என்பது எஞ்சி நின்றது.
வாய்த்தல்லே என்பது விரிக்கும் வழி விரித்தல்.
வாய்த்தல், சொல்லியாங்கு ஒழுகுதல் மெய்மைப்பட நிற்றல்.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவி அறிந்து வாயில் நேராளாவது.
இனி, பசந்து பனிமல்க என்னும் பாடம் எதுகை யின்பம் சிறவாமை யறிக.
தலைமகன் மனைவயிற் போகக் கருதினான் என்பது சொல்லிய தன் தோழிக்குப் பரத்தை சொல்லியது.
உரை தோழி, கேட்பாயாக.
எனவே, அறிவறியாதார் செய்யும் செயல் வகைகளைப் பொருளாகக் கோடல் வேண்டா என்பதாம்.
மகிழ்நன் தன்சொல், மகிழ்நன் தெளிவிப்பான் கூறிய சொற்கள்.
தெளித்தது தேறியிராமை உணரார் செயலாகலின், உணர்ந்தோர் என்றார்.
தன்சொல் உணர்ந்தோர் மேனி எனப் பிறாண்டும் கூறுவர்.
அறியலன் என்றதனால், அறிதற்குரிய அறிவும், அறியப்படும் அன்பும் பெற்றாம்.
தளிர் என்றதனால் சிறப்புடைய மாந்தளிர் கொள்க.
நறுவடிப் பைங்கண் மாஅத் தந்தளி ரன்ன, நன்மா மேனி என்றார் பிறரும்.
ஐதா கின்றென் தளிர்புரை மேனியும் என்புழியும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
வௌவும் என்றது உவம வாய்ப்பாடு.
செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
யாமழப் பிரிந்து என்றது தோழி கூற்றினைக் கொண் டமைத்துக் கூறியது.
மேனியும் முன்கையுமுடைய யாம் என இயைக்க.
பிரிந்து என்றது காரணப் பொருளில் வந்த வினை யெஞ்சு கிளவி இஃது அறியலன் என்னும் வினைக்குறிப்பொடு முடிந்தது.
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையும் குறிப்பும், நினையத் தோன்றிய முடிபாகும்மே என்பது இலக்கணம்.
காரணமின்றியே ஒருவரைக் குறைகூறல் முறையன்மையின், யாமழப் பிரிந்தே என்றது காரணமாயிற்று.
இதனாற் பரத்தைமாட்டுக் கலக்கம் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
ஏனை மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் தலைமகன் கேட்டுப் பிரியா னாவது.
எனவே, பிரிந்தான் எனத் தலைமகள் முதலாயினார் கூறுவ தென்னை என்றாளாயிற்று.
வெம்மை, வேண்டல்.
அடைய என்பது எஞ்சாமை உணர நின்றது நல்லகவனமுலை யடையப் புல்லுதொறும் என்றாற் போல.
என்றது, தலைமகட்குப் பாங்கா யினார் முதலியோர் கூற்றினைக் கொண்டுகூறியது.
பிரிந்தா னெனக் கூறுதல் என்னை என்பது ஒழிந்து நிற்றலின், மன் ஒழியிசை.
பிரியலன் என்றற்குரிய ஏதுக்கள் வருவிக்கப் பட்டன.
பிரிந்தன னாயினும் என்றதனால் எய்தப்பெறும் பிரிவு பிரிவெனப் படா தென்பதாம்.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவிக்குப் பாங்காயினார் கேட்டுத் தலைமடங்கு வாராவது.
திருந்திழைப் பணைத்தோள் நெகிழ என்ற பாடத்துக்குத் திருந்திய தொடியாகிய இழை பெரிய தோள்களினின்றும் நெகிழ்ந் தோடுமாறு என்றுரைக்க.
இழை, ஈண்டுத் தொடிமேற்று தோளே தொடிநெகிழ்ந்தனவே என்றதனாலும் தோளிற்குத் திருந்திய இழை தொடியாதல் காண்க.
உரை தோழி, கேட்பாயாக.
கூறுக என்றவாறு.
பெண்டிர் என்றது, அயற்பரத்தையரைப் பொறாமையாற் பன்மை வாய்பாட்டால் இழித்துக் கூறியது.
ஊர் தலைவி வாழும்மனை.
இறைகோடல் தங்குதல் வண்டிறை கொண்ட எரிமருள் தோன்றி என்புழிப் போல.
அயற்பரத்தையர் என்றது எஞ்சி நின்றது.
பாய்தர என்புழித் தருதலைத் துணைவினை என்ப.
மலர்ந்த பூ அவிழ்ந்தது போறலின், அவிழ்ந்த என்றார்.
ஏனை வருமிடங்களிலும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
வண்டு பிணி யாம்பல் என்றது, நெஞ்சு பிணிபொருள் என்றாற் போல நின்றது.
கிழவன், கிழவள் என்பன நாடு கிழவோன் கிழவோள் தேஎத்து எனவும் வரும், எனத் தெய்வச் சிலையார் கூறுமாற்றாற் கொள்ளப்படும்.
வழக்கினுள் கிழவன் என்றே வழங்குதலின், இதுவே நெறியாதல் துணிக.
தலைவன் தனக்குரிய பெண்டிர்பால் இறைகொளப் பிரிந்தானாயினும்.
அவனது பிரிவாற்றாது ஏனைப்பெண்டிர் அழுதல் இயல்பாதலின் யாம் அழப் பிரிந்து என்றாள்.
இது பிரிவாற்றாமை.
கெண்டை பாய்தற்கு மலரினும், ஆம்பல் வண்டினைப் பிணித்து நிற்பதுபோல, தன் மனைவியின் ஊடலைத் தீர்ப்பான் நல்கினும், அவனது மார்பு.
எம்மாற் பிணித்துக் கொள்ளப்படும் இயைபுடைய தென்றாளாம்.
மெய்ப்பாடு இளிவரலைச் சார்ந்த பெருமிதம்.
பயன் அயற்பரத்தையரைக் கழறுதல்.
காமப் புணர்ச்சிக்கண், துனி புலவி ஊடல் என்ற மூன்றும் காமவின்பத்துக்குச் சிறப்புத் தருவனவாம்.
இவற்றுள், துனி முதிர்ந்த கலாம் என்றும், புலவி இளைய கலாம் என்றும் பரி மேலழகர் கூறுவர்.
இவை காமக் கலவிக்கு முன்னர் நிகழ்வன.
துனிபுலவி யூடலின் நோக்கேன் தொடர்ந்த, கனிகலவி காத லினுங் காணேன் என்றதனால், இவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்ந்து கொள்க.
எனவே, புலவியால் ஏனைத் துனியும் ஊடலும் எய்தும் என்பதாம்.
இதனைச் செய்யுட்களிற் காண லாம் ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
கழறித் தெருட்டற் பாலராகிய அகம்புகல் மரபின் வாயில்கள் புகுந்துழித் தலைவனையும் பாணன் முதலாகிய பக்கத்தாரையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறியது.
தான் தெளித்த சொல்லைத் தேறியிருந் தவர் மேனியைத் தன் பிரிவால் பொன்போலும் பசப்பினை எய்துவிக்கின்றான் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியரும், முதலையும் சுறாவும் மீனாதலின், மாவென்றல் மரபன்று என்பர்.
இக்காலத்து உயிர் நூலறிஞர் சுறாவினை மீனினத்துட்கொண்டு, முதலையை மீன் என் றார்.
அவர்கள் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியாங்கு, முதலையைத் தவழ்வனவற்றுள் வைத்தே ஆராய்வர்.
இனி, இக் காலத்தறிஞர், முதலை வகை இருபதின் மேலும் உள என்பர்.
இவை ஊ னூண் வாழ்க்கைய வாயினும், பெறலருமையான் பெரும்பாலும் மீனுண்டே வாழ்கின்றன.
முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என இந்நூலுள்ளும் கூறுப.
முதலைகள் முட்டையிட்டு வாழும் உயிர்வகை.
இவை முறைக்கு இருபதுமுதல் நூறுவரை முட்டை ஈனும்.
அக்குழியின் புறத்தே தரை பிளந்து தோன்றின் முட்டை பொரிக்குங் காலமாயிற்று என்று உணர்ந்து அம் முட்டைகளை வெளியே கொணர்ந்துவிடும்.
பின்பு, அம் முட்டைகளைத் தன் மூக்கின்கண் அமைந்த கூரிய உறுப்பினால் உடைத்துக்கொண்டு முதலையின் பார்ப்பு வெளிப்போதரும்.
அவ்வாறு போந்த வற்றுள், தாயுடன் தொடர்ந்து சென்று இரை தேடும் மதுகை யில்லாதவற்றைத் தாய் முதலையே உண்டுவிடும்.
நோயுற்றனவும் ஊறுபட்டனவு மாகிய பார்ப்புக்களைத் தாய்முதலை அன்பின்றித் தின்றுவிடும்.
இதனைக் கருதியே, ஈண்டும் ஆசிரியர் ஓரம் போகியார் தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்றார் போலும்.
கொடுமை கூறற்குச் சிறந்த அன் பின்மை சுட்டி நிற்றலின், முதலையொடு என்புழி, ஒடு உயர்பின் வழித்தாயிற்று.
அதனால் என்னும் சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி அவனுடைய ஊரது உடைமை சுட்டி நின்றது.
ஊர்க்குரிய செயல், அவ்வூரை உடையோற்கும் உண்டென்பது எய்துவித்தற்கு, ஊர் கிழவோன் என்றார்.
பசப்பெய்திய மேனி பொன் போறலின், பொன் போற் செய்யும் என்று கூறப் பட்டது.
போற் செய்யும் என்பன ஒரு சொல்லாய்ப் பிறவினைப் பொருள் தந்தன.
அக்கருத்துக்கு ஊர் என்றது முன்னிலைப் புறமொழி.
இதனால், தலைமகற்கு வாயிலாய் வந்தாரையும் ஓராற்றால் இகழ்ந்தவாறு காண்க.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
அவற்றின் செய்கை யெல்லாம் அறியாளன்றே தலைமகள், பெரும் பேதையாகலின் என்பது என்றும் கூறுவர்.
எனவே, இவர்க்கும் இது தோழி கூற்று என்றலே கருத்தென்பதும், அது நிரம்பாமையும் உணர்ந்து கொள்க.
ஈண்டு அவ்வாறு நிற்றற்கு முன்நின்ற அடி நேரடியன்மையும் அறிந்து கொள்க.
அரிவை, தொடங்கியோள், மயங்கினள்கொல்லோ என இயையும்.
மகிழ், முதனிலைத் தொழிற் பெயர் மகிழ்தல், கள்ளுண்டு மயங்கல்.
மகிழக் களிப்பட்ட தேன்றேறல் என்றதனாலும் இப்பொருண்மை துணியப்படும்.
உண்டு பயின்றவழிக் கள்ளும் மயக்கம் செய்யாதாகலின் மிகச் சிறப்ப என்று சிறப்பித்தார்.
யாணர் புதுமை ஆகுபெயரால், நாளும் இடையறாது பெருகும் செல்வ வருவாய் மேற்று அறாஅ யாணர் அகன்றலைப் பேரூர் என்புழிப்போல.
ஏனையிடங் களிலும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
அரிவை என்றது ஈண்டுப் பரத்தையை.
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை ஏத்தினும், உள்ளத் தூடல் உண்டென மொழிப என்பது பொருளியல்.
மெய்ப்பாடு வெகுளியைச் சார்ந்த பெருமிதம்.
பயன் புலத்தல்.
விலங்கல் என்றும் பாடமுண்டு.
அதனால் சிறப்புடைப் பொருட்பேறு இன்று.
பாணன் வாயிலாகப் புகுந்து தெளிப்ப, மறுத்த தலைமகள், பாணனோடு தலைவன் புகுந்து தெளித்துழிச் சொல்லியது.
பழைய உரை யாமைப் புறுத்து ஏறிப் பார்ப்புப்பல துஞ்சும் ஊர என்றது, மார்பில் துயில்கின்ற புதல்வரையுடையாய் என்றவாறு.
மகப்பெற்று வாழ்வார்க்குப் பொய்கூறல் ஆகாது என்பதாம்.
அம்பணம் மரக்கால் இதனைத் தரகர் அளக்கும் மரக்கால் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இன்னுருபு, உறழ்ச்சி.
பாணனது இயல்பு பாணற் குரைத்த பத்தின் முன்னுரைக்கட் கூறப்படும்.
சூள் என்றது ஈண்டு வன்புறையை.
இதனால் பாணனை வாயில் மறுத்ததற்கு எதுவும் கூறியவாறாற்று.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
பரத்தையர் மனைக்கண்ணே பன்னாள் தங்கித் தன் மனைக் கண்ணே வந்த தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
பழைய உரை நின் மார்பாற் கொள்ளும் பயனின்றிக் காட்சி எய்தவும் பெறுகின்றிலள் எனப் புலந்து கூறியவாறறிக.
ஆகலின், நீ அதனை அறிந்து ஒழுகுவாயாக அஃது இவள் உயிர் வாழ்க்கைக்கு ஆக்க மாவதேயன்றி நினக்கு அறமுமாம் என்றவாறு.
தீம்பெரும் பொய்கை என்புழி, பெருமை இடத்தினையும், இனிமை இடத்து நிகழ்பொருளினையும் சிறப்பித்து நின்றன.
யாமை தவழ்வனவற்றுள் ஒன்றாதலின், அதன் பிள்ளையைப் பார்ப்பு என்றார்.
தவழ்பவை தாமும் அவற்றோ ரன்ன என்பது மரபியல்.
இது மேலதற்கும் ஒக்கும்.
தான் ஈன்ற பார்ப்பினைத் தாயாமை ஓம்புதல் இல்லை என்றும், அதன் கணவனே அது செய்யும் என்றும் பண்டையாசிரியன்மார் கூறுவர்.
உவமைக் கேற்பப் பொருள் வருவிக்கப்பட்டது.
அத் தன்மையாவது, தன்னை நோக்கி வாழ்வாரை வாழ்விக்கும் தன்மை.
வளர்ந்திசின் என்பது இறந்தகால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
இகுமுஞ் சின்னும் ஏனை இடத் தொடும், தகுநிலை யுடைய என்றதனாற் படர்க்கைக்கண் வந்தது.
மதி முன்னிலையசை.
உம்மை எச்சவும்மை.
ஆர் அசை நிலை அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி யறிதல் என்ப.
யாமைகளும் முதலை போல நெடுங்காலம் வாழும் உயிர் வகையாகும்.
ஊறின்றி வளரவிடின் முதலைகள் முந்நூறு யாண்டும், யாமைகள் முந்நூற்றைம்பது யாண்டும் உயிர் வாழும் என்று உயிர் நூலறிஞர் கூறுவர்.
இவை நீரினும் நிலத்தினும் இயங்குவனவாகலான், அவ்வவ்விடத்துத் தட்ப வெப்பங்கட் கேற்ப இவற்றின் உடற் குருதி அமைந்து மாறும் இயல்பிற்று.
பிரேசில் நாட்டு யாமைகள் இரண்டடி நீளமுடைய என்பர்.
யாமை இராக்காலங்களில் நிலத்திடை வந்து மேயும்.
யாமையைப் பற்றிப் பண்டையோர் குறிப்பன பலவும் மெய்யாதல் விளங்குதலின் யாமையின் கணவன் செயலைப் புனைந்துரை யென விலக்குதற்கு இடமில்லை.
வெள்ளாங் குருகின் சேவல் அது போல் செய்வதாக ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுகின்றனர்.
அதனை வெள்ளாங் குருகுப்பத்தின்கட் காண்க.
முட்டை பொரித்தவுடன், யாமைப் பார்ப்புக்கள் மணலைக் கிளைத்துக்கொண்டு வெளிவரும்.
அவற்றிற்கு அக்காலத்திற் கண் முதலிய பொறி இல்லையாயினும், வாயினால் மணலைக் கறித்துக் கொண்டே நீர்நிலையை அடையும்.
இவ் யாமையின் ஊனும் ஓடும் பிறவும் பயன்படுமாற்றினை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
வேறு விரிந்த நூல்களுட் கண்டு கொள்க.
தாய் பயந்த பார்ப்பினை யாமைக்கணவன் ஓம்புதல் போல, நின்பொருட்டு இவள் கொண்ட காமத்தினை நீ ஓம்பாயாயினும்.
அதனை நின்மார்பின் காட்சியே செய்யும் என்பாள், அதுவே ஐய நின் மார்பே என்றாள்.
இது, பிழைத்து வந்திருந்த கிழவனை நெருங்கி, இழைத்து ஆங்கு ஆக்கிக் கொடுத்தற்கண் தோழி நிகழ்த்தும் கூற்று வகையாகும்.
முன்னர் வருவதற்கும் இஃதொக்கும்.
இதன்கண், அறிந்தனை ஒழுகுமதி என்றதனோடு அமையாது அறனுமா ரதுவே என்றதனால் நெருங்கிக் கூறியவாறு காண்க.
மெய்ப் பாடும் பயனுமவை.
நெடுநாள் பரத்தையரிடத்தனாய் ஒழுகிய தலைமகன் மனை வயிற் சென்றுழித் தோழி சொல்லியது.
பழைய உரை கலங்குதலும் தெளிதலும் உடைத்தாகிய யாற்றின் இயல்பும் பெறாது என்றும் பசந்தே ஒழுகுகின்றாள் இவள் என்பதாம்.
அவ் யாற்றின் இயல்பு தானும் இன்றி இவள் கண்கள் எஞ்ஞான்றும் பசப்பினால் அழகு பெற்றன காண் என்றவாறு.
கூதிர், அறுவகைப் பெரும்பொழுதினுள் ஒன்று ஐப்பதியும் கார்த்திகையும் அதற்குரிய திங்களாம்.
தண்கலிழ் கலங்கிய நீர்ப்பெருக்கு.
கலங்கிய நீர் குளிர்ந்தே இருக்குமாகலின், தண் கலிழ் எனப்பட்டது.
வேனில் இளவேனில், முதுவேனில் என இருவகைத்தாம் அவற்றிற்கு, முறையே சித்திரை வைகாசித் திங்களும், ஆனி ஆடித்திங்களும் உரியவாம்.
தெளிந்த நீர் நீலமணி போறலை, மணிக்கே ழன்ன மாநீர்ச் சேர்ப்ப என்பதனாலு மறிக.
ஊர் யாறணிந்தன்று என்றும், கண் பசப்பணிந்தன என்றும் இயையும்.
வாழ்க்கைக்கண் புணர்வும் பிரிவும் நிகழ்தல் இயல்பாகலின், அவை காரணமாக முறையே இன்பமும் இடும்பையும் எய்துதல் தலைமக்கட்கு உரித்து என்றாள்.
வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை, உரித்தென மொழிப வாழ்க்கையுள் இரக்கம் என ஆசிரியர் குறிப்பது காண்க.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
பழைய உரை இவ்வாறு வருதலின் வாராமையே இனிது என்பதாம்.
நினக்கே யன்று அஃது எமக்குமார் இனிதே என்புழி, ஏகாரம் முன்னது பிரிநிலையும் பின்னது தேற்றமுமாம்.
அஃதென்னும் சுட்டு, செய்யுளா தலின், முற்பட வந்தது.
அருளாது என்னும் எதிர்மறை வினையெச்சம் உறைதல் என்னும் வினைப்பெயரின் வினை கொண்டது.
ஈண்டு, ஆண்டு என்பன முறையே தலைமகன் மனையையும் பரத்தை மனையையும் சுட்டி நின்றன.
எமக்குமா ரினிதே என்பது குறிப்பு மொழி.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
இக் கூற்றுவகை இரண்டும் தலைவிக்குரிய வாகலின், இப்பாட்டுத் தலைவி கூற்று என்பது அவர்கள் கருத்தாதல் அறிக.
அக் காலை, இது புலவிக்கண் நிகழ்தலின் உள்ளது உவர்த்தலாம் எனவும் உணர்க.
பாணற்கு வாயின்மறுத்த தலைமகள் பின் அப்பாணனொடு தலைமகன் புகுந்து தன் காதன்மை கூறியவழிச் சொல்லியது.
கூர்மைபற்றி முள்ளெயிறு என்றார் முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் என்று பிறரும் கூறுவர்.
கெடிறு ஒருவகை மீன்.
இதனை இக்காலத்திற் கெளுத்தி என வழங்குவர்.
வட்டி கடகப்பெட்டி.
இஃது உட்புறம் பனங் குருத்தாலும், வெளிப்புறம் அதன் அகணியாலும் செய்யப்படும்.
முளை வைத்தலாவது, வித்தற் குரிய விதை முளைத்தற் குரிய செவ்வி பெறுவித்தல்.
அரிகால் அன்மொழித் தொகை அரிந்த கால்கள் நின்ற வயல் என விரியும்.
அரிகால் போழ்ந்த தெரிபகட்டு உழவர் என்புழியும் அது.
அரிகால் மாறிய அங்கண் அகன்வயல் என்புழி இறந்த காலம் தொக்க வினைத்தொகையாய் நிற்றல் காண்க.
அரிகாலில், எள்ளாதல் பயறாதல் விதைத்தல் இக்காலத்தும் உழவர் மரபாதலின், அரிகாற் பெரும்பயறு எனப்பட்டது.
மாணிழை யாயம் அறியும் என்றது புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவி.
பல பொய்த் தல் என்றது ஓராற்றால் தெய்வமஞ்சலுமாம்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
பரத்தையர்மாட்டு ஒழுகாநின்று தன் மனைக்கட் சென்ற தலைமகற்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
யாண்டுகழி வெண்ணெல் என்றது, விளைந்து ஓர் யாண்டின் எல்லை கழிந்த நெல்லை அஃதாவது, பழமையுற்ற நெல் என்பதாம்.
வெண்ணெல், கார்நெல் செந்நெல் என்பவற்றினைப் போலும் நெல் வகை.
இஃது இனஞ் சுட்டிய பண்புகொள் பெயர்.
ஆண்டு, ஈண்டு என்பன பரத்தை மனையையும் தன்மனையை யும் சுட்டி நின்றன.
யாண்டு கழி வெண்ணெல் என்பது வாளாது பெயராய் நின்றது அடியளந்தான் என்புழிப்போல.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
ஈண்டு வாரல்லே என்றும் பாடமுண்டு.
ஈண்டு நீ வரலே என்பது அச்சுப் பிரதியிற் காணும் பாடம்.
பாணன் வாயிலாகப் பரத்தையோடு கூடினானென்பது கேட்ட தலைமகள், தனக்கும் பாணனாற் காதன்மை கூறுவிப் பான் புக்க தலைமகற்குச் சொல்லியது.
அஞ்சிலோதி, தொகை நூல்களில் மிகப்பயின்ற வழக்கிற்று.
இனி, யென்றதனால், பண்டெல்லாம் அவன் கூறியது கேட்டு மெய்யென நினைந்து தலைமகள் ஒழுகினாள் என்பது பெற்றாம்.
ஓ வினா, இனி, இதனை வினைப்படுத்து, அவனை நீக்குக அவன் பொய்ம்மை யாண்டும் அறியப்பட்டது எனினுமாம்.
இஃதிப் பொருட்டாதல், யான் ஓம் என்னவும் ஒல்லார் என்பதனாலும் அறிக.
ஏனைப் பரத்தையரும் என்பது முதலாயின கூற்றெச்சம்.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
இவ் வாறு வாயில் நேர்விப்பான் புக்க பாணனொடு புலந்து கூறவே, அவனொடு புகுந்த தலைமகனையும் புலந்து கூறியவாறு பெற்றாம்.
மனையின் நீங்கிப் பரத்தையிடத்துப் பன்னாள் தங்கி வந்த தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
துணையோர், தலைமகனது துணைமை பெற்றுப் பொருள் செய்துகொள்ளும் பான்மையோர்.
செல்வம், இன்ப நுகர்ச்சிக்கு ஏதுவாய பொருள்.
யாமும் என்றது தலைமகளை உளப்படுத்து நின்றது.
தஞ்சம் என்பது எண்மைப் பொருட்டு.
நின் நெஞ்சம் பெற்ற இவள் என்பதற்கு, நின் நெஞ்சார்ந்த அருளைப்பெற்ற இவள் எனினுமாம்.
துணையாயி னார்க்கு ஆக்கம் தரும் வினையினும் ஆடவர்க்குச் சிறப்புடைய வினை பிறிதின்மையின் அதற்குரிய செல்வத்தை முற் கூறினாள்.
உடையாரது தொழில் உடைமைமேல் ஏற்றிக் கூறப்படும் இயைபினால், வருத்தம் செல்வத்தோடும் இயைந்தது.
தோழி கூற்று, தோழி கூறும் மொழிகள்.
ஏனை யிடங்களிலும் இதனையே உரைத்துக் கொள்க.
தோழியாவாள், தலைமகளைப் பயந்த நற்றாய்க்குத் தோழி யாகிப் பின் தலைமகளை வளர்த்தமையின் அவட்குச் செவிலித் தாயாகிய நங்கையின் மகள்.
களவு கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளினும் தலைமகட்கு உசாத்துணையும் அவளே.
அதனால், தலைமக்களை ஓரொரு கால் உறழ்ந்தும், கழறியும், உயர்பொருள் சுட்டியும் தக்காங்கு உரைக்கும் தகுதி வாய்ந்துள்ளாள்.
ஏனைச் சான்றோர்களும் இதனை வலியுறுப்பார் போல, இந்நெறியே புலனெறி வழக்கமும் செய்திருக்கின்றனர்.
வாயில் பெற்றுப் புகுந்து போய்ப் புறத்தொழுக்கம் ஒழுகிப் பின்பும் வாயில் வேண்டும் தலைமகற்குத் தோழி மறுத்தது.
நீருறை கோழி என்றது, சம்பங்கோழியை இது முறையே சேவலையும் பெடையினையும் சிறப்பித்து நின்றது.
பெடை, பேடை, பெட்டை முதலியன பெண்மைப் பெயர் பேடையும் பெடையும் பெட்டையும் பெண்ணும் எனவரும் மரபியற் சூத்திரம் காண்க.
வேட்கைத்து என்புழிச் சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
வயாவுற்றார் எய்தும் வேட்கையைத் தணிவித்தல் உரிமையுடையார்க்குத் தள்ளாக் கடப்பாடாதலைச் சுட்டி இவள் வயாஅம்நோய்க்கு என்று கூறினாள்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயில் மறுத்தல்.
இனி, வயாவுமூர என்றும், மலர்ந்த மார்பிவண் என்றும் பாடம் உண்டு.
வாயில் பெற்றுக் கூடியிருந்த தலைமகற்குத் தோழி நகை யாடிச் சொல்லியது.
கூறுக என்றவாறு.
தைஇ, பசந்த குறுமகள், கண்ணும் வாயுமுடைய குறுமகள் என இயையும்.
குறுமை, இளமைப் பொருட்டாய் அவளது ஆற்றாமைக் குரிய மென்மைத்தன்மை உணர நின்றது.
முன் னின்று வினைமுற்று.
உடையானது தொழில் உடைமை மேல் நின்றது.
எவ்வாய் இடப் பொருட்டாய திரிசொல்.
நீ மற்று எவ்வாய்ச் சென்றனை எனப் பிறரும் கூறினர்.
வயலையும் கைவிரலும் வரியும் வாயும் இயல்பாகவே சிவந்திருத்தலின், வண்ணச் சொல் யாண்டும் தொடர்ந்தது.
மிகச் சிவத்தலை அறியாமை பேதைமையும், குறுமகள் என்றது இளமையும் குறித்தன.
எள்ளல் இளமை பேதைமை மடன்என்று, உள்ளப்பட்ட நகைநான் கென்ப என்பது தொல்காப்பியம்.
மெய்ப்பாடு நகை.
பயன் தலைவன் கேட்டுப் பிரியாது உறைவானாவது.
அத்துறைக்கண் உள்ள தெய்வம் வருத்துமாறு என்னை?
இல்லையன்றோ என்றவாறு.
துறை ஆகுபெயர்.
துறைகளில் தெய்வம் உறையும் என்பது பண்டையோர் கொள்கை.
எவன் என்னும் வினாப்பெயர் இன்மை குறித்து நின்றது.
காரணமாகிய சூள் காரியமாக உபசரிக்கப் பட்டது.
சிறை, அணை சிறையழி புதுப்புனல் ஆடுகம் எனப் பின்னரும் கூறுப.
கழனி, வயல்.
பழனம், ஊரவர்க் கெல்லாம் பொதுவாகிய நிலம் என்பர்.
எனவே ஈண்டைக் கழனி, பழனத்தைச் சார்ந்தது என்பது பெற்றாம்.
பழனப் பல்புள் இரியக் கழனி, வாங்குசினை மருதத் தூங்குதுணர் உதிரும் எனப் பிறரும் பழனமும் கழனியும் இணைந்துவரக் கூறினர்.
துறை யுறையும் தெய்வத்தைப் பிரித் தலின், சூளே என்புழி ஏகாரம் பிரிநிலை ஏனையது அசைநிலை.
எம்மணங்கினவே மகிழ்ந.....
ஆகவே, இது தோழிபால் தோன்றிய துனியுறு கிளவி என்க.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் மறுத்தல்.
வாயில் வேண்டி வந்த தலைமகற்குத் தலைமகள் குறிப்பறிந்த தோழி அவன்கொடுமை கூறி வாயில் மறுத்து.
தென்னவன் பாண்டியன்.
செந்தமிழ் நிலைஇய சீரிய நாடாதல் பற்றி நன்னாடு என்றார்.
உள்ளதை, ஐகாரம் அசை.
வெல்போர்க் கவுரியர் நன்னாட் டுள்ளதை என்று பிறரும் கூறினர்.
ஆயினும் என்றது புனலொழுக்கின் அருமை தோன்ற நின்றது.
தேனூர், பாண்டிநாட்டிலுள்ளதோர் ஊர்.
ஊரின் ஊரனை என்புழி, ஊரனை யென்றது முன்னிலைக் கண் வந்தமை அறிக.
முதற்கண் நின்ற ஊர், ஊரின் ஒரு பகுதியாகிய பரத்தையர் சேரியைக் குறித்து நின்றது.
ஊரெனச் சிறப்பித்துக் கூறப்படும் ஊர்களுள்ளும் மிகச்சிறந்த ஊர்களையுடையாய் என்றற்கு ஊரின் ஊர் என்றாள் என்றுமாம்.
பஞ்சாய்க் கூந்தல் என இந்நூலாசிரியர் கூறுமாறு காண்க.
அம்முறை யென்புழிச் சுட்டு உலகறி சுட்டு.
இது, தலைவியது உரிமையும், தலைவனது பரத்தை மையும் வகுத்துக் கூறியது.
தெரிவளை நெகிழ என்றது உடம்பு நனி சுருங்கல்.
எதிர்பெய்து பரிதலும், மறுத் தலும் தலைவிக்கு உரியவாகலான், அவள் குறிப்பின்வழி ஒழுகும் தோழிக்கு உரியவாயின.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயில் மறுத்தல்.
தேனாரன்ன என்றும் பாடம் உண்டு.
அது பொருட் சிறப்புடையதன்று.
வரைந்த அணிமைக்கண்ணே புறத்தொழுக்கம் ஒழுகி, வாயில் வேண்டி வந்து தன் மெலிவு கூறிய தலைமகளைத் தோழி நெருங்கிச் சொல்லியது.
பழைய உரை களிற்றெதிர் பிளிற்றும் என்றது, நீ கூறுகின்ற மெலிவுக்கு மேலே மெலிவு கூறுகின்றது.
இவள் நுதல் என்பதாம்.
எந்திரம் பிளிற்றும் ஊர், கோமான் ஊர் என இயையும்.
இடத்து நிகழ் பொருளும் இடமுமாகிய இயைபு பற்றிப் பிளிற்றும் என்பது ஊர் என்னும் பெயர்கொண்டது.
நயந்தென்னும் காரண வினை காரியத்தின் மேல் நின்றது.
முற்றும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
கரும்பாட்டும் ஆலையினைக் கரும்பின் எந்திரம் என்றார்.
புகைசூழ் ஆலை என வருதல் காண்க.
நன்மை, தலைவன் இன்றியமை யானாய் நயத்தற்கு ஏதுவாய், அவன் புணரப் புணர்தலும், பிரியப் பிரிதலுமாகிய இயல்பு.
கான நாடன் பிரிந்தெனத், தானும் பிரிந்தன்றுஎன் மாமைக் கவினே எனப் பிறரும் மாமையின் இயல்பு தெரித்தவாறு காண்க.
இச் சூத்திரத்துப், பெருமை காட்டிய இரக்கம் எனக் கூட்டுக.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
பிளிறும் என்பதும் பாடம்.
ஆயினும் தொடைநலம் நோக்கியவழி, பிளிற்றும் என்ற பாடமே சிறப்புடைத்தெனக் கொள்க.
புறத்தொழுக்கம் உளதாகியது அறிந்து தலைமகள் மெலிந்துழி, அஃது இல்லை யென்று தேற்றும் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
பழைய உரை தேம்ப என்பது தேம்பா நிற்க என்றவாறு.
பகல் கொள் விளக்கோடு......
அன்ன என்பது ஒருநாளும் மெலிவறியாத இவள் மெலிவறிய ஒழுகினாய் என்றவாறு.
செயலொடு ஒவ்வாது பொய்த்தமையின், இப்போது தெளிப் பனவும் அன்னவாத லன்றி ஒரு பயனும் செய்யா என்றவாறு.
பகல் நண்பகற் போதின் நல்லொளி ஆகுபெயர்.
நண்பகற் போதின் நல்லொளியை செய்யும் பேரொளி விளக்கு என்றற்குப் பகல் கொள் விளக்கு என்றார்.
கலந்தரல் உள்ளமொடு கழியக் காட்டி என்புழிப்போல, ஒடு ஆனுருபின் பொருட்டு.
தேற்றிய என்றதனால், தேற்றிய காலம் வருவிக்கப் பட்டது.
செயலொடு ஒவ்வாது என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
நலம் பெறு சுடர்நுதல் என்றது, அவ்வாறு தேம்புமாறு ஒழுகுதல் நின் தலைமைக்கு ஆகாது என வற்புறுத்திய வாறு.
எவன்பயஞ் செய்யும் நீ தேற்றிய மொழி என்றது தெய்வமஞ்சல்.
சுடர்நுதல் தேம்ப என்றது பசலைபாய்தல்.
ஏனை மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாயிற்று என்பது கேட்ட தோழி அவனை வினாயது.
பழைய உரை வேள்வித் தீயினையும் ஆம்பலஞ் செறுவினையும் உடைய தேனூர் என்றது மனத்தொழுக்கத் தூய்மையு.......
கூறுக என்றவாறு.
பகல் ஆகுபெயர்.
உடையளோ என்புழி ஓகாரம் வினா.
பெண்டு என்றது பரத்தையை.
இனி, பல்கதிர்த் தீயினால் இரவுப் பொழுதும் பகல்போலத் தோன்றும் தேனூர் என இயைப்பினுமாம்.
அனைநலம் என்றது மகப்பயந்து பயன்படும் அத்துணை நலம் என்றவாறு.
எனவே பரத்தையின்மாட்டு அஃதில்லை என்பது குறிப்பு.
இவள் நலம் புலம்ப என்றது பசலை பாய்தல்.
பிரிய என்றது அழிவில் கூட்டத்து அவன்பிரிவு ஆற்றாமை.
எனை மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் பிரிவருமை கூறல்.
அனநலம் உடையளோ என்ற பாடத்துக்குத் தலைமகளை ஒத்த நலம் உடையளோ என்று உரைக்க.
அவளோடு ஒழுகு தலைப் பொறாத தோழி அவளைத் தலைமகளோட ஒப்பக் கருதுவதும் செய்யா ளாகலின், அப் பாடம் சிறவாமையறிக.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் புலந்த தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
பழைய உரை கைவண் விராஅன் இருப்பை யன்ன என்றது, நினது இல் வாழ்க்கைக் குரியவாகிய குணங்களால் உயர்ந்தாள் என்றவாறு.
விண்டு மலை விண்டு வனைய விண்டோய் பிறங்கல் என்றார் பிறரும்.
வெண்ணெல் நெல்வகையுள் ஒன்று.
விரா அன் இருப்பை யென்னும் ஊரின்கண் இருந்து விளங்கிய ஒரு வள்ளல்.
இவனைப் பரணர் முனையெழத்.
இப் பாட்டாலும், இருப்பையூர் வெண்ணெல் லால் வீறுபெற்று விளங்குமாறு காண்க.
மூன்றனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
ஏழாதவன்கண் நான்காவது வந்து மயங்கிற்று.
வாழி அசைநிலை.
புலவி தீராவழி வருத்தம் உண் டென்பது.
அலந்தாரை அல்லல்நோய் செய்தற்றால், தம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லா விடல் என்பதனால் உணரப்படும்.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவன் புலவி தீர்ந்து கூடுதல் உறுவானாவது.
அதனால் தலைவி புலவா வகையில் உவமையால் அவளது இல்வாழ்க்கைக் குரிய மாண்புகளைச் சுட்டினாள் என அறிக.
விராலின் இருப்பை என்ற பாடம் ஏனைச் செய்யுட்களிற் காணப்படவில்லை.
அது விராலிமலை என வரும் வழக்குப் பற்றி, விராலின் எனக் கொண்ட பாடம் போலும்.
தலைமகள் ஆற்றாளாம்வண்ணம் மனைக்கண் வரவு சுருங் கிய தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாகியவழி, ஆற்றா ளாகிய தோழி சொல்லியது.
கேட்டிசின் சின், முன்னிலையசை.
ஆற்றுற என்பதனை மருந்தாகிய என்பதனோடு கூட்டுக.
எவ்வம் வருத்தம்.
மையல் நெஞ்சிற்கு எவ்வம் தீர என்பதனை இவட்கு மருந்தன்மை என்பதனோடும் இயைக்க.
மருந்தன்மை யென்புழி ஏதுப் பொருட்டாய இன்னுருபு தொக்கது.
நோகும் என்பது ஈற்றுமிசை உகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு நோம் என நின்றது என்பதுமுண்டு.
மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் ஆற்றாமை கூறல்.
மகிழ்ந வாற்றும் என்பது பாடமாயின், ஆற்றும் என்பதை மருந்தென்பதனோடு இயைத்துக் கொள்க.
வரையாது ஒழுகும் தலைமகன் இரவுக்குறி வந்துழித் தோழி சொல்லியது.
யாம் அஞ்சிப் பெரிதும் வருந்தாநிற்கின்றேம்காண் என்றவாறு.
கம்புள் கம்புட்கோழி இதனைச் சம்பங்கோழி என்றும் கூறுவர்.
துஞ்சுமனை என்புழி இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது.
வருதி முன்னிலை வினைமுற்று.
துஞ்சுமனை வருதி என்றதனால், இஃது இரவுக் குறிக்கண்ணது என்பது பெற்றாம்.
வரைவுகடாவும் குறிப்பின ளாதலின், தோழி முதற்கண் நின் மொழிவல் என முகம்புகுகின்றாள்.
காப்புமிகுதியும் நெறியினது அருமையும் கருதாது எம்பாற்கொண்ட பேரன் பினால் வருதலைச் செய்கின்றனை என்பாள் நெடுநகர் வருதி என்றாள்.
யாம் அஞ்சி என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
அஞ்சாயோ இவள் தந்தை கைவேலே என்றது அவன் ஊறு அஞ்சல்.
யாம் அஞ்சி வருந்துகின்றோம் என்பது தன்னையழிதல்.
மெய்ப்பாடு அச்சம்.
பயன் வரைவு கடாதல்.
இனி, நச்சினார்க்கினியரும் இது தோழி இரவுக்குறி மறுத்தது என்றே கூறினர்.
பயிர் பெடை என்றும், பயிற் பெடை என்றும் பாடம் உண்டு.
இது மருதத்துக் களவு.
ஈண்டுத் தொகுக்கப்பெற்ற கூற்றுக்கள் யாவும் தலைவன் புறத்தொழுகித் தன் மனைக்கட் போந்தவிடத்து, தலைவி புலந்து கூறுவனவாகும்.
தலைவன், தலைமைக்குரிய தலைமைப் பண்புகளனைத்தும் தனக்கே யுரிமையாக வுருக்கொண்டவன்.
தலைவி, மகளிர்க்கு வேண்டும் தலைமைப் பண்புகள் யாவுமான பெண் வடிவம்.
இவ்வாறு மக்களுள் இருவரை நாட்டியே சான்றோர் இன்ப வாழ்வுக்கு வேண்டிய அறநெறிகளை அகத்திணைக்கண் வகுத் துள்ளனர்.
இன்றைய நீதி முறைகளும் இக்கருத்தையே அடிப் படையாகக் கொண்டு இயலுகின்றன.
இன்றேல், எந் நாட்டிலும் நிரம்பிய நீதிநூல் தோன்றி நிலவுதல் இயலாது.
வடி மாவடு நறுவடிப் பைங்கால் மாஅத்து அந்தளிர் என்பதனால், இஃது இப்பொருட்டாதல் உணரப்படும்.
நெடுநீர் ஆழ்ந்த நீர்நிலை.
துடும் என்பது கனவிய பொருள் நீரின்கண் விழுதலால் எழும் ஓசை.
வதுவை அயர்ந்த விடத்தும் பரத்தையர் மேனிநல மல்லது குலமகளிர் போலும் கற்பு நலம் இலராகலின், அடுக்கு இழித்தற்கண் வந்தது.
இனி என்னிடத்து என்பது முதலாயின எச்சவகையால் வந்தன.
மத்தி என்பவன் பரதவர் என்னும் தென்புல மக்கட்குத் தலைவன்.
இவனது படைப் பெருமையும் கொடைவண்மையும் புலவர் பாடும் நலம் பெற்றன.
அன்றியும், இவன் வெண்மணி என்னுமிடத்துப் பனித்துறை யொன்று கட்டி, ஆசிரியர் மாமூலனாராற் புகழப்பெற்றான்.
அது, வன்கட் கதவின் வெண்மணி வாயில், மத்தி நாட்டிய கல்கெழு பனித்துறை என வருகின்றது.
இவை புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவி.
நல்லோர் நல்லோர் என்ற பெயர்த்துரை அவன் நாளும் புது வோர் மேவலனாய் ஒழுகுதலை வற்புறுத்தது.
திருமரு தோங்கிய விரிமலர்க் காவின், நறும்பல் கூந்தற் குறுந்தொடி மடந்தையொடு, வதுவை யயர்ந்தனை என்ப, அலரே.........
வீரர் ஆர்ப்பினும் பெரிதே என்று தலைவி வெளிப்படக் கூறுவது காண்க.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
கூறுக என்றவாறு.
தலைமக்கள் விழவுக் காலத்துத் தம் மனத்துக்கினிய மங்கைய ரோடு கூடி மகிழ்தல் மரபாகலின், இந்திரவிழவு கூறப்பட்டது.
நகரார் எடுத்த இந்திரவிழவு, ஈண்டு நினைவுகூர்தற்பாலது.
பேடை அகவும் என்றதனால், மயிற்பேடையும் குயிற் பேடையும் கொள்ளப்படும் நுகர் குயில் அகவும் என்பது காண்க.
நின்றன்று முற்று.
புன்றலைப் பேடை வரிநிழற்கண் இருந்து அகவும் என்றது, தலைவன் பிரிவாற்றாது தான் இல்லிருந்து வருந்தினமை உணர்த்தி நின்றது.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
மங்கையைத் தொகுத்து என்றும் மகிழ்ந்தநின் தேரே என்றும் வரும் பாடம் பொருட்சிறப்பில.
இப் பொருள்கோளில் ஊர் என்றது, முறையே பரத்தையர் சேரியையும், தன் மனையையும் குறிக்கும்.
ஆகவே, இது நின் பரத்தை மனையன்று செல்க என்பது கருத்தாயிற்று.
பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த தலைமகனோடு தலைமகள் புலந்து கூறியது.
பொய்கைப்பள்ளி இருபெயரொட்டு.
கல்லளைப் பள்ளி எனப் பிற இடங்கட்கும் பள்ளியென்பது உரிமை யெய்துமாறு காண்க.
நாளிரை காலை வேளையிற் பெறும் உணவு.
நாள் ஞாயிறு என் நாட்பெயர் காலைப்போது குறித்தல் அறிக.
உம்மை கூடாதவழி நலங்கெடுதல் ஒருதலை என்பது உணர நின்றது.
துன்னலம் அன்மை சுட்டிய எதிர்மறைப் பன்மைத் தன்மைவினை முற்று.
நீர்நாய் என்பது நீரில் வாழும் உயிரினங்களைப் பிடித் துண்டு வாழும் உயிர்வகையுள் ஒன்று.
இது கரடி இனத்தைச் சேர்ந்தது என்றும் கூறுப.
இஃது ஏனைய நாய்கள் செழித்து வாழும் நிலங்களிற் செம்மையாக வாழும் சிறப்புடையது.
நீந்துவதிலும், நீர்க்கு அடியில் இருகரைகளுக்கும் இடையே புழைகளைச் செய்தலிலும் கைதேர்ந்தது.
இதன் பற்கள் வாள்வாய்போல அமைந்து, அகப்பட்ட பொருள் நெகிழ்ந்தோடா வகையில் இறுகப் பற்றும் பான்மை அமைந்தவை.
அதனால் மிக்க வழு வழுப்புடைய மீனினங்களையும் நீர்நாய் எளிதிற் பற்றிக் கொள்ளு கின்றது.
இவ்வியல்பினைக் கண்ட சான்றோர், வள்ளெயிற்று நீர்நாய் எனச் சிறப்பித்துக் கூறியிருக்கின்றனர்.
தான் வாழு மிடத்தில் தண்ணீரோ, தனக்குரிய இரையோ கிடைப்பது அரிதாய காலத்தில், அது குறித்து நெடுந்தொலைவு செல்லும் நீர்மையுள்ளது.
நம் தமிழகத்தில் நீர்வளம் குன்றத் தலைப் பட்டதும் இவை வேறு நாடுகட்குப் போய்விட்டன.
நீர்நாய்களை மட்டில் சுமார் பன்னிரண்டு வகைகளாகப் பிரித்திருக்கின்றனர்.
அவற்றுட் கடலில் வாழும் நாய், கடல்நாய் எனப்படும்.
அதுவே மிகச் சிறந்ததாக மேனாட்டவர் கருது கின்றனர்.
அதன் பூமயிர் பேரழகு வாய்ந்தது.
அதைக் கைசெய்து அணிந்து கொள்வதில் மேனாட்டு மக்கட்குப் பெருவேட்கை யுண்டு.
அதனால், அதனைப் பெறுவது குறித்து வேட்டை யாடுவோர் பெருகினர் அதன்பயனாக, அதன் பூண்டே அற்றுப் போக நேர்ந்தது.
நீர்நாய் மிக்க மனத்திட்பம் உடையது.
அது தனக்குத் தீங்கு செய்யக் கருதும் உயிரை எதிர்த்துநின்று வெல்லக் கருதும் வீறுபெற்றது.
இத்தகைய நீர்நாய்கள் இன்றைய தமிழகத்தில் கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே வேரோடழிந்து மறைந்தன.
இதற்கு அம்சதேவர் எழுதிய மிருகபட்சி சாத்திரமே சான்று பகருகின்றது.
சூழவுள்ள கடல்களிலும் இப்போது இவை காணப்படுவதில்லை.
களவிற் போல இனி மேனி வேறுபாட்டிற்கு அஞ்ச வேண்டாமையின் தலைமகள் எந்நலம் தொலைவ தாயினும் என்றாள்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவு ஆற்றாமை.
சிறப்பில்லாத பரத்தையரோடு கூடியது பொருளாகப் புலவி மிகுகின்றா ளாகலின்.
ஊர என்றதனோடமையாது, பெரும என மீட்டும் முன்னிலைப்படுத்தாள்.
குலமகளிரைப் போல் மனைவாழ்க்கைக்குப் பயன்படாமை பற்றிப் பரத்தையரைப் பிறர் என்றாள்.
அவற்றைக் காணுந்தோறும் தலைவிக்குப் பொறாமை மிகுதலின், துன்னலம் பெரும பிறர்த்தோய்ந்த நின் மார்பே என்றாள்.
எம் நலம் தொலைவ தாயினும் என்றது, அகன்ற கிழவற்குத் தன் புலம்புநனி காட்டியது.
துன்னலம் என்றது, இயன்ற நெஞ்சம் தலைப்பெயர்த்து அருக்கி எதிர்பெய்து மறுத்தது.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
நீர்வாய் வாளை என்றும் பாடமுண்டு.
இதற்கு நீரில் வாழும் வாளை யென்றும், எனவே வாளைமீன் நாளிரையாகப் பெறப்படும் ஊர என்றும் உரைத்துக் கொள்க.
தலைமகன் பரத்தையரோடு புனலாடினான் என்பது அறிந்த தலைமகள் அவன் மறைத்துழிச் சொல்லியது.
அலமரல் சுழற்சி சூழ்வருதலும் சுழற்சி, யாகலின், அலமர லாயம் என்றார்.
துணை, ஈண்டுப் புணர்துணையாகிய பரத்தை மேற்று.
உம்மை எண்ணுப்பொருட்டு.
இருவர் என்றதும் பலரையே எனினும், ஈண்டு, ஒன்று இரண்டு பல என்னும் வழக்குப்பற்றி வந்தது.
ஏகாரம் தேற்றம்.
தெய்ய என்பது அசைநிலை இதனைக் கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே என்பதனால் அமைப்பர்.
மறையாதீமே முன்னிலைப் பன்மை எதிர்மறை முற்றுவினைத்திரிசொல்.
ஆகலின் என்பது முதலாயின குறிப் பெச்சம்.
எஃகுடை எழில் நலத் தொருத்தியொடு நெருநல், வைகுபுனல் அயர்ந்தனை என்ப எனப் பிற சான்றோரும் கூறியவாறு காண்க.
கிழவோன் விளையாட்டு ஆங்கும் அற்றே என்பதனால் புனலாட்டும் புலவிக்கு ஏதுவாய்க் காமஞ் சிறப்பிக்கும் என அறிக.
மனைவி உயர்வும் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியுள் உரிய என்பது தொல்காப்பியம்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புனலாட்டுக் கூறிப் புலத்தல்.
ஆற்றாமையே வாயிலாகப் புக்க தலைமகற்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
கரும்பு நடுதற்கு வகுத்த பாத்திகளுள் நீர் இடையறாமையின் ஆம்பல் முதலிய நீர்ப்பூக்கள் தழைப்பனவாயின என்க.
பெரும் புனல் என்றவிடத்துப் பெருமை மிகுதிப்பொருட்டு.
வயலே, நெல்லின் வேலி சூடிய கரும்பின், பாத்திப் பன்மலர்ப் பூத் ததும் பின்று என்று பிற சான்றோரும் கூறினர்.
மோ, தெய்ய என்பன அசைநிலை.
சிதைப்பதுவே என்புழி, குற்றுகரத்தின் முன் உடம்படுமெய் விகாரத்தால் வந்தது.
மார்பு, பரத்தையர் செய்த கோலத்தின் மேலதாகலின், ஆகுபெயர்.
சிதைதல், தீம்பாற்பட்டுப் பரத்தை செய்த கோலம் கெடுதல்.
என்றது, முதுமையும், முயங்க லாகாமைக்குரிய நலக் குறைவுமாகிய ஏதுவை உட்கொண்டு நின்றது.
இது சுரும்பு பசி களையும் தொழிலொடு விருந்தோம்புதற்றொழில் உவமம் கொள்ள நின்றமையின் வினையுவமப் போலியாயிற்று என்பர்.
மற்று, நச்சினார்க்கினியர் இச் சூத்திரத்தே இக் கிளவிக்கண் இதனைக்காட்டி, இது, புதல்வர்ப் பயந்த காலத்துப் பிரிவுபற்றிக் கூறியது என்பர்.
பயன் புலவி தீர்தல்.
ஈன்ற வெம் முயங்கல் அதுவே தெய்ய நின் மார்பு சிதைப்பதுவே என்றும் பாடமுண்டு.
புதல்வனைப் பிரியாதவன் புறத்துத் தங்கி வந்தானாக, அவனொடு புலந்து தலைமகள் சொல்லியது.
யான் சினந்து வினவுகின்றே னல்லேன்.
பொய்யாது மெய்யினையே உரைப்பாயாக என்றவாறு.
உடலுதல் சினம் காரணமாக இகலுதல்.
யார் என்னும் வினாவின் கிளவி முப்பாற்கும் உரித்து.
சிறப்பு வகையாற் கிளவாது, பொதுவகையால் வினவியது இதழ்தற்குறிப்பு.
நம் வாழ்க்கையில், நாம் நாளும் காணும் காட்சியும் அதுவே.
எல்லாப் பேற்றினும் சிறந்த மக்கட்பேறு வாய்த்தமையின், தலைவியில்லம் வளமனை எனப்பட்டது.
வருதலும் என்னும் உம்மீற்று வினையெச்சம் முடிக்கும் வினை யது வினைநிகழ்ச்சியின் விரைவுமிகுதி சுட்டி நின்றது.
செய்யு ளாகலின் சுட்டு முற்கூறப்பட்டது.
இனி, செறுநரும் காண்டற்கு விரும்பும் செயிர்தீர் காட்சியினையுடையர் புதல்வர்.
அப் பெற்றி யோனாகிய புதல்வனைக் காண்டற்குப் போந்தவனைத் தடுத்தல் நற்செய லன்மையின், அது செய்த பரத்தையை வௌவியோள் என்றாள்.
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை யேத்தினும், உள்ளத்து ஊடல் உண்டென மொழிப என்பது பொருளியல்.
தன்பால் அன்பு கூர்ந்து வந்தானையும் அஃது இல்லாதவன் போலத் தலைவி கூறுதலின் இஃது அவள்பால் தோன்றிய உள்ளதுவர்த்தல்.
ஏனை மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
மடவள் மடம் உடையவள் அஃதாவது ஈண்டு அறியாமை யும் இளமைச் செவ்வியும் ஒருங்குடையள் என்பதுபட நின்றது.
எனவே, மேனியிற் கிடந்து திகழும் இளமைநலமே ஈண்டு உவமங்கொள்ள நின்ற தாம்.
உம்மை பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
ஓதி கூந்தல்.
பலரே என்புழி ஏகாரம் தேற்றம்.
பசப்பித்தோர், செயப்படுபொருண்மேல் நின்ற வினைப் பெயர்.
இதனாற் பயன், நின் புறத்தொழுக்கம் குலமகளிரைப் பரத்தையரோடு நிகர்ப்பித்து வருத்துகின்றது எனத் தலைவற்கு உணர்த்தியவாறாம்.
இது காமக்கிழத்தியர் நலம் பாராட்டிய பொருளின்கண் தலைவி கூறியது.
பெருநலம் தருக்கு மென்ப என்றது காமக்கிழத்தி யாகிய பரத்தை தன் நலம் பாராட்டியதாகும்.
அவர் கருத்திற்கேற்ப, கூற்று நிகழ்த்துபவள் காமக்கிழத்தியும், இனிக்கொண்டோள் இற்பரத்தையுமாவர்.
இதன்கண், இற்பரத்தை தலைவியால் தன்னிற் சிறந்தாளாக நலம் பாராட்டலாகாமையாலும், அது பொருந்தாமை யறிக.
தீமையின் முடிக்கும் பொருளின்கண் நிகழும் கூற்றினை வரும் பாட்டிற் காண்க.
பரத்தை தான் தலைமகளைப் புறங்கூறிவைத்துத் தன்னைத் தலைமகள் புறங்கூறினாளாகப் பிறர்க்குக் கூறினமை கேட்ட தலைவி தலைமகற்குச் சொல்லியது.
விடியல் தோன்றிய அணிமைக்காலம் கன்னி விடியல் எனப்பட்டது குமரியிருட்டு என்னும் வழக்குப்போல.
தாமரை மலரத் தொடங்குதற்கு அது கால மாகலின், ஆம்பல் தாமரைபோல மலரும் என்றார்.
ஏது வின்கண், அடக்கத்தையே விதந்து கூறுதலின், பேணுவது அடக்கமாயிற்று.
காக்க பொருளா அடக்கத்தை எனச் சான்றோர் கூறினர்.
அடங்குதல் ஈண்டுப் புறங்கூறுதல் முதலி யன செய்யாது அமைந்திருத்தல்.
அடக்குதல் தான் அடங்கு தலால், பிறர் தன்னைப் புறங்கூறுதற்குக் காரணம் பெறாது அமைவித்தல்.
மெய்ப்பாடு பிறர்கண் தோன்றிய சிறுமை பொரு ளாகப் பிறந்த மருட்கை.
பயன் ஒருமுகத்தாற் புலந்தவாறு.
ஏகாரம், முன்னையது தேற்றம், ஈற்றது அசைநிலை.
வண்டல் பண்டைக்காலத்தில் மகளிர் அயர்ந்த ஒருவகை விளையாட்டு.
மலரொடு வந்த தண்புனல் எனவே, புதுப்புனல் என்பது பெற்றாம்.
புதுப்புனலைத் தண்பதம் என்றும் வழங்குப.
உய்த்தல் தான் சுமந்து போந்த நுரையும் திரையும் மலரும் பிறவும் கொணர்ந்து பரப்பிப் பரவுதல்.
உய்த்தென என்பது செய்தென என்னும் வினையெச்சம்.
மணற்றுறையாதலின் தண்புனல் உய்த்தவழி இடையறவின்றி இழைத்த வண்டல் விரையச் சிதைதலின், உய்த்தென என்றார்.
ஆகலின் நீ என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
பன்மை, தன்வயின் உரிமை பற்றி வந்தது.
தண்புனல் வண்டல் சிதைத்தற்கு அத்துணை அழுகை வேண்டாமையின், உண்கண் சிவப்ப அழுது என்றது, பிற குறிப்புணர நின்றது.
தண்புனல் வண்டலைச் சிதைத்தது அவள் அழுகைக்கு நிரம்பிய ஏதுவாகாது என்பதுபட, வண்டல் உய்த்தென என்றாள் என்க.
மெய்ப்பாடு தன்கண் தோன்றிய பொறாமை காரணமாகப் பிறந்த வெகுளி.
பயன் ஒருமுகத்தாற் புலத்தல்.
பரத்தையரொடு பொழுதுபோக்கி நெடிது துய்த்து வந்த தலை மகனோடு தலைமகள் புலந்து சொல்லியது.
பழனம் நீரிநிலை யென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
அவரை யருந்த மந்தி என்புழியும் இதுவே கொள்க.
சென்னி உச்சி.
மிக்க நீர் தனது ஆழமுடைமையாற் கருமையாய்த் தோன்றுதலின் நீர் மிகவுடைய பொய்கையை, மாநீர்ப் பொய்கை என்றார்.
மாநீர் வேலிக் கடம்பெறிந்து என அடிகளும் கூறினர்.
மா கருமை.
பரத்தையரின் பன்மை தோன்றப் பெண்டிர் எனப்பட்டது.
மகப்பயந்து பயன்படாமையும், பிறர்நலம் நுகர்தற் கென்றே இடையறாது ஒப்பனை செய்து கோடலும் உடையராதல் தோன்ற, தூயர் நறியர் என்றார்.
பேயினைக் காண்டலும் குற்றம் என்பது, அருஞ்செவ்வி இன்னா முகத்தன் பெருஞ்செல்வம், பேஎய் கண்டன்ன துடைத்து என்பதனால் அறிக.
இது காமக் கிழத்தியின் நலம் பாராட்டிய தலைவி, தனது தீமையினை முடித்துக் கூறும் பொருளாகும்.
இதனாற்பயன் ஒரு முகத்தாற் புலந்தவாறு கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை யேத்தினும், உள்ளத்து ஊடல் உண்டென மொழிப என்பது காண்க.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
புனலாட்டுப் பத்து புனலாடுதல் பொருளாகப் பிறந்த கூற்றுக்களைக் குறித்து வரும் பாட்டுக்களின் தொகையாதல் பற்றி இஃது இப்பெயர் பெறுவதாயிற்று.
பண்டைக்காலத்துத் தமிழர் வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்த விளை யாட்டு வகைகளில், புனலாட்டு என்பது ஒன்று.
யாறுகள் புதுநீர் பெருகிப் பொலிவுற்றுத் திகழும் சிறப்புக் குறித்துப் புனலாட் டயர்தல் பண்டையோர் மரபு.
குறிஞ்சியில் அருவி நீராட்டும், முல்லையில் ஆறாட்டும், நெய்தலில் கடலாட்டும், மருதத்தில் புனலாட்டும் சிறந்து விளங்கின.
ஆறாட்டு என்ற வகையில் சேர நாட்டில் இது மிக்க சிறப்புடன் கொண்டாடப்பெற்றுள்ளது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன ஏனைத் தொகை நூல்களிற் கண்டு கொள்க.
இப் புனலாட்டு, செல்வரும் வறியரும், இளையரும் முதிய ரும்.
புனலாட்டு நயந்த தலைவன், தலைவியோடும் காமக் கிழத்தியரோடும் கூடி, தனது பதி இகந்து சென்று விளையாட் டின்பத்தினை நுகர்வன்.
யாறும் குளனும் காவும் ஆடிப், பதியிகந்து நுகர்தலும் உரிய என்ப என ஆசிரியர் ல் காப்பியனாரும் கூறியிருக்கின்றனர்.
இனிக் கடற்கரையைச் சார்ந்த நெய்தல் நிலத் தலைமக்கள், புனலாட்டு விருப்பம் தோன்றியவழிக் கடலில் நீர் விளையாட மேவுவர்.
இதனைச் சிலப்பதிகாரம் முதலிய தமிழ் நூல்கள் பெரிதும் விளக்குவனவாம்.
இக் கடலாட்டு, மேனாடுகளிலும் மிகவும் சிறப்பாகப் போற்றப்படுகிறது.
இக்காலத்திலும், கடற்கரை நகரங்களிலுள்ள வர்கள் இதனை விரும்புகின்றனர்.
கடலாடுவது உடல்நலங் குன்றிய இளைஞர்க்குப் பெரிதும் நன்மை தருவதாகும்.
ஆனால், அவர்கள், காலையில் உணவு கொண்டபின், இரண்டு மணிநேரம் கழித்துக் கடலாடல் வேண்டும்.
அதுவும் குறைந்தது இரண்டு அல்லது மூன்று மணி நேரம் நீரில் நீந்தி விளையாட வேண்டும்.
உணவுண்ட இரண்டு மணி நேரத்திற்குள் எவரும் கடலாடக்கூடாது.
மிக்க உழைப்பால் உடல் ஓய்ந்து இருப்பவர்க்குக் கடலாட்டுத் தீங்கு விளைவிக்கும்.
நீராடுவோர் தமது உடல் சூடாக இருக்கும் போதுதான் அது செய்யத் தொடங்க வேண்டும்.
இன்றேல், இவை உடல்நலத்துக்குப் பெருந்தீங்கினை உண்டு பண்ணும் என்று துணிந்திருக்கின்றனர்.
உடலில் தோய்ந்த நீர் தானே புலருமாறு விடுவதும் நீரின்கண் நெடிது தங்கி ஆடுவதும் ஆகா.
நீராடுங்கால், ஆடுவோர் உடலில் குளிருணர்ச்சி தட்டு மாயின் உடனே கரையேறி விடுவது தக்கது.
கடலாடுவதையே பெருந்தொழிலாக உடையவர் பலர் உளர்.
அவர்களுட் பலர் காதுநோயால் மெலிந்து உயிரை இழக்கின்றனர்.
கடலாடுவோருட் சிலர்க்குக் கடல்நீர் காதுக்குட் புகுந்து மயக்கம் உண்டு பண்ணுவதும் உண்டு.
அன்னோர் முதற்கண் தமது காதுகளில் சிறிது பஞ்சி அடைத்துக் கொள்வது நலம் என்பர்.
நிற்போர் கால் நிலைக்காத நீரோட்டமுள்ள இடங்கள் கடலாட்டிற்கு ஏற்றவை யாகா.
கடற்றுறைகள், சேறும் முழையும் கூரிய கற்களும் கடற்பூடுகளும் இன்றிப் பரந்து மணலே நிறைந்துகிடக்கும் இடமாதல் வேண்டும்.
நீராடுங்கால், ஆடுவோர் வாயைத் திறந்து கொண் டிருப்பது தீதென்பர்.
கடலாட்டு விழைந்து நீந்தப்பயில்வோர் தண்ணீரில் கரையை நோக்கியவண்ணம் நின்று நீராடவேண்டும்.
இறங்கும் போது மார்பளவு ஆழத்திற் சென்றதும், முகத்தைக் கரைப் பக்கமாகத் திருப்பிக் கொள்வது நன்று.
அதன்மேலும் ஆழத்திற் செல்லக் கருதினால், கரையை நோக்கி நின்றே பின்னாகக் கழுத்தளவு வரையிற் செல்ல வேண்டும்.
நன்றாய்ப் பயின்ற வர்களே அதன்மேலும் செல்லுதற்கு உரியவராவர்.
இக்கூறிய புனலாட்டு இன்பக்காரணமாகிய விளையாட்டா கலின், தலைமக்கள் தலைவியருடனும் பிற காதல் மங்கை யருடனும் கூடியாடுவது புலவிக்கு ஏதுவாகிறது.
அது பற்றியே அது கிழவோன் விளையாட்டு ஆங்கும் அற்றே எனக் கூறப் படுவதாயிற்று.
பரத்தையரோடு புனலாடினான் எனக் கேட்டுப் புலந்த தலை மகள், தலைமகன் அதனை இல்லை என்று மறைத்துழிச் சொல்லியது.
சூது, சூதாடுவோர் இயக்கும் காய்.
தொடியின் மூட்டுவாய் அச்சூதாடுகாய் போறலின், சூதென்றது ஆகுபெயர்.
சூதார் குறுந்தொடி உள்ளே புழையுடைய குறுந்தொடி என்றலு மொன்று.
சூர் வளைவு சூர்ப்புறு கோல்வளை என வருதல் காண்க.
சூர்ப்புற்ற வளை துவண்டு நுடங்கியது போன்று இருப்பது குறித்து, அதனை நுடக்கம் என்றார்.
தொடி தோளிற்கும், வளை முன்கைக்கும் உரியவாதல்பற்றி இரண்டும் கூறினார்.
குறுந்தொடி எனவே, பரத்தையின் இளமை குறித்த வாறாம்.
வெங்காதலி என்புழி, வெம்மை வேண்டற்பொருட்டு, ஓகாரம் இரண்டும் எதிர்மறை.
அலரின் தோன்றும் காமத்து மிகுதி கிழவோன் விளையாட்டு ஆங்கும் ஆற்றே என ஆசிரியர் கூறுதலின், அலர் விதந்து கூறப்பட்டது.
அலராகின்றுஅது பலர்வாய்ப் பட்டே என்றும் வருவன காண்க.
நின்செயல் சிறிதும் மறைக்கப்படாது என்பது கருத்து.
ஞாயிற்றைக் கைம்மறைப்பார் இல் என்றார் பிறரும்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
இளைய மகளிர் ஆம்பற்றழை அணிதல் மரபாகலின் ஆம்பற்றழையினை முதற்கட் கூறினார்.
சிறுவெள்ளாம்பல், இளைய மாகத் தழையா யினவே எனச் சான்றோரும் கூறினர்.
துயல்வருதல் அசைதல், ஏஎர் அழகு நலத்தகை நல்லவர்க்கு ஏஎர் என்பர் சான்றோர்.
அழகாவது, இன்பப்பயனைத் தலைப் படுதல் என்றனர் பரிமேலழகர்.
புணர்துணை இறந்தகாலம் தொக்க வினைத்தொகை.
புணர்துணை ஆயினள் என இறந்த காலத்தாற் கூறியது, இப்புனலாட்டுக் களவுக் காலத்தது என்றற்கு.
தலைவி கொண்ட புலவியை நீக்கும் குறிப்பினன் ஆகலின், அவள் பண்டு அணிந்திருந்த தழையினையும் ஏனை நலங் களையும் பாராட்டினான்.
இதனால் தலைவன்பால் அன்புபொக நிற்றல் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
மெய்ப்பாடு இளிவரல்.
பயன் தலைமகள் கேட்டுப் புனலாடற்கு நேர்வாளாவது.
கயலமை நுடங்குதழை என்றும் பாடம் உண்டு.
வண்ணம் அழகு நிறமுமாம், வாலிழை முத்துமாலையு மாம்.
புனலாடலும் விளையாட்டே யாதலின், பண்ணை எனப்பட்டது கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு என்ப.
என்றிசின், இறந்தகால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
அவற்றுள், இகுமும் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடும், தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர் என்பதனால், சின் படர்க்கைக்கும் அமைவதாயிற்று.
கண்நறுங்குவளை எனக்கொண்டு, கண்போலும் நறிய குவளை என்றலுமாம்.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
வெண்டழை என்பது பாடமாயின், வெள்ளாம்பலால் தொடுக்கப்பட்ட தழை என்று உரைக்க.
கண்ணுறுங்குவளை என்றும் பாடமுண்டு.
தோகை மயில்.
விரவியும் வரூஉம் மரபின என்ப என்பது உவமவியல்.
போன்றிசின் இடைச்சொல் அடியாகப் பிறந்த முற்றுவினைத் திரிசொல்.
பாய்ந்தாள் எனற்பாலது மயங்கு மொழிக் கிளவி யாய் எதிர்வின் கண் வந்தது.
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும் சிறப்பத்தோன்றும் மயங்கு மொழிக் கிளவி என்ப.
எனவே, இப்பொழுது தான் துய்க்கக் கருதும் இன்பத்துக்கும் புனலாட்டு வேண்டியிருக்குமாறு சுட்டியவாறு காண்க.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
நிகழ்தகை மருங்கின் வேட்கை மிகுதியின், புகழ்தகை வரையார் கற்பினுள்ளே என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் விளங்கக் கூறுமாற்றாலும் இவ்வமைதி துணியப்படும்.
பரத்தையோடு புனலாடி வந்த தலைமகன் அதனை மறைத்துக் கூறியவழித் தோழி கூறியது.
இனி நீ மறைப்பதிற் பயன் இல்லை என்றவாறு.
அதனால் என்பது சுட்டு முதலாகிய காரணக் கிளவி இஃது, ஈண்டு, கண்டோர் பலர் என்ற காரணத்தைச் சுட்டி நிற்கின்றது.
தொடங்கின்று, இறந்த காலத் தெரிநிலை முற்றுவினை.
மலர என்னும் பெயரெச்சக் குறிப்பு மருதம் என்னும் பெயர் கொண்டது.
தொன்னிலை, பழைமையான நிலைமை.
தொகைநூல்களில் இது பெருகிய வழக்கிற்று.
ஏற்புடைய சொற்கள் எச்சவகையாற் பெய்துரைக்கப் பட்டன.
தொன்னிலை மருதத்துப் பெருந்துறை என மருதத்தையும் துறையினையும் சிறப்பித்தாள், பழமையில் திரிதலும் கற்புப்பெருமையில்லாப் பரத்தையரோடு ஆடலும் விலக்கும் குறிப்பினளாகலின்.
இது தோழிபால் தோன்றிய புறஞ் சொல் மாணாக்கிளவி.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால், இம் மெய்ப்பாடு தோழிக்கும் கொள்ளப் படுவ தாயிற்று.
ஏனை மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயின் மறுத்தல்.
பஞ்சாய் தண்டான்கோரை.
நீண்ட கூந்தலுடையாளை, இக்காலத்தும் கோரை போல் நீண்ட தலைமயிருடையாள் என்று மக்கள் வழங்குவது முண்டு.
பசுமலர் என்புழிப் பசுமை புதுமை மேற்று.
மடவரல் மடப்ப முடைய பெண்.
மடவர லின்றுணை எனப் பிறாண்டும் வருமாறு காண்க.
உம்மையை அந்தரமகளிரும் என மாறுக.
பரத்தையை அந்தர மகளிர்க்குத் தெய்வம் போன்று என்றது குறிப்புமொழி.
கிழவோள் பிறள்குணம் இவையெனக் கூறிக், கிழவோன் குறிப்பினை யுணர்தற்கு முரியள் என்பதனுள், பரத்தை யென்னாது பிறள் என்ற தனால்,......
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் ஒருமுகத்தால் வாயில் மறுத்தவாறு.
நலம் மேம்பட்டன வொண்டொடி என்றும், பைஞ் சாய்க் கூந்தல் என்றும் பாடமுண்டு.
பைஞ்சாய் பசிய கோரை பழனப் பைஞ்சாய் கொழுதி என வருதல் காண்க.
அம்ம, கேட்பித்தற் பொருட்டாய இடைச்சொல்.
மொழி வல் என்ற ஒருமை பரத்தைத்தலைவி மேற்று.
ஆடுதும், எம் மொடு என நின்ற பன்மை, அத் தலைவியையும், அவளது ஆயத்தையும் உளப்படுத்து நின்றது.
அலைக்கலங்கி என்பது தொகை நூல்களில் மிகப்பயின்ற வழக்கிற்றாய சொற்றொடர்.
சென்மோ, செல்லல் என்பன எச்சப் பொருளவாய்ச் செல்லின், செல்லாது என நின்றன.
தனக்குரிய மனைக்கு ஏகாதவாறு தலைவனைத் தகைத்தல் அரிய செய லாதலின், அதனை மொழிவாள் முதற்கண் நின்மொழிவல் என முகம்புகுந்தாள்.
இதனாற் பயன், தலைவி கேட்டுப் பொறாது புலந்த உள்ளத்தளாவது.
செல்லல் நின் மனையே என்றதனாற் பரத்தைபால் பொறாமைக் குறிப்பு மெய்ப்பட்டது.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன், ஒரு முகத்தாற் புலந்தவாறு.
கிள்ளி சோழவேந்தர்க்குரிய பெயர்களுள் ஒன்று.
கடுமான் கிள்ளி என்றது சோழவேந்தன் ஒருவனது இயற்பெயராகக் கருதுவாரும் உளர்.
கதழ்பு, விரைவுப் பொருட்டாய உரிச்சொல்லின் அடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம் கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருள என ஆசிரியர் கூறுவர்.
மதில்கொல் யானையின் சிறையழி புதுப்புனல், நெறிவந்த புதுப்புனல் என இயைக்க.
புதுநாற்றஞ் செய்கின்றே செம்பூம் புனல் எனவரும் பரிபாடல் காண்க.
சிறை, அணை.
ஆடுகம் என்புழி, அம்மீறு ககரவொற்றுப் பெற்று முடிந்தது.
புணை, வேழத்தாற் செய்த தெப்பம் வேழவெண் புணை, கொழுங் கோல் வேழத்துப் புணை என வருதல் காண்க.
இது சிறுபான்மை பரத்தைக்கும் எய்தப்பெறும் அவளும் தலைவ னொடு ஊடியும் உணர்ந்தும் உரைத்தற் குரிய ளாகலின்.
பிறாண்டும் இதுபோல்வன அறிந்து கூறிக்கொள்க.
கிழவோற் காயின் உரனொடு கிளக்கும், ஏனோர்க் கெல்லாம் இடம்வரை வின்றே என்பவாகலின், பரத்தையால் இஃது அமைவதாயிற்று.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
கதிமான் என்றும் கதவுநெரி தந்த என்றும் பாட வேறுபாடு உண்டு.
அதனை முன்பு கூறுக என்றவாறு.
அமர்த்தல் ஈண்டுச் சிவத்தல் நீரில் நெடிதாடியவழிக் கண் சிவக்கும் நீர்நீடாடிற் கண்ணும் சிவக்கும் என்ப.
சொல்லி என்பது சொல்லெச்சம்.
ஆயினும் என்றது, இவள் நின்னால் நன்கு அறியப்பட்டவள் என்பது எய்துவித்தது.
மகனை என்புழி ஐகாரம் சாரியை.
ஆகவே, இதனாற் பயன் பரத்தை புலவிதீர்வாளாவது.
மற்று, அஃது அங்ஙனமாகாது மிகுதல் கண்டு, அது தீருமாறு கைப்பற்றினான் என்பது தோன்றத் தோழி, பற்றிய மகிழ்ந என்றாள்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயில் மறுத்தல்.
தன்னை யொழியப் புதுப்புனலாடித் தாழ்த்து வந்த தலை மகனோடு தலைமகள் புலந்து சொல்லியது.
அதுபற்றி யாம் புலப்பேமல்லேம் நீ பொய்யாது உரைப் பாயாக என்றவாறு.
நலத்தகை மகளிர் என்றது பரத்தையரை.
புனலாடு மகளிர் புணைபோலப் பற்றி நீராடுதற்குரிய துணைமை நல்குதல் நோக்கி அவன் கூட்டத்தைத் தோட்டுணை என்றார்.
வேனிற் பருவத்துப் பெய்யும் மழை ஆண்டின் முதன்மழை யாதலின் தலைப்பெயல் எனப்பட்டது.
அதனாற் பெருகி வரும் புனல் தெளிவின்றிக் கலங்கி வருதல் பற்றிச் செம்புனல் என்றார்.
ஆடி யென்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
தவநனி என்னும் உரிச் சொற்கள், பலசொல் ஒரு பொருட்குரிமை தோன்றினும் என்பதனால் மிகுதிப்பொருட்கு உரிமை பெற்று.
கொடிபட மின்னிப் பாயின்றால் மழையே எனத் தலைவி கூறுதல் காண்க.
நீர் நீடு ஆடின் கண்ணும் சிவக்கும் என்பர் சான்றோர்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
குருகு கொக்கு, நாரை முதலிய புள்ளினங்கள்.
அகடு வயிறு.
அரிப்பறை, அரித்த ஓசையினையுடைய பறை.
கழிசுற்றிய விளைகழனி, அரிப் பறையாற் புள்ளோப்புந்து என மாங்குடிகிழாரும், வெண் ணெல் அரிநர் தண்ணுமை வெரீஇப்.
பழனப் பல்புள் இரிய எனப் பரணரும் கூறுமாறு காண்க.
அல்குமிசை மிக்க உணவு அரிலிவர் புற்றத்து அல்கிரை நசைஇ என வருமாற்றால் உணர்க.
இனி, சில நாளைக்கு இட்டு வைத் துண்ணும் உணவு என்பர் புறநானூற்றுப் பழைய வுரைகாரர்.
பொய்கைக்குத் துறை வாயில் போறலின், வாயில் என்றார்.
என்றி றகரம் ஊர்ந்த முன்னிலை நிகழ்கால முற்றுவினை.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவியை இகழ்தல்.
இனி, வினைஞர் நல்குமிசை என்ற பாடம், பிறர்க்கு நல்கி யுண்ணும் உணவு என்றவாறு.
பாத்தூண் வாழ்க்கை எல்லா மக்கட்கும் பொதுவாகலின் இவ்வாறு கூறினார் என்க.
எனவே, நின் மார்பு தனக்கேயன்றி எமக்கும் உரித்தாதலை அறியாது புலக்கின்றாள் நின்மனையோள் எனப் பரத்தை கூறினாளாம்.
மனைவயிற் புகுந்த பாணற்குத் தலைமகன் கேட்குமாற்றால் தலைமகள் சொல்லியது.
பழைய உரை இதுவும் பொறாதவள் நீ ஈண்டு வருதல் பொறாள், கடிதிற் செல்க என்பதாம்.
தாதுண் பறவை, வண்டினம் தாதுண் பறவை பேதுறல் அஞ்சி என்ப.
தேன் தேடி உண்ணும் புள் தேன்சிட்டு என வழங்கும்.
நின் தலைமகள் என்றது பரத்தையை இழித்தற் குறிப்பிற்றாய் உயர்சொற் கிளவி.
இதுவும் பொறாதாள் என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
மெய்ப் பாடு வெகுளி.
பயன் வாயின் மறுத்தல்.
இஃது, அவனறிவு ஆற்ற அறியுமாகலின் என்ற சூத்திரத்து, வாயிலின் வரூஉம் வகை என்பதனுள் அடங்கும்.
வரைந்த அணுமைக்கண்ணே தலைமகற்குப் புறத் தொழுக்கம் உண்டாகியவழி அதனை அறிந்த தலைவி அவனோடு புலந்து சொல்லியது.
அருளுதல் தலையளித்தல்.
உய்தல், ஈண்டு ஒழுகுதன் மேற்று.
தண்டுறையூரன் பெண்டு தண்ணிய துறையினை யுடைய ஊரற்குரிய காமக் கிழத்தியர் இது கூற்றுஅவண் இன்மையின் யாப்புறத் தோன்றிய கொண்டுகூற்று.
தலைவனைக் கூடி விளையாடி இன்புறும் இயைபு பற்றிப் பரத்தையரைத் தலைமகற்கு ஆயம் என்றார்.
தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் சுட்டி நும்மூர் என்றாள்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் புலத்தல்.
பைய என்றும் பாடம் உண்டு.
பரத்தையர் மனைக்கண் தங்கிப் புணர்ச்சிக்குறியோடு வாயில் வேண்டி வந்த தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
அறியேன் என்றவாறு.
சொல்லிறந்து வெகுளலாவது சொல்லாடற் கியலாச் சினம் மிகுதல் சொல்லாடுதற்கு நாவெழாத அத்துணை அள விறந்த சினம் கொள்ளுதல்.
ஐம்பால் கூந்தல் ஐவகை ஒப்பனை உடைமைபற்றி இது பெயராயிற்று.
அவை, முடி கொண்டை குழல் பனிச்சை சுருள் என வரும்.
நெய்யிடை நீவி மணியொளி விட்டன்ன, ஐவகை பாராட்டினாய் மற்று எம் கூந்தற்.
செய்வினை பாராட்டினையோ ஐய என்றும், ஐம்பால் வகுத்த கூந்தல் என்றும் வருவன காண்க.
தைஇத் தண்கயம், தைத்திங்களில் மகளிராடும் தண்ணிய குளம் தெளிந்த நீர் தண்ணிதாகலின் தெளிவும் கொள்க.
தைஇத் திங்கள் தண்கயம் போலக், கொளக்குறை படாக் கூழுடை வியனகர் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பரத்தை மார்பு, பரத்தை செய்த குறி கிடந்து விளங்கும் மார்பு.
மார்பு செவியிற் கேட்பினும் வெகுள்வோள், கண்ணிற் காணின் என்னாகுவள் கொல் என இயையும்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயில் மறுத்தல்.
பரந்த மார்பே என்றும் பாட முண்டு.
தலைமகன் பரத்தையர்மேல் காதல் கூர்ந்து நெடித்துச் செல்வழி மனையகம் புகுந்தானாகத் தலைவி கூறியது.
தாய்போற் கழறித் தழீஇக் கோடல், ஆய்மனைக் கிழத்திக்கும் உரித்தென மொழிப என்றதூஉம் இத் திறன்நோக்கி எனக் கொள்க என்பது.
கூறுக என்றவாறு.
கம்புட்கோழியின் தலை வெண்ணிறமுடையதாகலின், வெண்ணுதற் கம்புள் என்றார் வெண்டலைக் கம்புள் என்றும் பாடமுண்டு.
அரிக்குரல், அரித்த ஓசையினையுடைய குரல் இஃது அரிகுரல் என்று பாடமும் அரிந்த குரல் என உரையும் கூறப்படுவது முண்டு.
சிறுவரின் என்புழி ஐந்தாவது ஒப்புப் பொருட்டு.
இனைய பின்னிருந்து எண்ணி இரங்கத்தக்க இச்செயல்கள் எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க எனப் பெரியோர் தெருட்டுப.
இவற்றைச் செய்தவழி, எல்லாரும் இகழ்தல்பற்றி, இவை விலக்கப்படுவன வாயின.
கண்டிசினோர் வினைமுதன் மேனின்ற வினையா லணையும் பெயர்.
சிறியரின் என்னாது சிறுவரின் என்றாள், தாய்போற் கழறித் தழீஇத் கோடற் குரிய தகுதி பற்றி.
உள்ளுறையால், தலைவி தான் தனித்திருந்து வருந்தும் செய் தியைக் குறித்தமையின் இனைய எனச் சுட்டியொழிந்தாள்.
சிறுவர் செயல் இளமைபற்றியும் இச்செயல் எள்ளல் பற்றியும் நகைக்கப் படுதலின், நகாரோ என எதிர்மறை வாய்பாட்டாற் கூறினாள்.
சிறுவரின் இனைய செய்தி என்றது, அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை நகாரோ பெருமநிற் கண்டிசினோர் என்றது புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவி.
ஏனை மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் வாயில் நேர்தல்.
மறிவில் யாணர் மலிகே ழூரநின் சிறுவரின் இனைய செய்தி என்றும் பாடமுண்டு.
தடுத்தற் கியலாத புது வருவாயினை யுடைய ஊரனே, நின் சிறுவரைப் போல இனைவன செய்தி என்பது பொருளாம்.
செய்தியை என்ற பாடம் செய்தி களை யுடையாய் என்றவாறு.
புதல்வன் கூறிய மாற்றம் தலைமகட்குப் பாங்காயினார் கூறக் கேட்டான் என்பது அறிந்த பரத்தை அதற்குப் புலந்து தலைமகற்குச் சொல்லியது.
பார்ப்பினம் மெல்லிதாகப் பறத்தல்பற்றி மென்பறை என்று ஆகு பெயராற் கூறியதெனக் கொள்க.
வெண்டலைக் குருகு, கம்புட் கோழியுமாம்.
பறை சிறகு.
வெண்பறை நாரை என வருதல் காண்க.
ஈண்டு, இஃது அடையடுத்த ஆகுபெயராய்ப் பார்ப்பினத்தின் மேலதாயிற்று.
இவண், பரத்தைமனை.
தன் ஆயத்தை உளப்படுத்தி எம் என்றும், தலைவியையும் புதல்வனையும் உளப்படுத்தி நும் என்றும் உரைத்தாள்.
மடந்தை, மகப்பேற்றுக்குரிய பருவத்தையுடைய பெண்.
தலைப்பெய்தல், ஒருசொல் தலைக்கூடல், தலைப் பிரிதல் என்றாற் போல.
நல்குதல் எனவே, தான் அவனை இன்றியமையாமை பெறவைத் தாளாம்.
இதனாற் பரத்தைபால் பொறாமை தோன் றிற்று.
மடந்தை யென்றது, புதல்வற் பேற்றால் முதுமை யுடை யாள் என ஓராற்றால் தலைவியை இகழ்ந்தவாறுமாம்.
வயல் நண்ணி இமிழ்கின்ற தென்றதனால், அதனை இல்லை யென மறைத்தலும் நினக்குக் கூடாது என்ற வாறாம்.
மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயில் மறுத்தல்.
இது, புல்லுதன் மயக்கும் என்று சூத்திரத்து, இல்லோர் செய்வினை இகழ்ச்சிக் கண்ணும் என்புழி நிகழும் பரத்தையர் கூற்றுவகையுள் அடங்கும்.
எம்மிவண் நல்குதல் அறிதும் என்றும் பாடமுண்டு.
எனவே, நல்குதல் அறிதும் என்பது குறிப்பு மொழியாம்.
தலைமகள் தன்னைப் புறங்கூறினாள் எனக் கேட்ட காதற் பரத்தை, அவட்குப் பாங்காயினார் கேட்பத் தலைமகனோடு புலந்து சொல்லியது.
பகன்றை, சிவதைப்பூண்டு.
கிலுகிலுப்பைச் செடியன்று என நச்சினார்க்கினியரும் பெருங்கையால் என அடியார்க்கு நல்லாரும் கூறுவர்.
இது நீண்ட இலையும் வெண்மையான பூவும் உடையது.
இதன் பூ வடிவில் வள்ளம் போன்றிருத்தலின், வெள்ளிய பாண்டிலை இதற்கு உவமம் கூறுவர், இப் பூவிற்கு மணம் கிடையாது.
இது மருத நிலத்திற் குரியது.
மணமில தாயினும் இதனால் கண்ணியும் மாலையும் தொடுத்து அணிதல் பண்டையோர் மரபு.
பகன்றைக் கண்ணிப் பழையர் மகளிர் என்றும், சில்லே ராளர் பனித்துறைப் பகன்றைப் பாங்குடைத் தெரியல்......
சூடி என்றும் வருவன காண்க.
குணில் குறுந்தடி கன்று குணிலாக் கனியுகுத்த மாயவன் எனபுழிப்போல.
எனவே, அவள் எம்மைப் புலத்தல் சொல்லாமலே விளங்கும் என்றற்குப் பரத்தை எம்மைமற் றெவனோ என்றாள்.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
இது புல்லுதல் மயக்கும் என்னும் சூத்திரத்து இல்லோர் செய்வினை இகழ்ச்சிக்கண் பரத்தை நிகழ்த்தும் கூற்று வகை யாகும்.
பழைய உரை இவ்வாறு என்னைக் கூறுகை தவிராளாயின், அதனை முடியச் செய்து விடுகிறேன் என்பதாம்.
வண்டுகள் வண்டினம் சங்குமாம்.
வண்டுறை வளமலர்ப் பொய்கை, நயவரும் வளமலர்ப் பொய்கை என இயையும்.
எவ்வைக் கெவன்பெரி தளிக்கும் என்பதற்கும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
தொல்லேம் போல் என்று கொள்வாரு முளர்.
பிரிநிலை ஏகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
பிறவெல்லாம் எச்சவகையாற் பெய்துரைக்கப்பட்டன.
மண்கனை முழவொடு மகிழ்மிகத் தூங்கத், தண்டுறை யூரன்எம் சேரி வந்தென.........
ஆனாது கழறுப என்ப அவன்பெண்டிர்..........
தோள்கந் தாகக் கூந்தலிற் பிணித்துஅவன் மார்பு, கடிகொள்ளே னாயின் ஆர்வுற்று.
ஆகவே, தலைவன் மகளிர்பலர்க்கும் பொதுப் பட ஒழுகுகின்றான் என்றமை பெறப்படும்.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவியை இகழ்தல்.
வளர்மலர் என்றும் பாடமுண்டு மற்று, வளர்தற் றொழில் மலருக்காதல், பொய்கைக்காதல் இயையாமையின் அது பாடமன்மை யறிக.
தலைமகன் தலைமகளைப்பற்றி ஒழுகாநின்றான் என்பது கேட்ட காதற்பரத்தை அவன் பாணனுக்குச் சொல்லுவாளாய் அவட்குப் பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லியது.
பழைய உரை அவன் ஆங்கு ஒழுகுகின்றது, அவள் பண்புடைமையல்லது வேறு காரணம் இல்லை என இகழ்ந்து கூறியவாறாம்.
பெரிதளிக்கும் என்பது பாங்காயினார் கூற்றைக் கொண்டு கூறியது.
கூறுவோர் அவராகலின், அவட்குப் பாங்காயினார் என்பது வருவிக்கப்பட்டது ஏனைய எச்ச வகையாற் பெறப்பட்டன.
விரும்பின்று, காலங் காட்டும் தொழிற்பெயர்.
காரணம் காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டது.
பிற நலங்களை மறுத்துப் பண்பினையே வற்புறுத்துதலின் ஏகாரம் தேற்றம்.
வாழி அசைநிலை.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் பாங்காயிரை மறுத்தல்.
வேண்டென விரும்பின்று என்ற பாடத்துக்குத் தலைவன் மாறாது வேண்டுக என வாயில்விடுத்து விரும்பி ஒழுகுவது என உரைக்க.
அவன் பரத்தைமையாற் புலந்து வேறுபட்டாளை அது நீக்கி ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு வேண்டுதலாற் காமம் சிறத்தலின், அது செய்வதும் தகுமென வறிக.
அலந்தாரை அல்லல்நோய் செய்தற்றால் தம்மைப், புலந்தாரைப் புல்லா விடல் எனத் திருவள்ளுவப் பெருந்தகையார் அறிவுறுத்துமாறு காண்க.
உரை மகிழ்நனுடைய மாண்புற்ற குணங்களை வண்டுகள் அடைந்தனவோ?
அவற்றின் மாண் குணங்களை அவன் அடைந்தனனோ?
இஃதோர் அறியாமை இருந்தவாறு என்னே என்றவாறு.
மகிழ்நன் மாண்குணம், நலம் புதியராய மகளிரையே கூடியொழுகுதல்.
வண்டின் மாண்குணம், எல்லாப்பூவினும் சென்று தேனுண்ணுதல்.
ஏற்புடைய சொற்கள் எச்ச வகையால் வருவித்துக் கொள்ளப்பட்டன.
அச்செயல் பற்றி அவனைப் பிறர் விலக்கலாகாமையும் எய்துவித்தலின் ஆகலும் என்புழி உம்மை எச்சப் பொருளதாம்.
அறியாள் முற்றெச்சம் புலக்கும் என்னும் வினைமுதல் வினை கொண்டது.
எனவே, பரத்தை தன் நலத்தைக் குறிப்பாற் சிறப்பித்துக் கூறினாளாயிற்று.
எனவே, தன் இளமையும் தலைவியின் முதுமையும் கூறினாளாயிற்று.
இளமைப்பருவம் கழியுங்காறும் அச் செயல் அவற்கு விலக்கப் படாமையும் அறிந்திலள் என்பாள், அதனை உம்மையால் எய்துவித்தாள்.
இளமைப்பருவம் கழியாத காலத்து அக்காதல் மீளா தாகலின் என நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பது காண்க.
மகிழ்நன் மாண்குணம், வண்டின் மாண்குணம் என்புழி மாண்புகள் முறையே புகழ்ச்சியும், இகழ்ச்சியும் குறித்து நின்றன.
புதல்வன்தா யென.......
எம் முதுமை எள்ளல் எனப் பரணர், புதல்வன் தாய் என்பது புலத்தற்குரிய சொல்லென விளக்கியவாறு அறிக.
நின்மகன் தாயாதல் புரைவது எனத் தலைவியை மகன்தாய் எனக் குறிக்குமாறு காண்க.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவியை இகழ்தல்.
எருமைப்பத்து இதன்கண் வரும் பாட்டுக்கள் பத்தினும் எருமையாகிய கருப்பொருளே சிறந்தெடுத்து மொழியப்படுதலின் இஃது இப் பெயரினைப் பெறுவதாயிற்று.
பிற துணைக் கருவிகளை ஆக்கிக்கொள்ளும் அறிவுநலம் மக்களிடைத் தோன்றுதற்குமுன் ஊர்திகளாகவும் உழவுத் துணையாகவும் உதவிய பழம்பெருமை எருமையதே.
உயிர்நூல் அறிஞர், இவ்வெருமையினம் பலவும் பண்டை யில் நம் நாட்டிற்றான் தோன்றின என்று கூறுகின்றனர்.
அமெரிக்க நாட்டிற் காணும் எருமையினம் உண்மை எருமை யினமாகா.
ஆயினும் அவை உழவு முதலியவற்றைச் செய்தலும், பால் வெண்ணெய் இறைச்சி தோல் முதலியவற்றை உதவுதலும் செய்கின்றன.
எருமையினம் உடலுழைப்பால் களைப்பு மிக்க வழிச் சேற்று நீரிற் படிந்து கிடத்தல் இயல்பு.
ஆப்பிரிக்க நாட்டுக் காங்கோ எருமையும், சுதன நாட்டு எருமையும், மேலை ஆப்பிரிக்க எருமையும் நிறத்தில் வேறுபட்டிருக்கின்றன.
நம் நாட் டவை கருந்தாளும் செங்கண்ணும் வலிய கோடும் மெய்வன்மை யும் பெற்றிருக்கின்றன.
இவற்றை நம் தமிழாசிரியன்மார் சிறப்புற விதந்து கூறியுள்ளனர்.
கருந்தாள் எருமை என இந்நூலுள்ளும், கழுநீர் மேய்ந்த கருந்தாள் எருமை என நற்றிணையினும் கூறப்படும்.
எருமையினத்துள் மக்கட் பயிற்சியில் வாராத காட் டெருமை கள், பயிற்சியில் வந்துள்ள ஏனையவற்றினும் மிக்க வன்மை யுடையனவாம்.
காட்டெருமைக் கடா ஒன்று மூன்று அரிமாக்களோடு போர் செய்ததாகக் கண்டோர் கூறி யிருக்கின்றனர்.
விலங்கு வேட்டையிற் கைதேர்ந்தவர்கள், அரிமாவின் ஆற்றலினும் வெகுண்டு பாயும் எருமைக்கடாவின் ஆற்றலே பெரிதும் அஞ்சத் தகுவதெனக் கட்டுரைக்கின்றனர்.
இனி, எருமையின் ஆணினை, கடா, போத்து, ஏறு எனவும், பெண்ணெருமையினை, நாகு, பெடை எனவும் சான்றோர் வழங்குவர்.
மடக்கண் எருமை மாண்நாகு தழீஇ எனவும், எருமைப் பெடை எனவும் வருதல் காண்க.
பிற வெல்லாம் பயின்ற வழக்கினவாம்.
இவற்றுள் ஆண்எருமை உழவு, சுமை தாங்கிச் சேறல் முதலியவற்றைச் செய்யும்.
பெண்ணெருமை பாலும் நெய்யும் தயிரும் வழங்கும்.
எருமைப்பாலைக் கோடற்பொருட்டு அதன் கன்றினை மனையகத்தே தூணிற் கட்டி வைப்பர்.
ஊர்க் குறுமாக்கள் சிறுவர்கள் விடியற் காலத்தே எருமையினை மேய்த்தற்கு ஓட்டிச் செல்வர்.
செல் வோர், அவற்றின் முதுகிலேறி அமர்ந்து செல்வர்.
உழவுக்கும் சுமை தாங்கற்கும் கடாக்களைப் பயன் கொள்வோர் அவற்றிற்கு வைக்கோலை உணவாகத் தருவர்.
உழுத நோன்பகடு அழிதின் றாங்கு என வருதல் காண்க.
அழி வைக்கோல்.
இன்றும், நாட்டுப்புறங்களில் எருமைக்கடாக் கட்குக் கழுத்தில் மணிகட்டி வண்டியிற் பூட்டித் தொழில் செய்வித்தல் கண்கூடு.
தொழில் முடிந்தவழி இவற்றைக் கழனிகளில் மேய விட்டு நீர்நிலைகளிற் கிடப்பித்தல் பண்டும் இன்றும் உள்ள செயல்.
மென்புலத்தை உழுத உழவர் எருமைகளை வன்புலத்து மேயவிடுவர் எனப் புறப்பாட்டு ஒன்று கூறுகின்றது.
குறைவேண்டிப் பின்னின்று வந்த தலைமகற்குத் தோழி, இவள் இளையள் விளைவிலள் எனச் சேட்படுத்தது.
பழைய உரை நாற்றம் கொள்ளப்படாத கரும்பின் பூவாற் செய்யப்பட்ட நெடிய மாலையை யுடையள் என்பதனால் பேதை என்றவாறு அறிக.
பழனவெதிர் என்பது கரும்பு.
நெறி முடக்கம் வாடிய நெறிகொள் வரிக்குடர் என்பதன் உரைகாண்க.
எருமையின் மருப்பு ஓங்கி நில்லாது மெய் முகங்களின் நெறியே முடங்கி வளர்தலின் நெறிமருப்பு எனப் பட்டது போலும்.
நீலம் கருமை திரிமருப் பெருமை இருள்நிற மையான் என்ப வாகலின், நீலம் ஈண்டுக் கருமையாயிற்று.
போத்துங் கண்டியும் கடுவனும் பிறவும், யாத்த ஆண்பாற் பெயரென மொழிய என்றதனால், எருமையின் ஆண் போத்து எனப்பட்டது.
அரிமல ராம்பல் மேய்ந்த நெறிமருப்பு, ஈர்ந்தண் எருமைச் சுவல்படு முதுபோத்து எனப் பிறரும் கூறியவாறு காண்க.
வெதிர் என்னும் வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல், பழனவெதிர் எனக் கிளக்கப் பட்டமையின், கரும்பின் மேலதாயிற்று.
ஆகவே, இது தலைவியது அருமை குறிக்குமுகத்தாற் காப்புமிகுதி உரைத்து வரைவு கடாவும் நோக்க முடைத்தாதல் அறிக.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பழநல் வெதிரின் என்ற பாடத்துக்குப் பழமையான நல்ல கரும்பின்பூ என்க.
கருமை, பெருமை நிறப்பண்புமாம்.
எருமை சிவந்த கண்ணுடையது என்பதைக் கருங்கோட்டுச் செங்கண் எருமை எனபதனாலும் அறிக.
புனிற்றா முலை மடுக்கும் ஊர், நுந்தை நும்முர் என இயையும்.
உரனுடைமை பற்றிக் கூறலின், வருதும் எனப் பன்மை வந்தது.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் வரைவு.
அருங்கோட்டெருமை என்ற பாடத்துக்குப் பகையினம் நெருங்குதற்கரிய கோட்டினையுடைய எருமை என்க.
உழுதொழிற்கும், வண்டியிழுத்தற்கும் பயன்படும் சிறப்புடைமையின் நல்லேற் றினம் என்றார்.
ஆர்ந்தென என்பது அருந்தென என வந்தது.
மேயல் ஆர்ந்தென்பது ஒரு சொல்லாய் மேய்ந்து என்னும் பொருளதாயிற்று.
மோரோடம், செங்கருங்காலி.
இம் மோரோடம் மாரோட மெனக் குறிஞ்சிப்பாட்டிற் காணப்படுகிறது குல்லை பிடவம் சிறுமா ரோடம் என வருதல் காண்க.
செய்த வினை, செய்து முடிக்கப் பெற்ற வினை எனவே, நிகழ்வில் அவ்வினையின்மை கூறியவாறாயிற்று.
மன்ற, தெளிவுப் பொருட்டாய இடைச் சொல்.
பல்பொழில் என்பது வினைப்படு தொகுதி யன்மையின் முற்றும்மை வாராதாயிற்று.
போதவிழ் முச்சி ஊதும் என்றத னால், அவிழ்ந்த போதிலுள்ள தேனையும் உண்ணாது வெறிதே மூசி முரன்றமை பெற்றாம்.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் செவிலி ஐயம் தீர்த்தலும், தோழி குறிப்பால் வரைவுகடாதலுமாம்.
எருமைநல் லேறின மேய லருந்தென என்ற பாடத்துக்கு, ஏற்றினம் ஏறினம் என வந்ததாக உரைத்துக் கொள்க.
போதவிழ் மூச்சூய் ஊதும் வண்டு என்பது பாடமாயின், போது அவிழ்ந்து நெகிழ்ந்து பதனழிய ஊதும் வண்டு என்று உரைத்துக்கொள்க.
ஊய்தல், பதனழிதல்.
வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்த தலைமகன் மீள்கின்றான் சொல்லியது.
கழனித் தாமரை மலரும் என்றது அவ் விடத்துத் தன்னைக் கண்டு மகிழ்வார் முகமலர்ச்சி கூறியவாறாம்.
முதூர்ப், போர்செறி மள்ளரிற் புகுதரும் ஊரன் என்றும் சான்றோர் கூறுமாற்றால் தெளியப் படும்.
ஆண் எருமைக்கு மள்ளரைக் கூறினமையின், அவற்றின் துணைக்கு அவர்தம் மகளிரை உவமை கூறினார்.
முதிர்தல், சூழ்தல் பார்முதிர் பனிக்கடல் என்றாற் போல.
தடங்கோடு, உரிச்சொல் முடிபு.
பழனம், ஊரவர்க்குப் பொதுவாகிய நிலம் என்பர்.
கவின்பெறு சுடர் நுதல் என்று அவனால் சிறப்பிக்கப்பட்ட வாறறிக.
நிழல்முதிர் இலஞ்சிப் பழனத்தது என்றது, தலைவி மனையின் அருளும் பொருளும் சிறப்பித்தவாறு.
தலைவிக்கு ஊர் தன்னூரே யாயினும், அவள் வாழும் பகுதியை, அவட்கு அயன்மை தோன்றத் தந்தையூர் என்றானாம்.
இனித் தன் வரைவு எதிர்கொண்டு மகட்கொடை நேரும் உரிமையுடையவன் அவள் தந்தையாகலின் தந்தை யூர் என்றான் என்றுமாம்.
மெய்ப்பாடு உவகை.
பயன் மகிழ்தல்.
திறங்கோடு என்ற பாடத்துக்கு மள்ளர் போலத் தொழிற் கூறுபாட்டினையுடைய கோடு என்க.
தொழிற் கூறுபாடு, கொலைவகை.
இவை நான்கும் மருதத்துக் களவு.
உண்டிக்காலத்து மனைக்கண் வருதலும் சுருங்கிப் பரத்தையிடத் தனாய்த் தலைமகன் ஒழுகியவழி அவற்கு வாயிலாய் வந்தார்க்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
நாண்மேயல் விடியற்காலத்திற் பெறும் மேய்ச்சல் நாளிரை, நாளுணவு என்றாற் பேல.
இருவெதி ரீன்ற வேற்றலைக் கொழுமுளை, சூன்முதிர் மடப்பிடி நாண்மேயல் ஆரும் எனப் பெரியோர் வழங்குமா றறிக.
பரத்தைமையால் இரவுப்போதில் வாராமையே யன்றி, உண்டிக்காலமாகிய பகற்போதிலும் தலைவனது வாராமை உணர்த்தி நிற்றலின் உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
முற்றுதல், சூழ்தல்.
படர்மலி அருநோய், பல காலும் நினைப்பெழுதலால் உளதாகும் பொறுத்தற்கரிய நோய்.
நெடுங்கதிர் நெல் எனச் சிறப்பித்தது, பரத்தையின் நலத்தைப் புகழ்வது போலப் பழித்தவாறு.
என மறுத்தவாறு.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவு ஆற்றாமை.
ஏனை மெய்ப்பாடு வெகுளி.
பயன் வாயின் மறுத்தல்.
பரத்தையர் பலரோடும் ஒழுகுதல்கண்டு பொறாதிருந்த தலை மகள் தலைமகன் மனைக்கட் புகுந்துழி உடன்படுதல் கண்ட வாயில்கள் தம்முள்ளே சொல்லியது.
வரிமணல் ஞெமரக் கற்பக நடக்கும், பெருமிதப்பகடு எனச் சான்றோர் சிறப்பிக்கும் அழகு உடைமையின் அணிநடை யெருமை என்றார்.
அழகு ஈண்டுப் பெருமிதம்.
எருமை உழக்கிய வயல் சேறுற்று உழுததுபோல வளம்பெறுதலின், நெய்தலும் ஆம்பலும் தழைப்ப வாயின என உணர்க.
நெய்தல் நீலமணிபோல்வது என்பது, சுரும்புண மலர்ந்த பெருந்தண் நெய்தல், மணியேர் மாணலம் என வருதலாலும் துணியப்படும்.
ஊரன்மகள் என்பது அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகையாதலின், நான்கனுருபு விரித்துரைக்கப்பட்டது ஏனை யிடங்களினும் இதனை உரைத்துக் கொள்க.
பாயம், உறக்கமுமாம் பன்னாளும் பாயல் பெறேஎன் படர்கூர்ந்து என்றாற் போல.
இது, கற்புங் காமமும் என்புழிக் கூறப்படும் கிழத்தி மாண்புகளுள் நற்பாலொழுக்கம்.
இனிப் பழையவுரைகாரர்.
எருமையின் செய்தியால், ஆம்பலும் நெய்தலும் தழைக்கு மென்றது, வாயில் பெறும் சிறப்புக்குறித்து நின்றது என்பது காண்க.
மெய்ப்பாடு வியப்பு.
பயன் தம்முள் மகிழ்தல்.
அணிநிற வெருமை என்ற பாடத்துக்கு அழகிய நிறம் உடைய எருமை யென்று பொருள்கூறிக் கொள்க.
புறத்தொழுக்கம் இன்றியே யிருக்கவும் உளதென்று புலந்த தலைமகளைப் புலவி நீக்கிய தலைமகன் புணர்ச்சியது இறுதிக் கண் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
வான்மலர், வாலிய மலர் வான்சுதை வண்ணம் கொளல் என்றாற்போல.
மிடைதல், நெருங்கச் சூடுதல்.
எருமை பகன்றை மிடைந்த கோட்டவாய் வருமென்பதனை, எருமைச் சுவல்படு முதுபோத்து...........
ஆம்பல் மலரினும் தான் தண்ணியளே என்று சான் றோர் கூறுதலின், பொய்கைப்பூ என்றது ஆம்பலாயிற்று.
ஐந்தாவது உறழ்வின்கண் வந்தது.
தட்பத்தை உணர்ந்து மகிழ்ந்து கூறலின், ஏகாரம் தேற்றம்.
கன்று வெரூஉம் ஊரன், பொய்கை யூரன் என இயையும்.
பொய்கை என்றது, குடிமைச்சிறப்பினைச் சுட்டியதாயின், இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்தொழுகும் சால்புடைமை விளக்கியதாகக் கொள்க.
இஃது உள்ளுறை வகை ஐந்தனுள் நகையின்பாற்படும்.
மெய்ப்பாடு உவகை.
பயன் மகிழ்தல்.
புறத்தொழுக்கம் உளதாகிய துணையானே புலந்து வாயில் நேராத தலைமகள் கொடுமை தலைமகன் கூறக் கேட்ட தோழி அவற்குச் சொல்லியது.
நீராடும் எருமை பலரும் ஏறுதற்குரிய அம்பிபோலத் தோன்றும் என்றது, பலர்க்கும் உரியையாவை யெனப் புலந்தாள் என்பதாம்.
கூறுக என்றவாறு.
திண் பிணி யம்பி, அசைவின்றித் திண்ணிதாய்ப் பிணிக்கப் பட்ட அம்பி.
அம்பி தோணி.
நீரலையால் அசைதலின் நீக்கு தற்குத் திண்ணிதாய்ப் பிணித்தல் வேண்டுதலின், திண்பிணி யம்பி என்றாள்.
எருமைக்கு அம்பி உவமையாதல், மரை யேற்றின் மேலிருந் தாடித் துறையம்பி, யூர்வான்போல் தோன்று மவன் என்பதனாலும் அறியப்படும்.
இவளினும் என்புழி உறழ்ச்சி, தந்தை தாயரினும் மிக்குற்ற சிறப்பினை யுடையாள் என்பது தோன்ற நின்றது.
அச்சிறப்பு, தந்தைதாய் என்ற இருவர் கடனும் தான் ஒருத்தியே ஆற்றுதல்.
குணநாடி மகிழ்தலினும் குற்ற நாடிக் கடிந்து தூய்மை செய்தலில் சிறந்தமையின், தந்தையை முற்கூறினார்.
சான்றோ னாக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே எனச் சான்றோர் கூறுமாறு காண்க.
இனி பிறப்புத்தோறும் இடையறாது தொடரும் பெருங்கிழமை யுடைமையால் இவளது உரிமை பெரிதென்றா ளெனினுமாம்.
மெய்ப்பாடு பெருமிதம்.
பயன் தலைவி கேட்டு வாயில் நேர் வாளாவது.
தோழி முதலாயினார் தலைமகன் கொடுமைகூறி விலக்கவும், தலைமகள் வாயில் நேர்ந்துழி, அவன் உவந்து சொல்லியது.
பாகல் பாகற்கொடி.
பாகல் பலா என்று உரைப்பாரு முளர் எனப் புறநானூற்றுரைகாரர் கூறுவர்.
மெய்ப்பாடு உவகை.
பயன் மகிழ்தல்.
பழனப் பாகர் என்றும் பாடம் உண்டு.
வாயில் நேர்தற்பொருட்டு முகம்புகுவான் வேண்டி இயற் பழித்துழித் தலைமகள் இயற்பட மொழிந்த திறம் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
வண்ட லாயமொடு உண்டுறைத் தலைஇப், புனலாடு மகளிர் இட்ட பொலங்குழை என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
காற்று வீசுவதால், அவ்விழைகள் மணலிற் புதைந்து மறைந்து மேடாதல் தோன்ற மணலாடு சிமையம் கூறப்பட்டது.
மணலாடு சிமையம், மணலால் உண்டாகும் மேடு.
இச் செய்கைகளால் மணற்றுகளில் மறைந்த ஒள்ளிழை வெளிப்படுதலால், இதனை எருமை ஒள்ளிழைகளைக் கிளைக்கும் என்றார்.
நரம்பு, ஆகுபெயர்.
பிறாண்டுத் தலைவன் களவின்கண் தலைவி சொல்லைக்கேட்டு இன்புற்று, நரம் பார்த்தன்ன தீங்கிள வியளே என்பது காண்க.
மெய்ப்பாடும் பயனும் அவை.
இதுகாறும் உரைகூறிப் போந்த மருதப்பாட்டுக்கள் நூறும் வேட்கைப்பத்து முதல் எருமைப்பத்து ஈறாகப் பப்பத்துக்களாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
எனினும், இவற்றின் வைப்புமுறை நன்கு புலப்பட்டிலது.
இந்நூறு பாட்டுக்களையும் வகுத்துத் தொகுத்த ஆசிரியப் பெருமக்களும் இதுபற்றி ஒன்றும் குறித்திலர்.
ஒவ் வொரு பத்தும் தொகுத்துப் பெயர் குறிக்கப்பெற்ற முறைமட்டில் ஒருவாறு புலனாகிறது.
முதலாவது ஆசிரியர் ஓரம்போகியார் பாடிய மருதம் முற்றும்.
இதனை நெய்தற்றிணை என்பதும் வழக்கு.
வருணன் கடலுக்குரிய தெய்வம் அதனால், நெய்தல், கடலும் கடல் சார்ந்த நிலமும் குறித்து வரும் என்பது விளங்கும்.
ஆயினும் கடலின்கண் வாழ்பவர் இன்மையின், கடற்கரையைச் சார்ந்த நிலப்பகுதியே நெய்தல் என உணர்தல் வேண்டும்.
இனி, இந் நெய்தல்நிலப் பகுதியில் வாழ்பவருள் தொல்குடி மக்களைப் பரதவர், நுளையர், அளவர் எனக் கூறுவர்.
இவர்களுள் தலைவராயினாரைச் சேர்ப்பன் என்றும், புலம்பன் என்றும் சிறப்பித்து வழங்குவர்.
இத் திணை பொருளாக வரும் பாட்டுக் களுள் கடற்காக்கையும் பிற மீன் தேர்ந்துண்ணும் புள்ளினங்களும் காணப்படும்.
நெய்தல் நிலமக்கள் மீன்பிடித்தலையும் உப்பு விளைவித்தலையும் பெருந்தொழிலாகக் கொண்டவர்.
நெய்தல் நிலத்து ஊர்கள் பட்டினம் எனவும், பாக்கம் எனவும், குப்பம் எனவும் வழங்கும்.
இங்குள்ள நீர்நிலைகள் கடலும் கழியும் பொய்கை யும் உவர்நீர்க் கேணிகளு மாகும்.
கழிகளில் முதலைகளும் மீனினங்களும், கடலில் சுறாமீன் முதலியனவும், ஏனையவற்றுள் சிறுமீன் வகைகளும் வாழ்கின்றன.
நெய்தற்பூச் சிறந்து தோன்றுகிறது.
மக்கள் வாழிடங்களில் மீன்கோட்பறையும் நாவாய்ப்பம்பையும், விளரி யாழ் இசையும் செவ்வழிப் பண்ணும் இசைக்கப்படு கின்றன.
செல்வர்கள் கடலாடிக் களிப்புறுகின்றனர்.
இரங்கற்குரிய சிறு பொழுது எற்பாடு என்று குறிக்கப்படுகிறது.
வைகுறு விடியல் மருதம் எற்பாடு நெய்தலாதல் மெய்பெறத் தோன்றும் என்று ஆசிரியர் கூறுகின்றார்.
எற்பாடு ஞாயிறு மறையும் மாலைப் பிற்பகற் போது.
இந் நெய்தல் பொருளாக இந்நூற்கண் காணப்படும் நூறு பாட்டுக்களையும் பாடியவர் அம்மூவனார்.
இவர் பாடியன வாக அகநானூற்றிலும் நற்றிணையிலும் குறுந்தொகையிலும் சில பாட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அம்மூவனார் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
நாராயணசாமி ஐயர்.
இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களிலும் மூவன் என்று பெயர் கொண்டோர் பலர் காணப்படுகின்றனர்.
இவற்றை நோக்கின் மூவன் என்பது மூப்பன் என்னும் சொற்பொருள்பட வழங்கிய இயற்பெயர்வகை யெனத் தெரிகிறது.
அம்மூவனார் பாடியவற்றுள் பெரும்பாலன நெய்தற் பாட்டுக்களாகவே உள்ளன.
அதனால் இவர் நெய்தல் நிலத்தில் பிறந்து வளர்ந்து புலமைசிறந்தவ ரென்பது விளங்குகிறது.
இவரது நெய்தலில், பரதவர் வளையின் பொருட்டுக் கடற்கோடு அறுத்து அரத்தாற் போழ்தல் முதலிய கைத் தொழிலில் ஈடுபட்டுச் சிறப்பெய்துகின்றனர்.
இன்னோ ரன்ன நலங்களை இனிவரும் பாட்டுக்களிற் காண்க.
தாய்க்குரைத்த பத்து.
இனி வருமிடங்களினும் இவ்வாறே கொள்க.
ஈண்டுத் தாய் என்றது செவிலியை.
இவள் தலைமகட்குத் தோழி போலத் தலைமகளைப் பயந்த நற்றாய்க்குத் தோழியாய்ச் சிறந்தவள்.
தலைமகட்கு உரவுத் துணையாய் நிற்கும் நற்றாயுமாவாள்.
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை கிளத்தலின், தாய் எனப் படுவோள் செவிலியாகும் என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
இங்கே காணப்படும் பாட்டுக்கள் பத்தனுள், ஒன்றொழிய ஒன்பது களவுக்கே உரியவாகும்.
கற்பின்கண் ஈன்ற தாய், செவிலி என்ற இருவகைத் தாயரும் ஒப்ப வுரியர் எனக் கொள்க.
இஃது அறத்தொடுநின்ற பின்னர் வரைதற் பொருட்டுப் பிரிந்த தலைமகன் வரைவொடு புகுந்தவழி அதனைத் தோழி செவிலிக்குக் காட்டிக் கூறுவது.
அன்னை அண்மை விளி பெயர்த்தும் கூறியது வேண்டு கோள் காதல் பற்றி யென்றுமாம்.
அன்னை வாழி வேண்டு அன்னை என்பது சான்றோர் செய்யுட்களில் பயில வழங்குவ தொன்று.
அன்னாய் வாழி வேண் டன்னை என வருதல் காண்க.
ஏனை வருமிடங்களிலும் இதனையே கூறிக் கொள்க.
அடும்பு கடற்கரைப் பகுதிகளில் வளரும் ஒருவகைக் கொடி இதனை அடம்பங்கொடி, அடப்பங்கொடி யென்றும் கூறுவர்.
இதன்பூ வெண்ணிறம் பெற்றுக் காண்டற்கு அழகாய் இருக்கும் இலைகள் கவடுபட்டு மான்குளம்பு போலக் காட்சி தருகின்றன இதன்கொடி சிவந்திருக்கும்.
இதன் பூக்களைக் கொய்து மகளிர் மாலை தொடுத்துத் தம் கூந்தலிற் சூடிக் கொள்வது பண்டை நாளை வழக்கு.
நெய்தல் மயக்கி என்றதற்கு அடும்பின் கொடி துண்டுபட்டு நெய்தலிடை வீழ்ந்து அதன் கொடியொடு கலக்கும் என்று கூறுதலும் உண்டு.
அதனால் பொருள் சிறவாமை யறிக.
நீனறு நெய்தலிற் பொலிந்த வுண்கண் எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
இனி, இழியூஉ என்ற பாடம் செய்யூ என்னும் வினையெச்ச வாய்பாட்டு வகை.
இது நெய்தலிற் குறிஞ்சி வந்த திணை மயக்கம்.
வரைதற்பொருட்டு என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
நீலம் என்பது கடைக் குறைந்து நீனிற மென வந்தது.
நீனிறப் பெருங் கடல் கலங்க வுள்புக்கு எனப் பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
துன்புறு துயரம் இன்புற என்புழி, உறுதல் மிகுதற் பொருட்டு.
தேர்மணிக் குரல் பிறர் கேட்க வருதல் களவுக்காலத்து இயைவ தன்மையின், இது வரைவொடு வந்தமை உணர்த்திற்று.
ஆனாது இசைக்கும் என்றாள்.
இரைக்கும் என்பது பாடமாயின், இதுவே யுரைத்துக் கொள்க.
புள்ளிரைப் பன்ன பொற்றார்ப் புரவித்தேர் என்றார் தேவரும்.
இஃது அறத்தொடுநின்ற தோழி வதுவை நிகழாநின்றுழித் தாய்க்குக் காட்டி உவந்து சொல்லியது.
பழைய உரை புன்னையொடு ஞாழல் பூக்கும் என்றது, குடிப்பிறப்பும் உருவும் நலனும் ஒத்தல் கூறியவாறு.
ஞாழலினும் உயரத்தாலும் கிளை பரந்து தழைவிரிந்து நிற்கும் திறத்தாலும் சிறந்தமையின், புன்னையொடு எனக் கூறப்பட்டது.
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது இலக்கணம்.
தண்ணந் துறைவன் என்புழி அம் அல் வழிக்கண் வந்தது, மெல்லம் புலம் என்றாற் போல.
தேற்றப் பொருட்டாய ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
அமைந் தன்று முற்றுவினை.
மாமைக் கவின், மாந்தளிரின் தன்மை பெற்ற அழகு.
மாமை, மாவினது தன்மை.
துறைவற்கு இனிய மன்ற என் மாமைக்கவினே என்பது காண்க.
இனி, துறைவன் இவட் கமைந்தவாறு போல மாமைக்கவினும் இவட்கு அமைவ தாயிற்று என்றலும் ஒன்று.
இனி, மாமைக்கவின் அமைதலாவது மாந்தளிரின் நிறமும் மணமுங் கோடல் என்க.
உரை அன்னாய், யான் கூறுகின்ற இதனை விரும்பிக் கேள்.
பலர் மடிபொழுது தாயரும் ஊரவரும் காவலரும் மடிந் துறங்கும் நள்ளிரவு.
பல்லோர் துஞ்சும் பானாட் கங்குல் என்றார் பிறரும்.
நள்ளென என்பது குறிப்புச்சொல்.
இயல்தேர், செய்யப்பட்ட தேர்.
இன்புறும் வண்ணம், தோழி அஃது எனக் சுட்டியொழிந்தாள்.
வியன்றேர் என்ற பாடத்துக்குப் பெரிய தேர் என்று உரைக்க.
புலவுப்பொரு தழிந்த பூநாறு பரப்பின், இவர்திரை தந்த வீர்ங்கதிர் முத்தம் என்றார் பிறரும்.
இமைக்கும் என்னும் பெயரெச்சம், துறைவன் என்புழித் துறையினோடு முடிந்தது.
வந்தென என்ற செய்தென என்னும் வினையெச்சம், நுதல் சிவத்தற்கு ஏது உணர நின்றது.
இமைத்தல் ஒளிர்தல்.
சின் முன்னிலையசை.
திரிதரு முத்தம் என்ற பாடத்துக்கு ஓதத்தால் அலைப் புண்ணும் முத்தம் என்க.
இஃது அறத்தொடு நின்ற தோழி அது வற்புறுப்பான் வேண்டிச் செவிலிக்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை தண்கடல் வளையினும் இலங்கும் என்றது மேனியில் வேறு பாடு.
இவள், நினைந்து, ஆகம், வளையினும் இலங்கும் என இயையும்.
மேனி வேறு இவள் வேறு அன்மையின், முதல் வினையாய செய்தெனெச்சம் இலங்கும் என்னும் சினைவினை கொண்டது.
அன்னத்தின்கால் நீண்டு மயிரடர்ந்து நுனி குவிந்து தோலுறை போறலின் துதிக்கால் அன்னம் என்றார்.
துதி, தோற்பை.
தூங்குதோல் துதிய வள்ளுகிர் கதுவலின், பாம்பு மதன் அழியும் என்றார் பிறரும்.
தோலுறை போல் அடிபருத்து நுனிகுவிந்து தோன்றுதல் ஒப்புமையால், யானையின் கையைத் துதிக்கை என வழங்குதல் இயல்பாயிற்று.
அங்கலிழ் ஆகம், அழகொழுகும் மேனி.
கலிழ் என்பது கலுழ் என்றும் வழங்கும்.
அங்கலுழ் மேனிப் பாஅய பசப்பே என வருதல் காண்க.
வளையினும் இலங்கும் என்றது மிகப் பசந்து தோன்றுவ தாயிற்று என்றவாறு.
இஃது ஏனையுவமம் போலத் திணை உணர்தற்கண் தள்ளாது வந்தது.
உள்ளுறை யுவமம் ஏனை யுவமமெனத், தள்ளா தாகும் திணையுணர் வகையே என்பது விதி.
இது தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடுநிலை குறித்துக் கூறியது.
சுடர்நுதல், இயல்பாகவே ஒளி திகழும் நெற்றி சுரும்பிமிர் சுடர்நுதல் நோக்கி என்றாற் போல.
திரை, ஆகுபெயர்.
நுதல்பசப்ப என்றது பசலை பாய்தல் படர்மெலிந்து என்றது உடம்பு நனிசுருங்கல் துஞ்சாளாகுதல் என்றது கண்டுயில் மறுத்தல்.
அறத்தொடு நிலைப்பகுதி ஏழனுள் இது செவிலியொடு உசாவுவாள் போலக் கூறுதலின், கூறுதல் உசாதல்.
பழைய உரை முண்டகம் மலரும்........
சேர்ப்பன் என்றது, அன்பிலன் போலத் தோன்றினும் அகத்தே திரியாத அன்புடையன் என்றவாறு.
முண்டகம் நீர்முள்ளி.
செயின் என்னும் வினையெச்சம் துறவாமை உணர நின்றது.
எவன், வினாப்பெயர்.
கொல், மற்று என்பன அசைநிலை.
இறந்துபாடு ஒருதலை என்பாள் எவன்கொல் என்றாள்.
நயந்த என விதந்து கூறியதனால், அவனது கேண்மை பிறப்புத்தோறும் தொடர்ந்து வரும் பெருங்கிழமை உடையது என்பது குறித்தவாறு.
விதந்த மொழியினம் வேறும் செப்பும் என்பது அளவை நூல்.
பழைய உரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதலை அறிந்துகொள்க.
இப்பழைய வுரை சில ஏடுகளில் விடுபட்டுளது.
என் தோள் என்புழி என் என்றது, ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால் அமையும்.
தூம்பு போல்வதனைத் தூம்பு என்றது ஆகுபெயர்.
எம் தோள் என்றதற்கு மேலே உரைத்தாம்.
போழ்து என்றது, ஈண்டு ஆகுபெயராய் அப் போழ்தில் தலைமகன் வற்புறுத்துரைத்த சொற்கண்மேல் நின்றது.
தண்டாக் காதலும் தலைநாட் போன்மே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒருநாள் துறந்தகாலை என்றும், பன்னாள் வரும் அவன் அளித்த பொழுதே என்றும் பாட வேறுபாடு உண்டு.
இது நொதுமலர் வரைவின்கண் தோழி செவிலிக்கு அறத் தொடு நின்றது.
புன்னையின் பூ பொன்னிறத்தது என்பதை.
பொன்னென நன்மலர் நறுவீ தாஅம், புன்னை நறும்பொழில் என்பதனாலும் அறிக.
என்னை, என்னுடைய தலைவன்.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் என்றார் திருவள்ளுவனாரும்.
என்றும் தன்மைப்பன்மை வினைமுற்று.
ஆங்கு உவமவுருபு.
உம்மை இழிவுச் சிறப்பு, வாழிய அசை.
பால், ஊழ்.
உள்ளுறையால் தலைவனது செல்வ மிகுதி கூறி, என்னை யென்றும் என்றது ஏத்தல்.
புன்னை பொன்னிறம் விரியும் என்றது தலைவனது செல்வ மிகுதி கூறியவாறு.
எனவே, அவர்கட்கு இது தலைவி கூற்றென்பது கருத்தாதல் அறிக.
தோழிக் குரைத்த பத்து இது மேலது போலக் கேட்போர் பொருளாகத் தொகுக்கப் பட்டமையின் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
இஃது இற்செறிப்பாரெனக் கேட்ட தலைமகள் வரையாது வந் தொழுகும் தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பாணன் பழந்தமிழ்க் குடிகளுள் ஒரு குடியினன் பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென்று.
இந்நான் கல்லது குடியு மில்லை என்ப.
பாணனுக்கு மீன் பிடித்தலும் தொழில் வலைவல் பாண்மகன் என்புழிக் காண்க.
நாண் தூண்டிலிற் கட்டிய கயிறு.
அச் சிறுமீன்கள் பெருமீன்களுக்கு இரையாதலின் அவை இரை என்றும், தூண்டில் நாணிற் கோக்கப் படுதலின், நாணிரை என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன.
கெண்டையை இட்டு வராலைப் பிடிப்பது என்பது நாட்டில் வழங்கும் பழமொழி.
வலைக் கடங்காப் பெருமையுடைய என்றற்கு நாணிரை கொளீஇச் சினைக்கயல் மாய்க்கும் எனப்பட்டது.
பிரிந்தும் என்றதற் கேற்பப் பிரியாது என்பது முதலாயின வருவிக்கப்பட்டன.
பிரிந்தும் என்புழிப் பிரிதல் கூடாமை தோன்ற நிற்றலின் உம்மை எதிர்மறை.
பிரிதலே யன்றி உயிர் வாழ்தலும் செய்கின்றேம் என்றலும் ஒன்று.
இனிச் சிறப்பும்மை பிரிவருமை யுணர நின்றது எனினுமாம்.
ஓகாரம், இரக்கப் பொருட்டு.
முயறல் ஆற்றா தேம் என்பது ஒரு சொல்லாய் நின்று முயன்றிலேம் என்னும் பொருளதாம்.
தவமாவது தைந்நீராடுதல் முதலாயின.
இதனை மகளிர் தம்மனத்துக்கு இசைந்த கணவனைப் பெறுதற் பொருட்டுத் தைத் திங்களிற் செய்தல் பண்டைய மரபு.
தாம் வேண்டு காதற் கணவர் எதிர்பட........
பிரிந்தும் வாழ்துமோ எனக் கூறத் தகாதன கூறுதலின் கலக்கம்.
அருந்தவ முயற லாற்றாதேமே என்றது அழிவில் கூட்டத்து ஆங்கு நெஞ்சழிதல்.
நாளிரை கொளீஇ என்ற பாடத்துக்குப் பாணன் நாட்காலையில் உணவுண்டு கழியின்கண் சினைக்கயலைப் பிடிக்கும் துறைவன் என்று உரைக்க.
நாள் இரை காலைப் போதில் பெறும் உணவு.
வாளை நாளிரை பெறூஉம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இது களவு நீடுவழி வரையலன்கொல் என்று அஞ்சிய தோழிக்குத் தலைமகன் வரையும் திறம் தெளிக்கத் தெளிந்த தலைமகள் சொல்லியது.
அஞ்சுதலை ஒழிக என்றவாறு.
நம்மைத் தெளிவித்த முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
செருந்தி யென்பது நெய்தல் நிலத்தில் வளர்வதொரு மரம்.
இது பெரும் பாலும் மணல் பரந்த எக்கர்ப்பகுதிகளில் வளம்பட வளரும்.
எக்கர் ஞாழல் செருந்தியொடு கமழ என்றும், வண்டுபட, விரிந்த செருந்தி வெண்மணல் முடுக்கர் என்றும் அறிந்தோர் கூறுதல் காண்க.
இதன் பூ பொன்னிற முடையது.
பொன்னடர்ந் தன்ன ஒள்ளிணச் செருந்தி என்பது காண்க.
நாமே ஏகாரம் தோற்றம்.
நாண், காமக்குறிப்பு நிகழ்ந்தவழிப் படுவதோர் உள்ள வொடுக்கம்.
அதனையுடைமை, மறத்தற் கேதுவாயிற் றென்க.
மன்ற, தேற்றப் பொருட்டு.
பாசிலைச் செருந்தி தாய இருங்கழிச் சேர்ப்பன் என்றது தலைமகனது செல்வ மனையின் சிறப்புணர்த்தியவாறு.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பர்.
தான் வரக் காண்குவம் என்றது தெரிந்துடம்படுதல்.
மறந்தேம் மன்ற என்றது மடந் தபவுரைத்தல்.
இது வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் சிறைப்புறத்து நின்று கேட்ப, நெருநல் இல்லத்து நிகழ்ந்தது இதுவெனத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
உடைத்தல் ஈண்டு அலைத்தன்மேற்று.
பெண்டு என்பது நலன் நுகரப்படாநிற்கும் செவ்வியிலுள்ள பெண்ணைக் குறிக்கும் சொல்.
ஊர் அவன் பெண்டென அறிந்தன்று என்றும், நின்பெண்டெனப் பிறர்கூறும் பழிமாறப் பெறுகிற்பின் என்றும் வருவனவற்றாலுணர்க.
பைபய என்றதற்கேற்பச் சிவந் தென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
ஊரார் கூறும் அலர்க்குப் பொரு ளாயினார் தலைமக்கள் இருவரு மாகலின், எம்மை என்றாள்.
தோழியை உளப்படுத்தற்கு எம்மை யென்றாள் என்றலும் ஒன்று.
தோழி, நென்னல், ஊரார் என்னை மொழிய, அன்னை, கேட்டு அன்னாய் என்றனளாக, யான் எம்மை என்றனன் என இயைக்க.
அலர்வாய் அம்ப லூரும் அவனொடு மொழி யுமே எனத் தலைவி கூறுதல் காண்க.
ஓங்குதிரை வெண்மணற் கரையை யுடைக்கும் என்றதனால், ஊரி லெழுந்த அலர் இவ்வொழுக்கத்தினைச் சிதைப்ப தாயிற்று என்றாளாம்.
அன்னாயென்றனள் அன்னை என்றது, தமரறிவு உணர்த் தல்.
பைபய எம்மை யென்றனன் என்றது, ஈரமில் கூற்றம் ஏற்று அலர் நாணல்.
ஊரார் பெண்டென மொழிப என்றும், அது கேட்டு அன்னை என்றனள் அன்னை என்றும், பைய வெம்மை என்றும் பாடமுண்டு.
மொழிப என்றது நிகழ்காலப் பல்லோர் படர்க்கை வினைமுற்று.
உண்ணாநிற்ப என்றாற் போலத் தாய் கேட்ட பொழுதே யன்றி இப்பொழுதும் கூறாநின்றன ரென்றற்கு, மொழிப என நிகழ்காலத்தாற் கூறினாளென்க.
பைய என்னும் மென்மைக் குறிப்பிற்றாய இடைச் சொல் வினையெச்சமாயிற்றென்க.
இஃது இடையிட் டொழுகும் தலைமகன் வந்து சிறைப் புறத்தா னானமை அறிந்த தலைமகள் அவன் கேட்குமாற்றால் தோழிக்குச் சொல்லியது.
நேர்தல் ஈண்டுச் சென்று தலைப்பெய்தல்.
இதன்கண், உம்மையால் தோழியொடு உசாதலுங் கொள்ள வைத்தமையின், இஃது அமைவதாயிற்று.
பகலே பலருங் காண நாண்விட்டு, அகன் வயற் படப்பை அவனூர் வினவிச், சென்மோ வாழி தோழி என்றார் பிறரும்.
இனி, இஃது அறக்கழிவுடைய தாயினும் சிறைப் புறத்தே வரைவுகடாதற் பொருட் பயத்ததாய் வருதலின் அமைந்தவாறு என்றுமாம்.
அறக்கழி வுடையன பொருட்பயம் படவரின், வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன் றென்ப என்பது விதி.
கொல், அசைநிலை.
ஓகாரம், வினா.
இரற்றுதல், ஒலித்தல் பிறாண்டும் மடநடை நாரை கையறுபு இரற்றும் என்று வரும்.
ஈட்டறாப் புள்ளினம் இரற்றும் என்று பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
பெண்ணை, பனை தடந்தாள் நாரை, பெண்ணை அகமடற் சேக்கும் என நெய்தலிற் பனை வந்தவாறு காண்க.
இது கலக்கம், கூறத் தகாதன கூறலின்.
செல்வங் கொல்லோ என்றது, தாவில் நன்மொழி கிழவி கிளத்தல்.
மடலம் பெண்ணைய வவருடைய நாட்டே என்ற பாடத்துக்கு, பெண்ணைய வென்பது பெயரெச்சக் குறிப்பென்றும் நாடு என்பதனோடு முடிந்ததென்றும் உரைக்க.
கடி, அதனையுடைய இல்லத்திற்குத் தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணிய ஆகுபெயர் அறனில் அன்னை யருங்கடிப் படுப்ப என்றாற் போல.
இது வரையா நாளிடை வந்தோன் சிறைப்புறமாக முட்டிய தறிந்து தலைமகள் தானே கூறியது.
இதன்கண், அன்னை அருங்கடி என்றது கரந்திடத் தொழி தல்.
வந்து நின்றோனே என்றது கண்டவழி உவத்தல்.
அருங்கடி மரீஇ என்றும் பாடவேறுபாடு உண்டு.
இஃது எற்பாட்டின்கண் தலைமகன் சிறைப்புறத்து நின்று கேட்பத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
கரிய சேறு நிறைந்திருத்தல் பற்றிக் கடற்கழியினை, நீல இருங்கழி என்றார்.
கூம்புதல், ஈண்டு இதழ் குவிதல் மாலை மணிஇதழ் கூம்ப என்றாற் போல.
காலைப்போதும், மருண்மாலை போல இருளும் ஒளியும் விரவி நிற்கும் இயைபுபற்றி, காலை யன்ன காலை என்றார்.
ஞாலங் காவலர் வந்தனர், காலை யன்ன மாலை முந்துறத்தே என்று பிறரும் கூறுவர்.
மன்ற, தேற்றப் பொருட் டாய இடைச் சொல்.
இது புலம்பித் தோன்றல்.
இது கலங்கி மொழிதல்.
இது, வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாகத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
அவன் தந்த நலம் என்பது அவாய்நிலை.
ஈண்டு மறந்தார் கூறும் கூற்றின்மேல் நின்றது.
மறந்தார் கூறுவன அன்பிலன், கொடியன் என்றல் முதலாயின.
மணி நீர், தெளிந்த நீர்.
மணிகண் டன்ன துணிகயம் என்றார் பிறரும்.
மறவாதீமே என்றது, தலைப்பெய்தீமே என்றாற் போலும் முற்றுவினைத் திரிசொல்.
தமர் அறிதற்கும் எதிர்ப்பாட் டருமைக்கும் அஞ்சி மேனி நலன் வேறுபட்டமையின், நலனே என்றது குறிப்பு மொழி.
கொடி தெனவே மேனி வேறுபாடு தானே விளங்குதலின், இன்ன தாகுதல் என் றொழிந்தாள்.
புன்னையினுடைய அணிமலர் துறைதோறும் வரிக்கும் என்றதனால், தலைமகனுடைய கூட்டம் நமக்கு எய்துந் தோறும், மேனி நலம்பெறுவ தாயிற்றென்றாளாம்.
இது வரையா நாளிடை வந்தோன் சிறைப்புறமாக முட்டிய தறிந்து தலைமகள் தானே தோழிக்குக் கூறியது.
இப்பாட்டின்கண் தலைவிபால் அன்பு குன்றாமை தோன்றக் கூறியது தன்வயின் உரிமை.
இது சிறைப்புறமாகத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
தோழி வாயின் மறுத்த தலைமகள், பின்பு தலைமகன் வந்துழி நிகழ்ந்ததனை அவட்குக் கூறியதூஉமாம்.
பின்னர் அது செய்தலால் நமக்கே இளிவாமென்று கருதி வருத்தமுற்று மீண்டேன் என்றவாறு.
சினவுவென் தகைக்குவென் என்ற முற்று வாய்பாட்டு வினையெச்சங்கள் சென்றனென் என்னும் வினை கொண்டன.
பின் நினைந்து இரங்கத் தகுவன செய்தல் அறிவுடையார் செயலன்மையின் பின்நினைந்து இரங்கிப் பெயர் தந்தமை எடுத்தோதினார்.
செய்துபின்னிரங்கா வினை என்றும், எற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க என்றும் சான்றோர் அறிவுறுத்து மாறு காண்க.
இளி வரலாவது வழிபடாமையானும் பிரிவாற்றாமையானும் நாணும் நிறையும் இழத்தலானும் உளதாவது.
செய்யுட்கண், வாராதோன் என்புழி, ஆ, ஓவாயிற்று.
உம்மை இசை நிறை.
மென்புலம் நெய்தல் நிலம் மென்புலக் கொண்கன் எனப் பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
வரைதற் கேதுவாகாதன, பகலினும் இரவினும் பயின்று வருதலும், அலர் விளைவித்தலும் முதலாயின.
எய்யாமை, அறியாமைப் பொருட்டு.
எய்யாமையே அறியாமையே என்பது விதி.
அன்பிலன் மன்ற என்ற இஃது அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவியாயினும், சிறைப் புறத்துக் கூறப்படுதலின் அமைவதாயிற்று.
அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றின், சிறைப்புறம் குறித்தன் றென்மனார் புலவர் என்பது இலக்கணம்.
வரையாடு வன்பறழ்த் தந்தைக், கடுவனு மறியுமக் கொடி யோனையே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இக்கூற்று, அன்ன பிறவும், வரைதல் வேட்கைப் பொருள என்ப என்பதன் கண் அடங்கும்.
எய்யாமையின் ஏதில பற்றி யென்றது பொய்யாக் கோடல்.
அன்பிலன் மன்ற என்றது துன்பத்துப் புலம்பல்.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்த தலைமகன் வந்து சிறைப் புறத்தானாகத் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
நல்லவாயின என்றதற்கேற்பப் பண்டைய வென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
மாறு மூன்றாவதன் பொருள்பட வரும் இடைச்சொல், ஏனைவருமிடத்தும் இதுவே கூறிக் கொள்க.
மலிநீர் மிக்குற்ற நீர்.
மல்ல லிருங் கழி மலிநீர்ச் சேர்ப்பன் என்று பிறரும் கூறுவர்.
மணப்பின் மாணல மெய்தித், தணப்பின் நெகிழ்ப தடமென் றோளே என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
மெல்லம் புலம்பன் வந்த மாறே என்பது அன்புடைமை கூறல்.
நலமிக நல்ல வாயின மென்றோள் என்றது ஆக்கஞ் செப்பல்.
மலிரறல் விரியும் என்றும் பாடமுண்டு அதற்குக் கழிநீர் பெருகுதலால் கருமணல் விரியும் எனவுரைக்க.
மல்ல லிருங்கழி மலரும் என்றும், இருங்கழி மல்கும் என்றும் பாடம்.
இனி, மறைந்தவற் காண்டல் என்ற சூத்திரத்து, பெற்றவழிமலி யினும் என்பதற்கு இதனை இளம்பூரணரும் நச்சினார்க் கினியரும் எடுத்துக்காட்டுவர்.
இம்மலிவை, வரைவு நீட்டித்த காலத்து வெளிப்படக் கூறுதலும், நீட்டியாதவழி வெளிப்படுத் தாமையும் உண்டென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கிழவற்கு உரைத்த பத்து இதுவும் மேலது போலக் கேட்போர் பொருளாகத் தொகுக்கப்பட்ட பாட்டுக்களின் தொகுதி யாதலின், இப்பெயர் பெறுவதாயிற்று.
குற்றம் என்பதேயின்றிக் குணமே நிறைந்தவர் மக்களுலகில் ஒருவரும் இரார்.
அவர் கடவுள் ஒருவரே.
குணமும் குற்றமும் விரவியவர் மக்கள் குணம் மிக்கவர் நன்மக்களாகவும், குற்றம் மிக்கவர் கீழ் மக்களாகவும் கருதப்படுவர்.
தலைமைக் குணமெல்லாம் ஒருங்கே யுடையவன் தலைவன் அவன் கடவுளினமாகாது மக்க ளினத்தவன் என்றற்குத் தலைமகன் என்று வழங்குவது உண்டு.
மக்கட்கு வேண்டும் நற்குணமெல்லாவற்றையும் தனக்கே உரியவாகக் கொண்டவன் என்ற கருத்தால் தலைமகன் கிழவன் எனவும் குறிக்கப்படுகின்றான்.
இவ்வாறே கிழத்தி என வரு மிடத்தும் உரைத்துக் கொள்க.
இத்தொகுதிக்கண், கூற்று நிகழ்த்துவோர் சிறப் பில்லாத பரத்தையராதலின் அவராற் பெயர் குறியாது கேட்போர் வகையால் பெயர் குறிக்கப்பட்டதென அறிக.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே முண்டகக் கோதை நனையத் தெண்டிரைப் பௌவம் பாய்ந்து நின்றோளே.
இது பரத்தை தலைமகற்குச் சொல்லியது.
பெதும்பைப் பருவத்தாளொரு பரத்தையொடு கூடி மறைந்து ஒழுகாநின்றான் என்ப தறிந்து தலைவி புலந்துழி, இத்தவறு என்மாட் டில்லை.
உரை கொண்கனே.
கண்டிகுமல்லமோ என்றது, அஞ்சுவ ளல்லளோ என்றாற்போலத் துணிபுணர நின்றது.
ஓகாரம், எதிர்மறை.
பாய்ந்து நின்றோளே என்பதும், கண்டிகு மல்லமோ என்பதும் முறையே ஏதுவும் பயனுமாய் இயைந்து நின்றன.
இனி வருமிடனெல்லாம் இதுவே கூறிக்கொள்க.
கோதை, மாலை, ஈண்டு ஆகுபெயராய்க் கூந்தல் மேற்று.
முண்டகம், கழிமுள்ளி என்னும் ஒருவகை நெய்தல் நிலச் செடி.
மகளிர் கடலிற் படிந்தாடுங்கால் தம்மை கழிமுண்டகத்தின் பூவால் தொடுக்கப்பட்ட மாலையணிந்து ஒப்பனை செய்து கொண்டு ஆடுதல் மரபு.
அணிமலர் முண்டகத் தாய்பூங் கோதை, மணிமருள் ஐம்பால் வண்டுபடத் தைஇத், துணிநீர்ப் பௌவம் துணையோடாடி எனவும்.
வண்டுபட மலர்ந்த தண்ணறுங் கானல், முண்டகக் கோதை யொண்டொடி மகளிர்...............
முந்நீர்ப் பாயும், தாங்கா வுறையுள் நல்லூர் எனவும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
முண்டகக் கோதை சூடுவதன் குறிப்பு ஆராயத்தக்கது.
இரண்டாவதாகக் குறித்தது இதன் கருத்தாயின், இஃது அடங்கா ஒழுக்கத்து அவன்வயின் அழிந்தோளை, அடங்கக் காட்டுதற் பொருளின்கண் வந்ததாம்.
இனி வருவனவும் அது.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒள்ளிழை யுயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே.
வெள்ளாங்குருகு என்பது நெய்தல் நிலப் பறவையினத்துள் ஒன்று.
இதனை உள்ளாங்குருவி என இக்காலத்து மருவி வழங்குப.
இதன் இயல்பு பின்னர்க் கூறப்படும்.
இஃது இழையின் பயப்பாடறிந்து எடுத்தேகும் திறனில்லாத குருகினை வினவுகின்றாளென அவளது மடமைகூறி நகையாடியவாறாம்.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒண்ணுத லாய மார்ப்பத் தண்ணென் பெருங்கடற் றிரைபாய் வோளே.
ஆயமார்ப்பத் திரைபாய்தலால் இளமைகூறி நகையாடியது முணர்க.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே வண்டற் பாவை வவ்வலின் நுண்பொடி யளைஇக் கடறூர்ப் போளே.
உரை கொண்கனே.
கழிக்கானலில் அலையலைத்துக் கொணர்ந்து ஒதுக்கும் மணலுக்கு வண்டல்மண் என்பது பெயர் இதனை வண்ட லென்பதும் வழக்கு.
வளைவாய்க் கோதை வண்டல் தைஇ மணல்காண் டோறும் வண்டல் தைஇ என்றும், நேரிறை மகளிர் வார்மணல் இழைத்த.
வண்டற்பாவை வண்டற் பாவை வரிமணல் அயர்ந்தும், இன்புறப் புணர்ந்தும் என்றும் வருவன காண்க.
இவ்வாறு விளையாடுமிடத்துக் கடலின் அலை போந்து இம்மகளிர் இழைத்த வண்டல்மனையையும் பாவையையும் சிதைத்துவிடும்.
அதனாற் சிறுமகளிர் கடலின் மேற் சினங்கொண்டு கையால் மணலை யள்ளிக் கடற்கண் எறிவர்.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே தெண்டிரை பாவை வௌவ உண்கண் சிவப்ப வழுதுநின் றோளே.
மாதர் மடநல்லார் மணலில் எழுதிய, பாவை சிதைத்ததென அழ ஒருசார் என்று பிற சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
பாவையை அலைகள் அலைத்தழிப்ப, தான், மேலே செய் வகை ஒன்றும் அறியாளாய்த் தன் பேதைமையால் அழுகின்றாள் என நகையாடியவாறு.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே உண்கண் வண்டின மொய்ப்பத் தெண்கடற் பெருந்திரை மூழ்குவோளே.
உண்கண், மைதீட்டியகண்.
அழுக்கறக் குளிரக் குளித்தல் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
உண்கண் பூப்போறலின், வண்டினம் உண்மை யறியாது மொய்த்தன என்பாள், உண்கண் வண்டினம் மொய்ப்ப என்றாள்.
இஃது ஒருவாற்றால் பரத்தை நலம் பாராட்டியது கூறியவாறாம்.
மூழ்குதற்கு உரித்தல்லாத கடல் நீரில் மூழ்குகின்றாள் என்று நகையாடியவாறுமாம்.
இது புலவிக்கூற்றாயவழி, வண்டினம் மொய்த்தல் போல் நின் மனம் அவளிற் பிரியாது சூழ்வந்ததெனச் சினந்து கூறியதாம்.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே தும்பை மாலை யிளமுலை நுண்பூ ணாகம் விலங்கு வோளே.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே உறாஅ வறுமுலை மடாஅ உண்ணாப் பாவை யூட்டு வோளே.
ஊறா என்பது உறாஅ என நின்றது.
ஊறுதல், பால் சுரத்தல்.
உண்ணாப்பாவை, வெளிப்படை.
உண்ணாப் பாவை யூட்டுவாள் என்றது, காமஞ்சாலா இளமையோள் என்றற்கு.
ஒண்டொடி யாயத் துள்ளும் நீ நயந்து, கொண்டனை யென்ப வோர் குறுமகள் என்றார் பிறரும்.
ஊட்டுதலாவது, தாயர் தம் குழவியை முலை தந்து பாலருந்தச் செய்தல்.
பாலின்றாயினும், தன் முகிழாத முலையைப் பாவையின் வாய் வைத்துப் பரிந்த மொழிகள் சில பகர்ந்து விளையாடுதலின், ஊட்டுவோளே என்றாள்.
இது மகளிர் விளையாடலுள் ஒன்று.
ஊறா வறுமுலை மடூஉ என்ற பாடத்துக்குப் பாலூறாத வறிய முலையை வாயில் வைத்து என்றுரைக்க.
இதனை நச்சினார்க்கினியர், பெதும்பைப் பருவத்தாள் ஒரு தலைவி யொடு வேட்கை நிகழ்ந்தமையைத் தலைவி கூறித் தலைவன் குறிப்புணர்ந்தது என்பர்.
மூலப் பாடல்கள் கிடைக்கவில்லை .
பாணற் குரைத்த பத்து இதுவும் மேலது போலக் கேட்போர் பொருளாகத் தொக்க தொகையாகலின், இப்பெயர் பெறுவதாயிற்று.
இவர்களுள் பாணன் தலைமகன் தலைமகள் ஆகிய இருவரையும் அணுகிச் சொல்லாடும் வகையில் சிறந்து நிற்பன்.
தலைமகள் ஊரின் நீங்கியிருப்பின், அவன்பால் தூது சென்று உரைத்தற்கும் இப்பாணன் உரியன்.
தலைவன் மேற்கொள்ளும் அறத்துறை, பொருட்டுறை, இன்பத்துறை என்ற மூன்றனுள், பொருள் இன்பத்துறைகளுள் வாயிலாய்ப் பெரிதும் பயன்படுவது இவற்கு இயல்பு.
நன்றே பாண கொண்கனது நட்பே தில்லை வேலி யிவ்வூர்க் கல்லென் கௌவை யெழாஅக் காலே.
இது வாயில் வேண்டிவந்த பாணன் தலைமகனது காதன்மை கூறினானாகத் தலைமகள் வாயில் மறுப்பாள் அவற்குக் கூறியது.
கௌவை எழாக்கால் நட்பு நன்றே என இயைக்க.
கௌவை அலர் எனவே, அலர் எழுந்தமையின் அது நமக்குத் துன்பம் தருவதாயிற்று என்றவாறாம்.
களவும் கற்பும் அலர்வரை வின்றே என்பதனாலும், அதனாற் காமஞ் சிறத்தலினாலும் கௌவை கூறப்பட்டது.
தில்லை ஒருவகை மரம்.
தில்லைமரம், நெய்தல் நிலத்து மரவகைகளுள் ஒன்று.
இதன் பூவும் தளிரும் துறவியர் சடை போலத் தோன்றும்.
நீர்நாய் கொழுமீன் மாந்தித் தில்லையம் பொதும்பிற் பள்ளிகொள்ளும் என்றலின், இம்மரங் கள் நெய்தற் பகுதியில் செறிந்திருத்தல் பெறப்படும்.
சிதம்பரத்தின் பழம்பெயராகிய தில்லை என்பது இதனால் வந்தது.
தில்லைச் சிற்றம்பலம் என்ற பழைய பெயர்களுள், தில்லை மறையவும், சிற்றம்பலம், சிதம்பரம் எனச் சிதைந்து மருவி விட்டது.
இஃது அழிவில் கூட்டத்துப் புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவி.
அம்ம வாழி பாண புன்னை அரும்புமலி கான லிவ்வூர் அலரா கின்றவ ரருளு மாறே.
இது வாயில் வேண்டிவந்த பாணன், நீர் கொடுமை கூறல் வேண்டா நும்மேல் அருளுடையார் என்றாற்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
உரை பாணனே, கேட்பாயாக.
அற்றாக என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
அலராகின்று வினை முற்று அலராகின்றால் பெரும என்றாற் போல.
இஃது அலர்கூறி வாயில் மறுத்ததாம்.
யானெவன் செய்கோ பாண வானாது மெல்லம் புலம்பன் பிரிந்தெனப் புல்லென் றனவென் புரிவளைத் தோளே.
உரை பாணனே, மெல்லிய நெய்தல் நிலத்தையுடைய தலைவன் மனைப்புறத்தே சிறிது பிரிந்தானாக.
என்னுடைய முறுக் குண்ட வளை யணிந்த தோள்கள் அதனை ஆற்றாது புல்லென்று மெலிந்தனவாகலின், யான் யாது செய்வல்?
நல்ல னென்றும் யாமே, அல்லன் என்னும்என் தடமென்றோளே என்றார் பிறரும்.
புல்லென்றல், பொலிவின்றி மெலிதல்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இது, தலைவன் புறத்துப்போன அத்துணைக்கு ஆற்றா யாகு தல் தகாது என்ற பாணற்குத் தலைவி கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
காண்மதி பாண விருங்கழிப் பாய்பரி நெடுந்தேர்க் கொண்க னோடு தான்வந் தன்றென் மாமைக் கவினே.
இது, பிரிவின்கண் தலைமகள் கவின்தொலைவு கண்டு வெறுத் தொழுகுகின்ற பாணற்குத் தலைமகன் வந்துழிக் கவின் எய்திய தலைமகள் சொல்லியது.
உரை பாண பெரிய கழியிடத்துப் பாய்ந்து செல்லும் குதிரைகள் பூட்டிய நெடிய தேரினையுடைய கொண்கன் வந்தானாக.
அவனுடனே தொலைவுற்றிருந்த மாந்தளிரின் தன்மையினை யுடைய என் அழகும் தானாகவே வந்தமைந்தது, காண்பாயாக என்றவாறு.
மாமை, மாந்தளிரின் தன்மை.
ஒருவினை ஒடு நீண்டது.
பைதல மல்லேம் பாண பணைத்தோள் ஐதமைந் தகன்ற வல்குல் நெய்தலங் கண்ணியை நேர்தனாம் பெறினே.
இது, பரத்தை யொருத்தியைத் தலைப்பெய்வான் வேண்டி, அதனைத் தலைமகன் மறைத்தொழுகுகின்றது அறிந்த தலைமகள் அவன் கேட்குமாற்றாற் பாணற்குச் சொல்லியது.
பைதல் வருத்தம் பைதலன் பெயரலன் கொல்லோ என்றாற்போல.
நேர்தல் நாம் பெறின் என்றதனால், நேர்தல் பெறாமை, பைதலம் என்றதற்கு ஏதுவாயிற்று.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து இல்லது காய்தல், இது தலைவன் பாணற்குக் கூறும் கூற்றினைத் தலைமகள் கொண்டு கூறியது.
இதனாற், பயன், தலைமகன் தன் புறத்தொழுக்கம் தலைமகட்குப் புலனாகியது உணர்ந்து மீள்வானாவது.
தலைமகள்மாட்டு எதிர்பெய்து மறுத்த ஈரமும், எதிர்பெய்யாது மறுத்த ஈரமும் என இருவகை மறுப்புண்மையின், இது பின்னது என்றலும் ஒன்று.
நாணிலை மன்ற பாண நீயே கோணே ரிலங்குவளை நெகிழ்த்த கானலந் துறைவற்குச் சொல்லுகுப் போயே.
இது, வாயிலாய்ப் புகுந்து தலைமகன் குணம் கூறிய பாணற்கு, வாயின் மறுக்கும் தலைமகள் சொல்லியது.
வளை நெகிழ்தற்குரிய பிரிவினைத் தலைவன் மேல் வைத்து, நெகிழ்த்த தலைவன் என்றாள், பாணனை மறுத்துரைக்கின்றாளாகலின்.
நின்னொன்று வினவுவல் பாண நும்மூர்த் திண்டேர்க் கொண்கனை நயந்தோர் பண்டைத் தந்நலம் பெறுபவோ மற்றே.
கூறுக என்றவாறு.
திண்டேர்க் கொண்கனை நயந்தோர், நும்மூர், பண்டைத் தந்நலம் பெறுபவோ எனக் கூட்டுக.
நயந்தோர் பண்டைத் தம் நலம் பெறுபவோ என்றதனால், தலைவிக்கு அவன் பிரிவால் உண்டான வேறுபாடு நீங்காமை பெறப்படும்.
நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேது வாகும் என்பது விதி.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து உள்ளது உவர்த்தல்.
பண்பு, அவரவர் இயல்புக் கேற்ப உலக நடை அறிந்து ஒழுகுதல்.
பண்பெனப் படுவது பாடறிந் தொழுகுதல், என்றார் பிறரும்.
தாரா தோயே என்றமையின், தன்மைச் சொல் வருவிக்கப் பட்டது.
இன்றியமையேமாகிய என்றது கூற்றெச்சம்.
அம்ம வாழி கொண்க வெம்வயின் மாணல மருட்டு நின்னினும் பாண னல்லோர் நலஞ்சிதைக் கும்மே.
இஃது ஆற்றாமை வாயிலாகப் புகுந்திருந்த தலைமகற்குப் பாணன் வந்துழித் தலைமகள் சொல்லியது.
உரை கொண்க, கேட்பாயாக எம்மிடத்து எமது மாட்சி யுற்ற நலத்தைக் கலங்கச் செய்யும் நின்னினும், நினக்கு வாயிலாகும் பாணன்.
மகளிர் நலங்களை மிகச் சிதைக்கின்றான் காண் என்றவாறு.
மருட்டுதல், பிரிவின்கண் தொலைதலும் புணர்வின் கண் விளங்கி மிகுதலும் ஆகிய செயல்களால் கலக்க முறுதல்.
இடையற வின்றி மேன்மேலும் பெருகி விளங்குதற் குரிய மாண்புடைமை பற்றி தலைவியது நலம் மாணலம் எனப்பட்டது.
இன் உறழ்ச்சி.
நல்லோர், மகளிர் ஈண்டுப் பெண்மை நலம் ஒன்றேயுடைய பரத்தையர் மேற்று.
புறத்தொழுக்கத்தால் பிரிவு நிகழ்த்தி நலம் கலங்கச் செய்தலின், மாணலம் மருட்டும் நின்னினும் என்றாள்.
நலம் கலங்குதலாவது, பிரிவு நினைந்து வருந்துதலால், மேனி வாடுதல்.
பிரிவின்கண் நிகழும் வருத்தம் பாணனால் மிகுதலால், பாணன் சிதைக்கும் எனக் குறித்தாள்.
இப்பாட்டுப் பாணற்கு உரைப்பதன்று ஆயினும், பாணன் முன்னிற்ப, அவன் காணத் தலைமகற்குத் தலைமகள் அப் பாணன் செய்கையினையே எடுத்தோதுகின்றாள்.
ஒருவாற்றால் அவற்கு அஃது உரைத்தவாறே யாகலின், இப்பத்தின்கண் இது கோக்கப் பட்டுளது எனக் கொள்க.
காண்மதி பாணநீ யுரைத்தற் குரியை துறைகெழு கொண்கன் பிரிந்தென இறைகே ழெல்வளை நீங்கிய நிலையே.
இது, பாணன் தூதாகிச் செல்லவேண்டுங் குறிப்பினளாகிய தலைமகள் அவற்குத் தன் மெலிவு காட்டிச் சொல்லியது.
பிரிந்தென என்னும் காரணப் பொருட்டாய வினையெச்சம் நீங்கிய என்னும் எச்சவினை கொண்டது.
இறை, சந்து.
கெழு, கேழ் என நின்றது.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இளம்பூரணர் தூதுவிடக் கூறியது என்பர்.
ஞாழல் என்பது கொன்றை வகைகளுள் ஒன்று.
இதனைப் புலிநகம் என்றும் புலிநகக் கொன்றை யென்றும் வழங்குவர்.
வட மொழியாளர் இதனைச் சிதைத்துப் பலினி என மொழிவர்.
கடல் சார்ந்த நிலப்பகுதியில் நுண்மணல் பரந்த கானலிடத்தே இந்த ஞாழல் வளமாக வளரும்.
இதன்காய் நுனி வளைந்து புலிநகம் போறலின் இது புலிநகக்கொன்றை எனப்படுகிறது.
இயற்கைக் காட்சியில் தோய்ந்து திளைத்த சங்ககாலச் சான்றோர் இது நெய்தற் குரிய மரவகை யென்றே வரையறுத்துள்ளனர்.
நெய் தற்கு மரம் புன்னையும் ஞாழலும் கண்டலும் என உரைகாரர் கூறுவது காண்க.
ஞாழல் மரம் அடிபருத்து உயர்ந்து வளரும் இயல்பிற்று இதன் அடிப்பகுதி பொருக்குகளையுடைய தோல் மூடியிருக்கும் பொரியரை ஞாழல் என்பர்.
சங்ககாலத்துத் தமிழ்மகளிர் இதன் பூவின்பால் பேரன்பு கொண்டு இதன் தழையினையும் பூவினையும் கொய்து தழையுடை தொடுத்து அணிந்து இன்புற்றனர்.
ஞாழல் மலரின் மகளிர், ஒண்டழை யயரும் துறைவன் என்பதும், கானல் ஞாழற் கவின்பெறு தழையள் என்பதும் காண்க.
அதனால், இவற்றைப் பசுநனை ஞாழல் பொன்னிணர் ஞாழல் ஐயவி யன்ன சிறுவீ ஞாழல் என்று சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
ஞாழல் மரத்தின் கிளைகளும் கொம்புகளும் கருநிற முடைய வாதலின், செவ்வீ ஞாழற் கருங்கோட்டு இருஞ்சினை எனப்படுகின்றன.
கழிக்கான லிடத்து எக்கரில் கடற்காற்றின் கடுமையினைத் தாங்கி நிற்க வேண்டுதலின், ஞாழலின் கிளையும் கொம்பும் வன்மையுடைய வாகும்.
இந்த ஞாழலினத்தைச் சேர்ந்த மரங்கள் சில மேனாட்டுப் பிரான்சு, சுவிட்சர்லாந்து, தென்சருமனி, வட இத்தாலி ஆகிய நாடுகளில் உள்ளன.
ஏனை நாடுகளில் இவை அழகுக்காக மனைப்புறங்களில் வளர்க்கப்படுகின்றன.
பதினாறாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் மேனாட்டவருட் சிலர் இவற்றை வடகிழக்கு அமெரிக்காவுக்குக் கொண்டு சென்றனர்.
ஞாழலின் விதை மிளகுபோல் உருவும் கைப் புச்சுவையும் கொண்டுளது.
வேர்ப் புறத்தைக் குழிமுயல்கள் விரும்பி யுண்கின்றன என்பர்.
எக்கர் ஞாழல் செருந்தியொடு கமழத் துவலைத் தண்டுளி வீசிப் பயலை செய்தன பனிபடு துறையே.
பழைய உரை துறை பயலை செய்தன என்றதுயாம் ஆற்றியிருப்பே மாயினும் ஆற்றாமையே மிகாநின்றது என்றவாறு.
ஞாழலும் செருந்தியும் முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி யாய்ப் பூவைக் குறித்து நின்றன.
பசலை பயலை என வந்தது.
துவலை, தூவ விழும் நீர் பெருந்துளி.
திவலை சிறுதுளி.
நீர்த்துறையிடத்து இருந்தும் விளையாடியும் பூக்கொய்தும் நீராடியும் இன்புறும் இடம் பலவாதல் பற்றி, துறை செய்தன எனப் பன்மையில் முடித்தார்.
துறை, வீசி, செய்தன என இயைக்க.
செய்தெனெச்சம், இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின் மேல் நிற்கும் இயைபினால் முடிந்த தென்க.
இதனைத் துறைமேல் வைத்துக் கூறியது, தான் ஆற்றி யிருத்தற்கு முயலினும், ஆற்றாமை கையிகந்து நிற்றல் உணர்த் தற்கு.
பயலை செய்தன என்பது பசலைபாய்தல்.
எக்கர் ஞாழ லிறங்கிணர்ப் படுசினைப் புள்ளிறை கூருந் துறைவனை உள்ளேன் றோழி படீஇயரென் கண்ணே.
இறங்குதல், தாழத் தொங்குதல்.
இணர்ப்படு சினை, பூங்கொத்துக்களை யுடைய கிளைகள்.
இறைகூர்தல், ஒரு சொல்லாய் இறுத்தல் என்னும் பொருளது இறுத்தல், தங்குதல்.
புன்னைத் தடவுநிலை மாச்சினைப், புள்ளிறை கூரும் மெல்லம் புலம்ப என்று பிறாண்டும் வழங்குப.
புள்ளிமிழ் பெருங்கடற் சேர்ப்பனை, உள்ளேன் தோழி படீஇயரென் கண்ணே என்றார் பிறரும்.
உள்ளேன் என்றது, அழிவில் கூட்டத் தாங்கு நெஞ்சழித்தல்.
படீஇயர் என் கண் என்றது கண் துயில் மறுத்தல்.
எக்கர் ஞாழற் புள்ளிமி ழகன்றுறை இனிய செய்து நின்றுபின் முனிவு செய்தவிவள் தடமென் றோளே.
இது, புறுத்துத் தங்கி வந்த தலைவற்குத் தோழி சொல்லியது.
பழைய உரை இனிய செய்து.......
இனிய செய்து என்றும் பின் முனிவுசெய்த என்றும் கூறவே, இனிய செய்தது முன்னதாகிய களவுக்காலத்தென்பது பெற்றாம்.
இனிய செய்தலாவது, புணருந்தொறும் பெரும்போகம் பின்னும் புதிதாய் வளர்ந்து நெஞ்சம் பிணித்தல்.
முனிவு செய்த லாவது, அப் பிணிப்பின் நீங்கி இன்பத்தை மறத்தல்.
கூட்டத்தால் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சமாம்.
எக்கர் ஞாழ லிணர்படு பொதும்பர்த் தனிக்குரு குறங்குந் துறைவற் கினிப்பசந் தன்றென் மாமைக் கவினே.
பழைய உரை எக்கர் ஞாழல்......
உறங்கும் என்றது, இனிக் காலம் வந்த விடத்தும் வரைந்துகொண்டு ஒன்றுபட்டு ஒழுக நினையாது தனித்து உறைதலே விரும்புவான் என்றவாறு.
ஆகவே, இப்பெற்றியோன் கூறிய மொழியை மெய்யென்று கோடல் ஆகா தென்பாள், இனிப் பசந்தன்று என்றாள்.
எக்கர் ஞாழற் சிறியிலைப் பெருங்சினை ஓதம் வாங்குந் துறைவன் மாயோள் பசலை நீக்கின னினியே.
இது வரைவு மறுத்த தமர் உடம்படுமாற்றால் சான்றோரைத் தலைமகன் விடுத்தது அறிந்த தோழி தலைமகள் கேட்குமாற்றாற் சொல்லியது.
ஓதம் கடல்பெருக்கு.
வாங்குதல் வளைத்தல் மாயோள் மாமைநிற முடையவள் விழவொலி கூந்தல் மாஅயோள் எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
இறந்த காலத்துக் குறிப்பொடு கிளத்தல், விரைந்த பொருள என்மனார் புலவர் என்ப.
பழைய உரை அரும்புமுதிர்.......
துறைவன் என்றது, அவன் அன்பு முறை யாலே முதிர்ந்து வெளிப்பட்ட திறம் கூறியவாறு.
மாமைக்கவின் மாமையினால் உளவாகும் அழகுகள் உறுப்புத்தோறும் நிறத்தாலும், ஒளியாலும் தனித்தனிச் சிறத்தலின் பன்மையாற் கூறினார்.
எக்கர் ஞாழன் மலரின் மகளிர் ஒண்டழை யயருந் துறைவன் தண்டழை விலையென நல்கினன் நாடே.
இது, சுற்றத்தார் வேண்டிய கொடுத்துத் தலைமகன் வரைவு மாட்சிமைப்படுத்தமை அறிந்த தோழி உவந்த உள்ளத்தளாய்த் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
அஃது இல்வழி, அதன் தழையைக் கொய்து தழையுடை தொடுத் தணிவது மரபாதலின், மலரில் மகளிர் ஒண்டழை அயரும் என்றார்.
கானல் ஞாழற் கவின்பெறு தழையள் எனப் பிறாண்டும் கூறப்படுவது காண்க.
இது பற்றியே பழையவுரை காரர் மலரின் மகளிர் என்றதற்கு மலரில்லாத மகளிர் என உரை கூறினார் போலும்.
நல்கினன் நாடே என்றது தலைமகன் வரைவு மாட்சிமைப் படுத்துவான், தமருக்குப் பரிசம் அளித்தவாறு.
மலரினை என்ற பாடத்துக்கு மகளிர் ஞாழலின் பூக்களைத் தம் தழையின்கண் தொடுத்தணியும் துறைவன் என்க.
எக்கர் ஞாழ லிகந்துபடு பெருஞ்சினை வீயினிது கமழுந் துறைவனை நீயினிது முயங்குமதி காத லோயே.
பழைய உரை எக்கர் ஞாழல்.....
கமழும் துறைவன் என்றது, அவன் அன்பு இதன்மேல் இல்லை என வளர்ந்து பயன்பட்ட திறம் கூறியவாறு.
இகத்தல் வரம்புக்கு மேற்பட மிகுதல்.
இனிமை மிகுதிப் பொருட்டு.
மதி முன்னிலையசை.
இஃது அற்ற மழிவுரைப்பினும் என்பதற்கு உதாரணம் எனக் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
எக்கர் ஞாழற் பூவி னன்ன சுணங்குவள ரிளமுலை மடந்தைக் கணங்குவளர்த் தகறல் வல்லா தீமோ.
இது, வரைந்தெய்திய தலைமகன்.
தலைவியோடு பள்ளி யிடத்து இருந்துழித் தோழி வாழ்த்தியது.
வல்லாதீ முன்னிலைவினையின் ஈறு நீண்டது.
மோ முன்னிலையசை.
சுணங்கு வளர்இளமுலை மடந்தை என்றது தலைவியின் வனப்பு மிகுதி கூறிப் பிரியலாகாமைக்கு ஏது கூறியவாறு.
எனவே, பிரியின் வரும் ஏதம் கூறி னாளாம்.
அணங்குவளர்த் தகறல் வல்லாதீமோ என்றது, அழிவில் கூட்டம் எய்திய பின்னர் அவன் பிரிவாற்றாமை.
வல்லாதீமே என்பது பாடமாயின், முன்னிலை முன்னர் நின்ற ஏகாரம், மகர மூர்ந்து வந்ததாம்.
முன்னிலை முன்னர் ஈயும் ஏயும், அந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே என்பது விதி.
எக்கர் ஞாழ னறுமலர்ப் பெருஞ்சினைப் புணரி திளைக்குந் துறைவன் புணர்வி னின்னா னரும்புணர் வினனே.
என்று வினவியவழி, தலைமகள் தோழிக்குத் தலைமகன் கேட்பச் சொல்லியது.
ஆகலின் முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
அரும்புணர் வினனே என்புழி அருமை, அருங்கேடன் என்புழிப் போல இன்மை குறித்து நின்றது.
இது முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல்.
வெள்ளாங்குருகு நீர்ப்பறவையினத்துள் ஒன்று.
இது வயிற்றுப் புறம் வெண்மை நிறமும், முதுகுப்புறம் சாம்பல்நிறமும் உடை யது.
துறைபோ கறுவைத் தூமடி யன்ன, நிறங்கிளர் தூவிச் சிறு வெள்ளாங்குருகு எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
நீர்நிலை களின் கரைகளில் வளர்ந்திருக்கும் புதர்களில் கூடமைத்து வாழ்வது இதன் இயல்பு.
இதனை உள்ளான்குருகு என்பதும் உண்டு.
இதன் ஆணைவிடப் பெண் வேறு சில வண்ணங்களுடன் அழகு மிக்கு இருக்கும்.
வெள்ளாங்குருகுகளின் இனத்தை நன்கு கண்டறிந்தவர்க்கே யன்றிப் பிறர்க்குப் பெண்குருகு வெள்ளாங் குருகின் இனம் என்பது எளிதில் தெரியாது.
பெடைக்குருகினது வாலில் இருபத்தாறு முதல் இருபத்தெட்டு இறகுகளும், சேவலின் வாலில் பதினான்கு முதல் பதினாறு இறகுகளும் இருக்கும்.
நிலத்தில் இருக்கும்போது இதன் வால் மேலும் கீழும் அசைந்து கொண்டே இருப்பதுபற்றி இது வாலாட்டி யெனவும் வழங்கும்.
நிலத்தில் நடக்கும் போதும் விரைந்து செல்லும் இதன் திறம் விளங்கித் தோன்றுகிறது.
வெள்ளாங்குருகின் இனத்தில் ஆணினும் பெண் குருகுகளின் தொகையே மிக்குளது என உயிர்நூல் அறிஞர் கண்டுரைக் கின்றனர்.
அதனால் இவற்றிடையே வியத்தகு நிகழ்ச்சி யொன்று காணப்படுகிறது.
இட்ட முட்டைகளை அடைகாத்துக் குஞ்சு பொரிக்கும் செயலை ஆண்குருகுகளை மேற்கொள்ள வைத்துப் பெடைக்குருகு பறந்துபோய் விடுகிறது.
இவ்வாறே பெண்குருகு கூடமைப்பதும் காதற்சேவலைத் தேடிக் கூடி முட்டை யிடுவதும் நீங்குவது மாகிய இச்செய்கையினையே மேற்கொண்டு வாழ்கிறது.
நாள் முதிரமுதிர வேற்றுமை விளக்கம் எய்துகிறது.
நிலவுலகில் எவ்வெப்போது மழைக்காலம் எங்கெங்கு சிறந்து நிலவுகிறதோ, அப்போது அங்கே இவைகள் சென்று சேர்ந்துவிடும்.
இவற்றிற்கு யாதும் ஊர் எந்நாடும் தம்நாடே.
ஐரோப்பா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா முதலிய நாடுகட்குச் செல்வதும் திரும்ப வருவதும் இயல்பு.
இமயத்தில் ஆறாயிரம் ஏழாயிரம் அடிவரையில் இவை காணப்படுகின்றன.
அதற்கு மேல் உள்ள நீர்நிலைகளில் வெள்ளாங்குருகுகள் செல்வதில்லை.
கருஞ்சேறுகளில் காணப்படும் சிறுசிறு புழு பூச்சிகளையும் சின்னஞ்சிறு மீன்களையும் பிடித்துண்பது இக்குருகுகளின் இயல்பு.
ஊனுண்போர், இக்குருகுகளின் ஊனை மிக்க விருப்பத் தோடு உண்ணுவர்.
நாம், இனி, இக் குருகு பொருளாக வரும் பாட்டுக்களைக் காணலாம்.
இது வாயில் வேண்டிய தோழிக்குத் தலைமகள் வாயில் மறுப்பாள் சொல்லியது.
பழைய உரை வேள்ளாங்குருகின் பிள்ளை........
இவை வருகின்ற பாட்டு ஒன்பதுக்கும் ஒக்கும்.
பிள்ளை பறப்பனவற்றின் இளமைக்கும் பெயராம்.
அவற் றுட், பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை என்பது மரபியல்.
செத்து எனற்குரிய வினையெச்சம் செத்தென என வந்தது.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
காணிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
கண்ணிற்கு உவம மாதற்குரிய நெய்தலுக்கு, அக் கண்தன்னையே உவமித்தது ஒருவகை யுவமமாம்.
பொருளே யுவமம் செய்தனர் மொழியினும், மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும் என்பது விதி.
கண்போல் நெய்தல் போர்விற் பூக்கும் என்றார் பிறரும்.
நகுதல், முறுக்கவிழ்ந்து இதழ் விரிதல்.
இயற்கையே நெகிழாது, செயற்கையால் நெகிழ்ந் தமை தோன்ற மிதிப்ப நக்க நெய்தல் என்றாள்.
நெய்தல் கட்கமழுமாறு, கட்கமழ் நெய்தல் ஊதி என வருதலால் அறிக.
நேர்கல்லேனே என்பது முதன்மேல் நின்ற சினைவினை.
நெஞ்சம் நெக்கு உடைந்தமையின் நேர்கல்லே னாயினேன் எனக் கொள்க.
இதனை ஏனை வருமிடங்களினும் உரைத்துக் கொள்க.
நெக்க நெஞ்சம் நேர்கல்லேன் என்றது அழிவில் கூட்டத்து அவன்பிரி வாற்றாமை.
கட்கமழ்ந் தானாத் துறைவற் கென்றும் பாடம்.
இது வாயில் வேண்டிய தோழிக்குத் தலைவி வாயில் மறுத்தது என்பர் நச்சினார்க்கினயர்.
பழைய உரை துறைவன்வரையும்.......
அருளுமார் அது என்புழி, ஆர் அசைநிலை.
இது, தோழி கூறியதனைக் கொண்டு கூறியது.
கானலம் புலம்பந் துறைவன் என்புழிச் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
தலைவனது புறத்தொழுக்கம்பற்றிப் புலந்து வாயில் மறுத்தா ளாகலின், அவ்வொழுக்கத்திடை அவன் செய்கை இது என்பாள், வரையும் என்ப என்றாள்.
போலும், ஈண்டு ஒருவகைச் சொல்லணியாக வந்தது.
வரையும் என்ப என்றது புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவி யாகலின், அறவன் போலு முதலாயின வெகுளிக் குறிப்பினவாம்.
ஆகவே, அவன் தன்னைப் பிரிந்து ஒழுகுதல் அறமும் ஆகாது, அருளு மாகாது என்பது அவள் கருத்தாம் என அறிக.
எனவே, அப்பெற்றியோன்பொருட்டு வாயில் வேண்டுவது என்னை யென வாயில் மறுத்தவாறாம்.
இது பரத்தையிற் பிரிந்து வாயில் வேண்டிய தலைமகன் கேட்கு மாற்றால் வாயிலாய்ப் புகுந்தார்க்குத் தோழி கூறியது.
பழைய உரை நாரை உளர ஒழிந்த தூவி........
துறைவன் என்றது, இவன் கூறி விட்ட வாயில்கள் மாற்றம் பரத்தை பெறும் துறைவன் என்றவாறு.
நாடா தாகலின், நாடுவதாக நீங்கள் வாயில் வேண்டுவது என்னை என்றவாறு.
உளர்தல், அலகினாற் கோதி அலைத்தல்.
போர்வு, குவியல்.
இது பெரும்பாலும் வைக்கோற் போர்வுக்கு வழங்கும்.
குவவு, திரட்சி.
உடையானது நாட்டம் உடைமைமேல் நின்றது.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
தலைவி தன்னைப் பிறள்போல் கூறும் குறிப்பால் நன்னெடுங் கூந்தல் என்றாள்.
இனி, நாணுமோ மற்றே என்ற பாடத்துக்கு, நாணுமன்றோ என உரைக்க.
ஓ மற்று, ஏ அசை.
தன்னை யின்றியமையாத தலைமகளைத் துறந்து பரத்தைமாட்டொழுகிய தவற்றினால் அவளைச் சார்வுழி நாணுதல் ஒருதலை யாகலின், நாணுமோ என்றாள் என்க.
இது தோழி வாயில் வேண்டி நெருங்கியவழி வாயில் மறுக்கும் தலைமகள் சொல்லியது.
பொய்க்கும் இவ்வூர் என்றது தலைமகன் குணம் கூறுகின்ற தோழியை எனக் கொள்க.
நாரை கானற் சேக்கும் என்றது, வாயி லாய்ச் சென்றார் அவள்மாட்டுத் தங்குதல் நோக்கி எனக் கொள்க.
இமைப்பிற் கரப்பாக் கறிவல் அனைத்திற்கே, ஏதிலர் என்னுமிவ் வூர் என்றார் சான்றோரும்.
வாயின் மறுத்தற்கண் வெகுளி சிறந்த தாயினும், அறத்திற் சென்ற உணர்வு திரியாமைக் கூறல் கற்புக்கு இலக்கணம் என அறிக.
எனவே இது, கிழவனை மகடூஉப் புலம்பு பெரிதாகலின், அலமரல் பெருகிய காமத்து மிகுதி வாயின் மறுத்தவாறு.
யானெவன் செய்கோ என்றது அலமரல்.
பழைய உரை பதைப்ப......
துறைவன் என்றது, வாயில்கள் கூறப் பரத்தை எய்திய இரக்கத்தினைத் தன் தண்ணளியால் தீர்ப்பான் என்றவாறு.
பதைத்தல் மெய்சிலிர்த்து இறகடித்து அசைதல்.
ததைதல் நெருங்குதல்.
கழிய ஓதம், கழியிடத்துப் பெருகும் அலை.
பைஞ்சாய்ப்பாவை, விளையாட்டின்கண் மகளிர் பசிய தண்டான்கோரையாற் செய்துவைக்கும் பாவை.
பௌவநீர்ச் சாய்க்கொழுதிப் பாவைதந் தனைத்தற்கோ என்றும், வண்ட லாயமொடு பண்டுதானாடிய, ஈனாப் பாவை என்றும் பிறரும் கூறுவர்.
அஃது அமையும் என்பது கூற்றெச்சம்.
இது, பரத்தையிடத்து வாயில்விட் டொழுகுகின்ற தலை மகனது வாயிலாய் வந்தார்க்குத் தோழி கூறியது.
அன்னை என்றது தலைமகளை.
தலைமகளையும் தன்னை யும் பிரித்தலின் ஓகாரம் பிரிநிலை.
வேறென் கிளவி இரு திணைச் சொற்கும் ஓரன்ன வுரிமை யுடைய தாகலின், அனைக்கோ வேறு என்றாள்.
செம்மறுத் தூவி, சிவந்த நிறமுடைய வரிகளையுடைய தூவி கவிரித ழன்ன தூவி என்று பிறரும் கூறுவர்.
இவ்வாற்றால் நாரை செவ்வரி நாரை எனவும் வழங்குகிறது.
காதலன், புதல்வன்.
முற்றும் என்பது எஞ்சி நின்றது.
புதல்வன் வாயிலாகப் புக்கவழி மறுத்த லாகாமையின், சேர்ப்ப னொடு வாரான் என்று கூறினாள்.
இது, பரத்தை புலந்துழிப் புலவி நீக்குவானாய் அஃது இடமாக வந்தமை அறிந்த தோழி தலைமகற்கு வாயில் மறுத்தது.
கொட்கும் என்றது, நினக்கு வாயிலாகச் சென்றார் அவள் கருத்தறிந்து மகிழ்ந்து ஒழுகுகின்றார் என்பதாம்.
எம்மினும் அவள் ஆற்றாமை மிக வுடையளாயினாள் காண் என்றவாறு.
தண்ணந் துறைவன் விரிக்கும்வழி விரித்தல் .
அம்மா மேனி யென்றது இப்பொருட்டாதல், அம்மா மேனி நிரை தொடிக் குறுமகள் என வருதலா லறிக.
இகும், முன்னிலை யசைச்சொல்.
எம்மினும் முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
கற்பொழுக்கத்தின்கண், பரத்தைபால் இரக்கங் காட்டிப் பாராட்டிக் கூறியவழியும் தலைவிபால் புலவிக் குறிப்பு நிகழ்தல் இயல்பென அறிக.
என் தோழியது துயரே என்ற பாடம், ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால் தோழிமாட்டு அமைந்தது என்க.
இது, மறாமற்பொருட்டு உண்டிக்காலத்து வாயில் வேண்டி வந்த தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
பழைய உரை நீ கொண்ட இவள் நலன் தந்தனை செல் எனக் கூட்டுக.
பசிதின என்புழித் தின்றல் இலக்கணையாய் வருத்துதல் குறித்து நின்றது பசிதின வருந்தும் என்றாற் போல.
இவள் நலன் என்றது இவட்குரிய நலமென நின்றமையின், நின் னொன்று என்றது நினக்குரிய தொன்று என்றவாறு.
இஃது உறுப்புநல னழிதல்.
இது, புலந்த காதற்பரத்தை புலவி தீராது தலைமகன் வாயில் வேண்டி வந்தான் என்றது அறிந்த தலைமகள் வாயில் மறுத்தது.
பழைய உரை பண்டையின் என்றது பண்டும் நீ புலவி தீர்த்து முய்ங்கும் இயல்புடையை என்றவாறு.
துறைவ என்றது, நின் ஆற்றாமைக்குப் பிரிந்து வாயிலாய்ச் சென்றவர்கள் அவள் வருத்தம் கண்டு மிகவும் வருந்துகின்றார்கள் என்பதாம்.
துறைவ, பண்டையின் மிகப்பெரிது இனைஇ மயங்கின ளாகலின், பெரும, விரைந்து சென்று முயங்குமதி எனக் கூட்டி முடிக்க.
பண்டையின் என்பது பின்னரும் கூட்டப்பட்டது.
படவே, பண்டும் நீ புலவி தீர்த்து முயங்கும் இயல்புடையை என்றவாறாம்.
பெருமைகளுள் முன்னது வருத்தமிகுதியும், பின்னது மயக்க மிகுதியும் சுட்டிநின்றன.
மகிழ்ந்ததன் றலையும் நறவுண் டாங்கு என்றாற் போல, நொந்ததன் றலையும் நோய் மிகும் என்றது, நோய்மிகுதி உணரநின்றது.
கூறவே, பரத்தையின் ஆற்றாமை கூறித் தலைமகற்கு வாயில் மறுத்தவாறாயிற்று.
சிறுவெண்காக்கை யென்பது நீர்க்கோழி முதலியவற்றைப் போல நீர்நிலைகளில் மீன்பிடித்து உண்ணும் நீர்மையுடைய புள்ளினமாகும்.
இதன் உடல் முற்றும் காக்கை போலக் கறுத்துக் கழுத்தின் கீழ்ப்புறம் மாத்திரம் சிறிது வெளுத்திருப்பதுபற்றிச் சிறுவெண்காக்கை எனப்படுகிறது.
இக் காக்கை நம்நாட்டிலே யன்றிக் கிழக்கிலுள்ள மலையம் , சுமத்திரை, சாவகம் முதலிய நாடுகளிலும் மிகுந்துளது.
நீர்நிலைகளின் கரையிலும், கடற்கானலிலும், கழி மருங் கிலும் நிற்கும் புன்னை கருவை முதலிய மரங்களில் பற்பல நாழிகைக்கணக்கில் உட்காந்திருக்கும்.
பறக்குமாறு எழுப்பி னாலும், காக்கைகள் போல நெடுந்தொலைவு பறப்பதில்லை.
தாமாகப் பறந்து செல்லத் தொடங்கின், மிக விரைவாக நெடுந் தொலைவிலுள்ள நாடுகட்குப் பறந்து செல்லும் பான்மை இவற்றிற்கு உண்டு.
இதன் இனத்துள் ஆணும் பெண்ணும் வடிவிலாதல் நிறத்திலாதல் ஒருவேற்றுமையும் காணப்படுவ தில்லை.
சினையீனும் வேட்கை யெழுங் காலத்தில் இவற்றின் ஆரவாரம் மிக்குத் தோன்றும்.
இவ் வெண்காக்கைகள் சிறுசிறு அயிரைமீன்களைப் பிடித் துண்ணும் பெற்றிய வாயினும், சில காலங்களில் தவளைகளையும் இவை உண்கின்றன.
இவை தண்ணீரில் இருக்குங்கால் தலையும் வாலின் ஒரு சிறுபகுதியும் வெளியில் தோன்ற மூழ்கியிருப்பது இயல்பு.
நீர்க்குள் மூழ்கி நெடிதிருந்து அங்கே வாழும் மீன்களைப் பிடிப்பதில் இவை சீர்த்த குறியுடையவாகும்.
நீர்க்குள் மூழ்கிப் பிடித்த மீனை நிலக்காக்கை போலத் தலையை மேலே நிமிர்த்து அசைத்து அசைத்து விழுங்கும்.
மீன்வேட்டுவர் இவற்றைப் பிடித்துத் தமது தொழிலுக்குத் துணைசெய்யுமாறு பழக்கிக் கொள்வதும் உண்டு.
ஆங்கில நாட்டில் இந்த வழக்காறு உண்டு.
ஆசியாவின் கீழ்க்கடற் பகுதியில் வாழும் பரதவர் இவற்றை நன்கு பயிற்றி மீன்பிடித்து வருமாறு செய்கின்றனர்.
நீர்நிலைகளில் நிற்கும் மிக உயரமில்லாத மரங்களில் இக் காக்கைகள் கூடமைப்பது வழக்கம்.
ஒரு மரத்தில் நாற்பது ஐம்பது கூடுகள் காணப்படும்.
முறைக்கு நான்கு அல்லது ஐந்து முட்டைகள் இடுவது இவற்றின் செயற் பண்பு.
அம் முட்டைகள் வெண்மை கலந்த நீலமும் பசுமையும் கொண்ட நிறமுடையவை அவற்றின்மேல் வெண்மையான பொடி பரந்திருக்கும்.
இவற்றின் இயல்புகள் நமக்கு ஏன் இயற்கையாகத் தெரிய வில்லை?
இது நிற்க.
இனி இச் சிறுவெண்காக்கை பொருளாக வரும் பாட்டுக்களைக் காண்போம்.
இஃது ஒருவழித் தணந்துழி ஆற்றுவிக்கும் தோழிக்குத் தலை மகள் ஆற்றாளாய்ச் சொல்லியது.
பழைய உரை சிறு வெண்காக்கை........
தங்கும் என்றது, வரைதற்கு வேண்டு வன முயலாது தன் மனைக்கண்ணே தங்குவான் என்றவாறு.
கடற்கரைக்கண்ணதாகிய காக்கை என்ற சார்பினால், நீர்க்காக்கையாதல் பெறப்பட்டது.
புன்னையின் கோடு கரிதாதல், கருங்கோட்டுப் புன்னைக் குடக்குவாங்கு பெருஞ்சினை என்பதனாலும் அறிக.
பசந்து எனற்பாலது எதுகையின்பங் குறித்துப் பயந்து என நின்றது.
பசந்தவழி இடையீடின்றி நுதல் ஒளிகெடுதலின், பயந்து நுதலழிய என்றார்.
பயந்து நுதலழிய என்றது பசலைபாய்தல்.
நோய்ப்பாலஃதே யென்றது துன்பத்துப் புலம்பல்.
இதுவே பழையவுரைகாரர்க்கும் கருத்து.
பழைய உரை துறைவன் சொல்லோ பிறவாயின என்றது, இன்ன நாளுள் வரைவல் என்ற சொற்கள் வேறாயின என்றவாறு.
சேக்கும் என்றது, வரைவிற்கு வேண்டு வன முயலாது தன் கருமம் செய்து மனைக்கண்ணே தங்குவான் என்றவாறு.
வேறாதலாவது பிரியேன், பிரியின் தரியேன் என்று கூறிப் பின்பு பிரிந்து வரையாது ஒழுகுதல்.
சொல்லும் செயலும் ஒவ்வாமையின் பிறவாயின எனப்பட்டன.
ஓகாரம் பிரி நிலை.
துறைவன் சொல்லோ பிறவாயின என்றது பொய்யாக் கோடல்.
பழைய உரை சிறுவெண்காக்கை........
துஞ்சும் என்றது, ஆண்டுத் தனக்கு இனியவாகக் கூறுவார் மாற்றம் கேட்டு முயற்சியின்றித் தங்குவான் என்பதாம்.
துவலையொலி, அலைகள் கரையொடு பொருங்கால் நீர்த்திவலை உடைதலால் எழும் ஓசை.
இவ்வொலி கேட்டுப் புள்ளும் மாவும் பிறவும் உறங்கும் என்றல் மரபு.
யாமத்து உடைதிரை யொலியில் துஞ்சும் மலிகடற், சில்குடிப் பாக்கம் எனப் பிறரும் கூறினர்.
இறை, சந்து.
இறையேர் வளை, முன்கை வளை என இயையும்.
துறைவன் துறந்தானாக, என் முன்கை வளை நீங்கின எனினும் அமையும்.
இஃது உடம்புநனி சுருங்கல்.
இது தலைமகனுக்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாகியவழித் தலை மகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை சிறுவெண்காக்கை இருங்கழி மருங்கின் அயிரை ஆரும் என்றது, பரத்தையருள்ளும் புல்லியாரை விரும்புவான் என்றவாறு.
இருங்கழி, கரிய கழியுமாம் இருஞ்சேற் றகன் வயல் என்புழிப் போல, இருமை கருமை குறித்த தெனினுமாம்.
அயிரை ஒருவகை மீன்.
இவற்றை இக்காலத்து அசரை என மருவி வழங்குவர்.
அயிரைக் கொழுமின் ஆர்கைய மரந் தொறும், குழாஅலின்........
வெண்குருகு ஒப்பும் எனப் பிறரும் கூறுவர்.
பரத்தையர்பாலும் ஒன்றி யமையாது ஒழுகுதலை உள்ளுறையாற் கூறுகின்றாள்.
இது புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவி.
இருங்கரை மருங்கின் என்ற பாடத்தால் பொருட் சிறப் பின்மையின், இருங்கழி மருங்கின் என்ற பாடமே சிறந்தமை யுணர்க.
எனவே, வளை நெகிழ்தற்கு அவன் புறத்தொழுக்கம் காரண மன்று என்றவாறாம்.
இது கூற்றெச்சம்.
கூற்று வகையால் புறத் தொழுக்கம் இன்மை கூறப்படினும், கருத்து வகையான் அதன் உண்மை உணர்ந்து கொள்க.
சொல்லிய சொல் என்றதனால் சொல் நிகழ்ச்சிக்குரிய காலமும் ஏதுவும் பெய்துரைக்கப்பட்டன.
கொண்டுநின்றது என்பது ஒரு சொல் நீர்மைத்தாய்க் கொண்டது என்னும் பொருட்டு.
வளை நெகிழ்ந்தமையைச் சொல் கவர்ந்து கொண்டது என்றது, சொல் பொய்த்தவுடன் வளை கழன்றோடினமையால் என்க.
இவ்வாறு, பொய்ச்சூள் புரிந்தொழுகு தலைப் புறத்தொழுக்கத்துப் பரத்தையர்மாட்டும் செய்கின்றான் என்பது தோன்ற உள்ளுறையும் கூறுகின்றாள்.
இது வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் சிறைப் புறத்தானாகத் தலைமகள் பசப்பிற்கு வருந்திய தோழி அவனை இயற்பழித்துக் கூறியது.
பழைய உரை நல்ல வாயின நல்லோள் கண் என்றது, கண் பசந்தன என்ற வாறு.
தாலி யென்றது கரையிடை எறியப்பட்ட பலகறைகளை.
அவற்றை வலைச்சுற்றிற் கோத்தனவாம் எனக் கருதி யஞ்சுதல் பற்றி வலை செத்து வெரூஉம் என்றார்.
மெல்லம் புலம்பன் மெல்லம் புலம்பன் வந்த மாறே என்றது காண்க.
நல்ல வாயின என்றது எதிர்மறைக் குறிப்புமொழி.
நல்லோள் கண்கள் பசந்து நலமிழந்தன என்னின் விளையும் சொல்முரணை விலக்குதற்கு நல்ல வாயின என்றார்.
இது பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த தலைமகன் விட வாயிலாய் வந்தார்க்கு அவன்கொடுமை கூறித் தோழி இயற்பழித்தவழித் தலைமகள் சொல்லியது.
பழைய உரை தொல்கேளன் என்றது, நமக்குப் பண்டு கேளாகிய தன்மை யினை யுடையான் என்றவாறு.
ஆரும் துறைவன் என்றது, பரத்தையர் பலரையும் தனக்கு வரும் வருத்தம் அறியாது நுகர்வான் என்பதாம்.
இனக்கெடிறு, கெடிற்றுமீன் கூட்டம்.
கெடிற்றுமீனை இக்காலத்தார் கெளுத்தி என வழங்குவர்.
கேளன்னே என்றது விரிக்கும்வழி விரித்தல்.
நல்குவன் போலக் கூறி நல்கா னாயினன் என்றது தோழி கூற்றைக் கொண்டுகூறியது.
அதன் கருத்து, தலைமகன் சொல்லும் செயலும் வேறுபட்டனன் என இயற்பழித்தவாறு.
தான் இயற்பட மொழிதற் குரிய காரணத்தை உள்ளுறுத்து உரைத்தமையின், தொல் கேளன்னே என வாளாது கூறினாள்.
அம்பி தோணி படகு என்றும் கூறுப.
இது துறைக்கண் நீர் தோய நிற்றலின், துறைபடி அம்பி எனப்பட்டது.
தண்ணந் துறைவன் என்றது விரிக்கும்வழி விரித்தல்.
அணை கூடு காக்கையின் கூடு மெல்லிய பஞ்சணை போறலின், அணை எனப் பட்டது.
அகமனை என்று கொண்டு கூடுஎன்றே உரைத்தலுமாம்.
நல்கின் என்றது, இதுகாறும் அவன் நல்காமை உணர நின்றது.
தண்ணளியாகிய செயப்படுபொருள் வருவிக்கப் பட்டது.
ஒண்ணுதலரிவை என்றது குறிப்புமொழி தலைமகள் பசியான் மெலிந்து நுதலொளி இழந்து நிற்கும் நிலை உணர நின்றது.
ஆகவே, இஃது ஏதீடும் உண்மை செப்பலும் உடன்புணர்ந்த அறத்தொடுநிலைப் பகுதியாயிற்று.
பாலாரும்மே என்றது பசியட நிற்றல்.
அறியேன் என்றவாறு.
உண்மை, உளானாம் தன்மை.
ஞாழலின் இணர் பொன்னிறமுடைமை, பொன்வீ ஞாழலொடு புன்னை வரிக்கும், கானலம் பெருந்துறை என்பதனாலும் அறிக.
அரும்பு, பொதி போறலின் பொதி எனப்பட்டது.
அவ்வாராய்ச்சியால், அவனது புறத் தொழுக்கமே தோன்றி மீண்டும் வருத்தம் பயந்தமையின் பசக்கும் என்றாள்.
அறிந்தும் அறியாதது போல் பசந்தது என்றமையின், உம்மை எதிர்மறை யென வுணர்க.
இஃது ஒருவாற்றான் வேற்றுமைக் கிளவி யாயினும், அலமரல் பெருகிய காமத்து மிகுதிக்கண் வாயில் மறுத்தலின் அமையும் என்க.
பழைய உரை சிறுவெண்காக்கை இருங்கழி நெய்தல் சிதைக்கும் என்றது, தான் பற்றிய பரத்தையருடைய நலம் சிதைப்பான் என்பதாம்.
கூறுக என்றவாறு.
இருங்கழி என்புழி இருமை, கருமை இருஞ்சேற்று அள்ளல் என்றாற் போல.
நன்மை, புறத்தொழுக்கம் இன்மை யும், தலைமகள்பால் அன்புடைமையுமாம்.
என்றி இகரவீற்று முன்னிலை முற்றுவினை.
நல்லன் என்றது தோழி கூற்றினைக் கொண்டுகூறியது.
ஆயின் என்றது, நல்ல னாகாமை தெளிவு என்பதுபட நின்றது.
பல்லிதழ், அடையொடு புணர்ந்த சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவியாய்த் தாமரை குவளை முதலியவற்றிற்கு ஆயிற்று.
பல்லிதழ் மழைக்கட் பாலகன் என்புழி, பல்லி தழென்றார், பல இதழினையுடைய பூவை ஆகுபெயரான் என்பர் அதன் உரைகாரர்.
இது பசலை பாய்தல்.
காக்கையும் நெய்தலும் நெய்தனிலத்து அவளறிவனவாகலின், இவ்வுள்ளுறை அவளறி கிளவி யாய்த் துனியுறுகிளவி தோற்றி நின்றது.
இனிதுறு கிளவியும் துனியுறு கிளவியும், உவம மருங்கில் தோன்றும் என்ப.
சங்க காலத்தில் மேலைக்கடற்கரைப்பகுதி சேரநாடு என விளங்கிற்று.
சேரர் தமிழர்களாதலின், அங்கே செந்தமிழே நிலவிற்று.
அந்நாளில், பாண்டிநாட்டுக்கு மதுரையும், சோழ நாட்டுக்கு உறையூரும், தொண்டை நாட்டுக்குக் காஞ்சியும் போலச் சேரநாட்டுக்கு வஞ்சி தலைநகரமாய் விளங்கிற்று.
மேலும் சேரநாடு, குட்டநாடு பொறைநாடு குடநாடு என்று பல உண்ணாடுகளைக் கொண்டிருந்தது.
அவற்றுள், தொடக்கத்தில் குடநாடு குட்டநாடு என்ற இரு பிரிவுகளே இருந்தன.
குட்ட நாட்டின் வடகீழ்ப்பகுதி பூழிநாடாகப் பிரிந்தபோது குடநாடு, பாயல்நாடு, பொறைநாடு, ஏறைநாடு எனப் பல நாடுகளாகப் பிரிந்தது.
சேரநாட்டின் வடபகுதி குடநாடு எனவும், தென்பகுதி குட்டநாடு எனவும் விளங்கினமையின், குடநாட்டுக்குத் தொண்டி நகரமும் குட்டநாட்டுக்கு வஞ்சியும் சிறப்புற்றன.
பின்னர், குடநாட்டுப் பிரிவுகளுள் ஒன்றான பொறைநாட்டுக்கும் தொண்டியே தலைநகரமாயிற்று.
இஃது இப்போது குறும்பொறை நாட்டுப் பகுதியில் ஒரு சிற்றூராய்க் காட்சியளிக்கின்றது.
சிலர், இப்போது கடலுண்டி என வழங்கும் பகுதியே பண்டைத் தொண்டியாகலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.
தொண்டிநகர் கடற்கரையில் இருந்தமையின், மேலை நாட்டு யவனர்கட்கு அது நன்கு தெரிந்திருந்தது.
பெரிப்புளுஸ் ஆசிரியர் பிளினி, தாலமி முதலிய யவன அறிஞர் குறிப்புக்களில் இத் தொண்டி நகரம் குறிக்கப்படுகிறது.
இதன் பண்டைய சிறப்பின் சிற்சில பகுதிகளை இனிவரும் பாட்டுக்களிற் காணலாம்.
இப்பத்தின்கண் வருகின்ற பாட்டுக்கள் பத்தும் அந்தாதித் தொடையில் அமைந்தவை.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சி நீங்கும் தலைமகன் ஆயத்தோடு செல்லும் தலைமகளைக் கண்டு சொல்லியது.
இனி முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
வெறுப்பும் இடையறவு மின்றி, எஞ்ஞான்றும் இசைத்தலின், இன்னிசை எனப்பட்டன.
கடற்கரைநகர மாதலின், அயலது முழவிமிழின்னிசை மறுகு என்றார்.
தொண்டி அன்ன அரிவை என்றும், பணைத்தோள் அரிவை என்றும் இயைதலின் அடுத்துவரல் உவமம் அன்று.
என்நெஞ்சு என எடுத்துக் கூறினமையான், உரனுடைமை வரு விக்கப்பட்டது.
திரையொலியும் முழவொலியும் கலந்து தெருக்க டோறும் இசைக்கும் என்றது தொண்டிநகரின் தனிச்சிறப்பினை யுணர்த்திற்று.
வளைகடல் முழவின் தொண்டி எனப் பிற சான்றோரும் கூறுவது காண்க.
கதுப்பயல் விளங்கும் சிறுநுதல், புதுக்கோள் யானை யிற் பிணித்தற்றால் எம்மே என்றார் பிறரும்.
இது, மெய்தொட்டுப்பயிறல் என்ற சூத்திரத்து, பிரிந்த வழிக் கலங்கலும் என்புழிக் கலக்கத்தின்பாற்படுவது.
இது கண் துயில்கின்றிலை, இதற்குக் காரணம் என்? என்று வினவிய பாங்கற்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
பழைய உரை உரவுக்கடல் ஒலித்திரை யென இரவினும்.
துயிலறியேன் என்றது தன் வலியழிவு கூறியவாறு.
உரவு, பரத்தல்.
உரவுநீர் மாகொன்ற, வென்வேலான் குன்றின்மேல் விளையாட்டும் விரும்பார்கொல் என்பதனாலும் இது பொருளாதல் அறிக.
கையாறெய்திய தலைமக்கள் தாம் கண்டுயிலாமையைக் கடலொடு சார்த்தியும் உவமித்தும் கூறுதல் மரபு.
துயிறற்குரிய காலத்துத் துயிலாமை நலம்பயவா தாகலின், இரவினானும் என்றான்.
எனவே, பகற்போதில் செயலற்றமை யும் பெறப்பட்டதாம்.
இது பிரிந்தவழிக் கலங்கற்கண் கண்துயில் மறுத்தல்.
இனி, இதனை வேட்கை யொருதலை யுள்ளுதல் என்புழி ஆக்கஞ் செப்பல் என்பதற்கு உதாரண மாக்குவர் இளம் பூரணர்.
உரவுக்கட லொலித்திரை போல என்றும் பாட முண்டு அதனாற் பொருட்சிறப் பின்று.
இது, தலைமகன் குறிவழிச் சென்று தலைமகளைக் கண்ட பாங்கன் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
பழைய உரை தொண்டித் தண்ணறு நெய்தல் போல் நாறும் கூந்தல் என்றது, சேய்மைக்கண்ணே நாறுதல் நோக்கி.
இன்றுயில் என்றார், மனத்தெளிவு பயந்து உடற்கு வலியும் உயிர்க்கு இன்பமும் பயக்கும் சிறப்பு நோக்கி.
அணங்குற்றோர் என்பதனால் நெஞ்சு வலி யிழந்தமை பெறப்பட்டமையின், அதற் கேற்ப அருமணி யென்பது வருவித் துரைக்கப்பட்டது.
பின்னிருங் கூந்தல், பின்ன லிடப்பட்ட கரிய கூந்தல்.
பின், பின்னல்.
அணங்கு, வருத்தம்.
தொண்டி யன்ன மேனி என இயையும் பொழிற் கேற்பின் பொருள் சிறவாமை யறிக.
துறைகளில் அணங்குகள் உறையும் என்பது உலகுரை துறையெவன் அணங்கும் யாமுற்ற நோயே என்றார் பிறரும்.
அகத்தும் நிலைத்துறைக் கடவுள் என்ப.
உலகுரை, ஐதிக வளவை ஐதிக மென்பது உலகுரை இம்மரத், தெய்திய தோர்பேய் உண்டெனத் தெளிதல் என்பர் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
குறி, பகலினும் இரவினும் தலைமக்கள் தம்முள் தலைப்பெய்தற்குக் குறித்துக் கொள்ளும் இடம்.
அங்க லிழ் மேனி, அழகொழுகும் மேனி.
அங்கலிழ் ஆகம் என்புழிப் போல அங்கலிழ் மேனிப் பாஅய பசப்பே எனப் பிறரும் கூறுப.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் தான் அவளைத் தலைப்பெய்து கூடி இன்புற்ற இடமாகலின், மணங்கமழ் பொழில் என்றான்.
மணங்கமழ் கானல் இயைந்த நம் கேண்மை என்றார் பிறரும்.
அசைஇய எமக்கே எனத் தன் பாங்கனையும் உளப்படுத்தான், தானுற்ற மெலிவு நோக்கி அவனும் வருந்துகின்றா னாகலின்.
இதனால், தலைமகன்பால் உடம்பு நனி சுருங்கல் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
பண்டு கூடிய விடத்தே மீட்டும் போந்தமை குறிப்பாற் களஞ் சுட்டிய தாகலின் குறி எனப்படுவதாயிற்று.
களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகும் என்பது விதி.
இதன்கண், சுட்டுக் கிளவி என்றதனால், கூற்றானன்றிக் குறிப்பால் குறியிடம் கூறல் பெறப் படும் என்பர்.
அசையியல் எமக்கே என்பது பாடமாயின், அசைதலைப் பொருந்திய எமக்கு என்பது பொருளாகக் கொள்க.
நுணங்கிடை என்றும் பாடமுண்டு.
இது, பாங்கற் கூட்டம் கூடி நீங்கும் தலைமகன் இனி வருமிடத்து நின் தோழியொடு வரல்வேண்டு மெனத் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
இதுபோது, அருளினையாயின், இனிப் பண்பு பல கொண்டு அரிவையொடு மென்மெல இயலி வந்திசின் என இயைக்க.
சிறப்பும்மை வருவிக்கப்பட்டது.
தலைவன் பெறக் கருதிய தோழியிற் கூட்டத்திற்குச் சிறந்தாளாகலின், அத்தோழியை உயர்பின் வழித்தாகிய ஒடுக் கொடுத்துப் பிரித்தார்.
வந்திசின் என்பது வருதல் வேண்டும் என்பதுபட வந்த முற்றுவினைத் திரிசொல்.
பண்பு பெண்மைக்குரிய நற்குணநற்செய்கைகள்.
எமக்கு நயந்தருளினை என்பது பாங்கற்கூட்டம்.
நகிலது பெருமையும், இடையது நுட்பமும் கண்டு, தன் பெருநயப்புத் தோன்ற, மென்மெல இயலி என்றான்.
ஐம்பொறிகளாலும் ஆரத் துய்க்கும் பெரும்போக முடைமை யின், அவட்கு ஐவகைவளமும் ஒருங்கு பெற விளங்கும் தொண்டியை உவமித்தான்.
ஐவகை வளம், குறிஞ்சி முதலிய ஐவகை நிலத்தும் பெறற்குரிய வளம்.
நாடனென்கோ ஊர னென்கோ என்றதனாலும் இவ்வுண்மை துணியப்படும்.
புகுமுகம் புரிதல் என்ற சூத்திரத்து, சிதைவு பிறர்க்கின்மை எனவே, அச்சிதைவு தலைமகன் உணரும் என்பது பெற்றாம்.
இது நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை உரைத் தற்கண் நிற்பவை நினைத்துக் கூறியது.
நிகழ்பவை நினைத்துக் கூறியது வந்திசின் பண்புபல கொண்டே என்பது.
பழைய உரை கொண்டனள் எனறது தலைவியை எனக் கொள்க.
ஆகலின், அவ்வாறு கோடற்கு யான் செய்த தவறு யாது?
கூறுக என்றவாறு.
பண்பு, பெருமையும் உரனும் என்ற இருவகைக்கும் உரிய நற்குண நற்செய்கைகள்.
பாயல் உறக்கம் படலின் பாயல் வௌவி யோளே என்று பிறாண்டும் கூறுப.
பண்பும் பாயலும் கொள்ளப்பட்டன எனவே, அவன் தன்பால் அவையில என்பது கூறினானாயிற்று.
மதி முன்னிலையசை.
தொடியும் அல்குலும் மேனியும் உடையாய், நாறும் மேனியுடையாய் என இயையும்.
மதியுடம்படுத்தல் வேண்டித் தோழியைக் குறையுறுகின்றா னாகலின், அவளை, தொடியும் அல்குலும் மேனியு முடையாய் எனச் சிறப்பித்தான்.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும், மெய்தொட்டுப் பயிறல் என்ற சூத்திரத்துத் தோழி குறையவட் சார்த்தி மெய்யுறக் கூறலும் என்பதற்கு உதாரணமாகக் காட்டினர்.
வெளிப்படை யும் குறிப்புமாகிய அக்கூற்றுவகை இரண்டனுள் இது வெளிப் படக் கூறியது.
பழைய உரை தோளுற்றோர் என்றது, தோளை எதிர்ப்பட்டோர் என்றவாறு.
நீரறா நிலத்து முண்டக நறுமலர் கமழும் தொண்டி அன்னோள் என்றது இவள் நாம் அணுகி நுகர்தற்கரியள் என்றவாறு.
இதன் இறைச்சி........
இவறுதல், ஒன்றனை யொன்று மேற்பட்டெழுதல்.
இவ றன்மை யென்பதற்குப் பரிமேலழகியார் கூறும் உரை காண்க.
பனித்தல், பண்பும் பாயலும் இழந்து வருந்துதல்.
இதனால், தோழிமாட்டு நகை தோன்றிற்றென அறிக.
கொளற்கருமையும் பெருகிய திருவுடைமையும் பற்றிக் கண்டோர் பனித்தல் இயல்பே என்றற்கு அவ்விரண்டுமுடைய தொண்டி நகரை உவமித்தாள்.
இதன் இறைச்சிப்பொருள் பழையவுரைப்பகுதியில் சிதைந்து விட்டது.
இது சேட்படை.
முண்டகம் நெய்தல்நிலக் கருப்பொருள்.
பாட்டிடை வந்த கருப்பொருளை இறைச்சி என்பதும் வழக்கு.
இயலாது காண் என்றவாறு.
இரந்து குறையுறுதற்கண், இரத்தல் என்பது குறையுடையார் செய்யும் செய்கை செய்தொழுகுவது.
குறையுறுதல் என்பது இக்குறை இன்றியமையான் என்பது படப் பசைந் தொழுகுவது.
இவை செய்தொழுகல் உயர்ந்த தலைமகற்கு இலக்கணமென வறிக.
மற்று அசைநிலை.
செவ்விய கோல்போறலின், முறைமை, செங்கோல் எனப்பட்டது.
தொண்டி குட்டுவற் குரித்தாதல், வெண்கோட் டியானை விறற்போர்க் குட்டுவன், தெண்டிரைப் பரப்பின் தொண்டி என்பதனாலு மறிக.
இம்முறை தெரியாமல் தென்னாட்டு வரலாறு காண்போர் பலர் தடுமாறுகின்றனர்.
எற்கண்டு என்றது ஆற்றலால் அவனது குறைமிக்க நிலைமை உணர நின்றது.
கூட்டத்திற் கூந்தலினும் தோள் சிறந்தமையின், தோளை முற்கூறினான்.
வாழ்தல் ஒல்லுமோ என்றதனால், நீ நல்காக்கால் யான் உயிர்வாழ்தலும் கூடுமோ என்பது குறிப்பால் தோன்றக் கூறினமை பெற்றாம்.
பரிவுற்று மெலியும் என்னைக் கண்டும் என்றது, தலை மகன்கண் தோன்றிய துன்பத்துப் புலம்பல்.
வாழ்தல் ஒல்லுமோ என்றது, நலத்தக நாடின் கலக்கமும் அதுவே என்புழிப் பெற்ற கலக்கம்.
இளம்பூரணர் தோழியைக் குறையுறும் பகுதிக்கு உதாரணமாக்குவர். .
இது, குறியிடத்து வந்து நீங்கும் தலைமகனைத் தோழி எதிர்ப் பட்டு வரைவுகடாயது.
நளி பெருமை.
துறையிறா என்றதற் கேற்பக் கரை வாழலவன் என்பது பெய்துரைக்கப்பட்டது.
பிறழும் ஒலி, பிறழுதலால் எழும் ஒலி யென்க.
இவ்விடத்து இவர் இரவினும் பகலினும் வந்து கூடுவர்.
குறியெனப் படுவது இரவினும் பகலினும், அறியத் தோற்றும் ஆற்ற தென்ப.
ஈண்டு ஆற்றதென்பது அவன் வருதற்குரிய நெறியிடம் என்றற்கு.
வரைவுகடாதலாவது, வரைதல் வேண்டுமென நினைக்கு மாறு தலைவனை முடுகுதல்.
இதுவும் குறிப்பினால் வரைவு கடாதலும், வெளிப்படையால் வரைவுகடாதலும் என இரு வகைப்படும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
அது பற்றியே வரைவு கடாதல் இருவகைத்தாயிற்று.
குறிப்பாகத் தோழி கூறுவதைத் தலைமகன் உணர்வானாயினும், காமஞ் சிறப்பது கருதித் தலைமகன் வரைதலை நீட்டிப்பன்.
நீட்டித்தல் அவனது தலைமையின் மாண்பு என அறிக.
நுதல் சிறிதாயினும், பசந்து வருத்த முறுவித்தலிற் பெரிதாமென்பது குறிப்பு.
சிறுநுதல் பசந்து பெருந்தோள் சாஅய் என்றார் பிறரும்.
நின்னல தில்லா இவள் என்றது அழிவில் கூட்டத்து அறனளித் துரைத்தல்.
இதுவே பழையவுரை காரர்க்கும் கருத்தாதல் காண்க.
இது, தாழ்த்து வரையக் கருதிய தலைமகனைத் தோழி நெருங்கிக் கடிதின் வரைய வேண்டுமெனச் சொல்லியது.
இவைபத்தும் சொல்வகையால் தொடர்ச்சி பெறுதலே யன்றிக் கிளவி வகையால் தொடர்ச்சியுடையவாறும் அறிக.
சிறுநனி மிகக் குறுகிய போது சிறுநனி நீ துஞ்சி ஏற்பினும் என்பதனாலும் இப்பொருண்மை துணியப்படும்.
தானும் உண வாதலன்றி ஏனை நெல் முதலியன பெறுதற்கும் பொருளாதலின், மீனைக் கொழுமீன் வல்சி என்றார்.
நெல் முதலிய உணவுப் பொருளினும் மீனுணவு உடலோம்புவார்க்குச் சிறந்தது என்ப வாகலின், கொழுமீன் வல்சி என்றாரெனினுமாம்.
இருஞ்சேற் றள்ளல் நாட்புலம் போகிய, கொழுமீன் வல்சிப் புன்றலைச் சிறா அர் என்று சான்றோர் விதந்தோதுதல் காண்க.
பறைதபு முதுகுருகு என்றது, பறத்தல் வலி யிழந்து முதுமையால் தளர் வுற்ற நாரையை.
பறை, பறத்தல்.
பறைவலந் தப்பிய பைதல் நாரை பறைதபு நாரை என்று சான்றோர் வழங்குமாறு காண்க.
இது புரைபட வந்த தாயினும் வரைதற் பொருட்டாதலின் அமையும் என வுணர்க.
பழைய உரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத் தாதல் காண்க.
முதுமை கண்டு இரங்கிக் கொழுமீன் வல்சியினை வலைவர் எறியார் என்பதனை அறிந்துவைத்தும்.
சிறுநணி யென்றும் பாடமுண்டு.
நெய்தற்பத்து இப்பத்தின்கண் வரும் பாட்டுத்தோறும் நெய்தலாகிய கருப்பொருள் சிறந்து நிற்றலின், இஃது இப்பெயரினைப் பெறுவ தாயிற்று.
நெய்தல், நீர்ப்பூ வகையுள் ஒன்று.
பெரும்பாலும் இது கடற்கரைப்பகுதியில் உள்ள நீர்நிலைகளில் மிக்கு இருப்பதால், அந்நிலப்பகுதி இதனால் நெய்தல் என்ற பெயர் எய்திற்று.
இந்நெய்தல், தாமரை ஆம்பல் முதலியவற்றைப் போலக் கொடியும் இலையும் உடையது.
இதன் இலை, யானைக்கன்றின் காதுபோலும் வடிவினையுடைய தாதல் கண்ட சான்றோர், இரும்பிடி......
நெய்தற் பாசடை புரையும் அஞ்செவிப், பைதலங் குழவி தழீஇ....
வைகும் என்றனர்.
நெய்தல்முகிழ்த் துணையவாம் குடுமி என்றலின், இதன் அரும்பு பண்டை பள்ளிச் சிறுவரின் குடுமிபோல் இருக்கு மெனத் தெரிகிறது.
நெய்தற்பூவின் இதழ் மேற்புறத்து அடிப்பகுதி முற்றும் கறுத்து மகளிர் கண்போல் இருக்கும்.
நீனறு நெய்தலிற் பொலிந்த உண்கண் என்றும், கண்ணே ரொப்பின் கமழ்நறு நெய்தல் என்றும் அறிஞர் உரைப்பது காண்க.
இதன்கொடி நீண்டு ஆம்பற்றண்டு போல உள்ளே புழையுடையது.
நெய்தலின் நிறமும் நீலமலரின் நிறமும் ஒக்குமாயினும், நீலத்தின் இதழ் முழுதும் நீலநிறங் கொண்டிருப்பது வேறுபாடு.
அன்றியும் நீலம் காலையில் மலர்வது நெய்தல் வைகறையில் மலர்வது வைகறை மலரும் நெய்தல் என இந்நூலே கூறுவது காண்க.
தாமரை போல மாலையில் இதழ்குவிவதும் இந்நெய் தற்கு இயல்பு.
நெய்தற்பூவின் இதழ், வடிவில் வேல்போல இருக்கும்.
மகளிர் இவற்றைக் கூந்தற் பின்னலிற் சூடிக்கொள்வதும், ஆடவர் செருந்தி முதலிய மலர்களோடு சேரத் தொடுத்துத் தாராக அணிவதும் வழக்கம்.
விளையாட்டு மகளிர் தாம் இழைக்கும் மணற்சிறுவீட்டில் இந்நெய்தற் பூக்களைச் சொரிந்து கோலஞ் செய்து இன்புறுவர்.
பல்லிதழ் நீலமொடு நெய்தல் நிகர்க்கும் என்பதனைக் கண்டேனும் அவர்கள் இரண்டும் வேறுவேறு வகையின என்று தெளிவார்களாக.
பழைய உரை இது சிறைப்புறம்.
நெய்தல் மகளிர் கண்ணிற்கு உவமையாதல் மேலே கூறினாம்.
பொய்தல், இளஞ்சிறார் பெரிதும் பயின்று விளை யாடும் விளையாட்டுவகை.
இவர்களை மறையெனல் அறியா மாயமில் ஆயம் என்றார் பிறரும்.
குரவை மங்கையர் எழுவர் கைகோத்தாடும் விளையாட்டு வகை.
மணலின்கட் குரவை யயர்தல், கொண்ட லிடுமணற் குரவை முனையின் என்பதனால் வலியுறும்.
இனிது என்புழி ஆக்கம் விகாரத்தால் தொக்கது.
இதற்கு ஏது, கொண்கன் நல்கின் என்பது.
ஆக்கம் தானே காரண முதற்றே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே என்பன விதி.
ஆக்கம் சிறுபான்மை வாராமையும் உண்டென்பர் சேனாவரையர்.
நச்சினார்க்கினியர், வாராவழித் தொக்க தெனவே படும் என்பர்.
இவற்றுள் நல்லது கொள்க.
அழுங்கல், ஓசை ஈண்டு, அலர் மேற்று.
அம்ம உரையசை.
ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாத காமச்சிறப்பு எய்தியதும், சான்றோர் வாயிலா னாதல் உடன்போக்கினாலாதல் வரைந்து கொள்வர்.
உறைவு இனிதாகாமைக் குரிய ஏதுவினை அழுங்கலூர் என்றது உட்கொண்டு நிற்றல் காண்க.
இது தலைமகள் மெலிவு கண்டு தெய்வத்தா லாயிற்று எனத் தமர் நினைந்துழித் தோழி அறத்தொடு நின்றது.
பழைய உரை நெய்தலும் செருந்தியும் விரவிக் கூறியது, அவனது செல்வச் சிறப்புக் கூறியவாறு.
பெருந்துறைக் கண்டு இவள் அணங்கியோன் என்றது, புனல்தரு புணர்ச்சி.
நெய்தல் நீலநிற முடைமை நீனிற நெய்தல் நிரையிதழ் பொருந்த என்றும், மணிநிற நெய்தல் என்றும் வருவனவற்றாலும், செருந்தி.
பொன்னிறத்ததாதல், பொன்னடர்ந் தன்ன ஒள்ளிணர்ச் செருந்தி என வருதலாலும் உணரப்படும்.
தெய்வஞ் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி, உயர்திணை மருங்கிற் பால்பிரிந் திசைக்கும் என்றமையின், அணங்கியோன் என உயர்திணை வாய்பாட்டாற் கூறினார்.
ஆவோ வாகும் என்றதனால், அணங்கியோன் எனப்பட்டது.
செருந்தியொடு என்புழி ஒருவினையொடு உயர்பின் வழிவந்தது.
உயர்பு, பொன்னெனச் சிறந்து பொலிதல்.
தெய்வமெனத் தமர் கருதியதனை மறுத்து மகன் எனத் துணியக் கூறுதலின் கடவுளல்லன் என்றார்.
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப, அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான் என்பது விதி.
இஃது ஒருவகையால் ஏத்தலுமாம்.
ஆகவே, இவ்வறத்தொடுநிலை ஏதீடும், உண்மை செப்பலும், ஏத்தலும் விரவி நின்றவாறு என உணர்க.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்துழி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் மாலைக்குச் சொல்லியது.
நாட னென்கோ ஊர னென்கோ, பாடிமிழ் பனிக்கடற் சேர்ப்ப னென்கோ என்றார் பிறரும்.
வளமில்லாத நிலமாகலின், பாலையைக் கூறாராயினார்.
மெல்லம் புலம்பன் பிரிந்தெனப், பல்லிதழு ண்கண் பாடொல் லாவே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வெயிலின் வெம்மை திகழும் காலமாகலின், கடும்பகல் என்றார்.
கையறுமாலை கையறு விக்கும் மாலை பிறவினைப் பொருட்டு கையற்ற கங்குலான் என்றாற் போல.
ஓகாரம் பிரிநிலை உம்மை, முதலது இசை நிறையும், பின்னது எதிர்மறையு மாம்.
முன்னதைச் சிறப்பு எனினுமாம், நெய்தற்கு அது சிறந்தமையின்.
நெய்தற்குரியது அன்மையின், மாலை கூறியது திணைமயக்கம்.
திணைமயக் குறுதலும் கடிநிலை யிலவே என்பது விதி.
வரினும் என்புழி உம்மை, வாராமை முடிக்கு முகத்தால் அவளது ஆற்றாமையின் சிறப்புணர நின்றது.
இது துன்பத்துப் புலம்பல்.
இது, வாயில் வேண்டி வந்தார், தலைமகன் அன்புடைமை கூறியவழி வாயின் மறுக்கும் தலைமகள் சொல்லியது.
நெய்தல், முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி யாய ஆகுபெயர்.
மீனுண்குருகு மீன்குத்திப் பறவை.
இனம் கூட்டம் கடல் என்புழி, மூன்றனுருபு தொக்கது.
சுட்டும் ஆக்கமும் வருவிக்கப் பட்டன.
கறைமிட றணியலும் அணிந்தன்று என்றார் பிறரும்.
ஆகவே, அணிந் தன்று பெரிது என்பன பயப்பாடின்மையும் அன்பின்மையும் தோன்ற நின்றவாறு காண்க.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இஃது ஆயமகளிருள் நின்னால் நயக்கப்பட்டாள் யாவள் என வினவிய தோழிக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
அலங்கிதழ், அசைகின்ற இதழ்.
அலங்குகுலைக் காந்தள் என்றும், அலங்குசினை என்றும் வருதல் காண்க.
கொற்கை, தண்ணான் பொருநை தாம்பிரபரணி கடலொடு கலக்கு மிடத்தே இருந்த நகரம் இப்போது சிற்றூராய் உளது.
பிளினி முதலிய மேனாட்டு யவனர்களின் குறிப்புக்களில் இந்நகரமும் காணப்படுகிறது.
நல்ல காலமாக இது போன்ற செய்திகள் பல ஆங்கிலத்திலேயே இருந்துபோயின.
தமிழில் எழுதியிருந்தால் இளஞ்சிறுவர் பலரும் அக்கூற்றை எள்ளி நகையாடியிருப்பர்.
இஃது அவர் கட்குத் தெரியாமையால் பின் வந்த அறிஞர் அவர்கள் கூற்றை மறுப்பாராயினர் .
சங்ககாலப் பாண்டியர்க்குப்பின் பாண்டி நாடு களப்பிர ராட்சியில் சீரழிந்து இடைக்காலப் பாண்டியராட்சியில் தலை தூக்கிற்று.
இவருள் முன்னோன் பாண்டியன் கடுங்கோ .
இவன் குடநாட்டு வேந்தர் குடியில் தோன்றிய கடுங்கோக்களின் வழியினன்.
அதனால் கொற்கையைச் சூழ்ந்தநாடு குடநாடு என்றும், கடுங்கோமண்டலம் என்றும் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
அப்பகுதியிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் கடுங்கோ மண்டலமான குடநாட்டுக் கொற்கை என்றும், கிரேக்கர் குறிப்புக்கள் முத்துப் படு பெருந்துறை என்றும் கூறுகின்றன.
இக்கல்வெட்டுக்களால் கொற்கை நகரமே ஒருகால் மதுராந்தக நல்லூர் என்றும், பிறிதொருகால் மதுரோதய நல்லூர் என்றும் பெயர்பெற்றமை தெரிகிறது.
கொற்கைநகரம், சங்க காலத்தே முத்துக்குப் பெயர் சிறந்து விளங்கிற்று.
இத் தொழிலால் பாண்டிநாட் டரசுக்கு நல்ல வருவாயும் இருந்தது.
குறுமகள் இளம்பெண்.
நரம்பு யாழ்நரம்பு.
இன்சொல்லுக்கு நரம்பின் இசையைக் கூறுதல் மரபு வடிப்புறு நரம்பின் தீவிய மொழிந்தே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இதனால் களவுக் காலத்து மெய்யுறு புணர்ச்சி யென்பது மெய்தொடுதல் முதலிய ஐந்துமே யென அறிக.
கண்டு கேட்டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணேயுள் எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
பிற்காலத்தவரால் இவ்வேறுபாடு பகுத்துக் காட்டப்படாமற் போனது தமிழினத்தின் தவக்குறை.
இது, பகற்குறிக்கண் வந்து நீங்கும் தலைமகனைத் தோழி செறிப்பறிவுறீஇ வரைவு கடாயது.
ஆகலின், நீ ஏற்ற தொன்றனைச் செய்வாயாக என்றவாறு.
வார்தல் ஒழுகுதல், உறைத்தல் துளித்தல், பொங்கு கழி என்புழி, இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது.
செல்லாதீமோ என்றது ஏவற் பொருண்மைக்கண் வந்த எதிர்மறை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
நீ ஏற்ற தொன்றனைச் செய்க என்பது கூற்றெச்சம்.
இத்துறைக்கண் தேரொன்று பலகால் வரூஉம் என்றது, மேல் செல்லா தீமோ என மறுத்தற்கு ஏதுக் கூறியவாறு.
ஆகவே, வருவது நின் தேர் என யாய் அறிந்தனளாகலின், நீ நினக்கு ஆவது செய்க என்று கூறினாள் என்றவாறாம்.
இது, தோழி கையுறை மறுத்தது.
கையுறையாவது குறை யுறுவார் செல்லுமாறு போலத் தலைமகன் கைக்கொண்டு சொல்லும் தழையும், கண்ணியும், பவழக்கொடியும், முத்தும் பிறவுமாம்.
நொதுமல் பகைமையும் கேண்மையுமில்லாத நடுவு நிலைமை.
கொள்ளாமை ஏலாமை.
கொடுங்கழை நிவந்த நெடுங்கால் நெய்தல், அம்பகை நெறித்தழை யணிபெறத் தைஇ என்றார் பிறரும்.
நெய்தலம் பகைத்தழை, விரிக்கும் வழி வரித்தல்.
உம்மை பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
உடலகம் முழுதும்.
கொள்ளாமை, கொள்ளார் அறிவுடையார் என்றாற் போல.
காதலராய மகளிரும், தாயரும் ஏற்பினும் என்பது பட வரும் எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இது, விருந்து வாயிலாகப் புகுந்த தலைமகன் தலைவியது இல்வாழ்க்கைச் சிறப்புக் கண்டு மகிழ்ந்து சொல்லியது.
இருங்கழிச் சேயிறா இனப்புள் ஆரும் என்றது, விருந்தினர் நுகர்ச்சி கூறியவாறு எனக் கொள்க.
செம்மை யுடைமையின் சேயிறா என்றார்.
தெண்கழிச் சேயிறா என்புழியும் இதுவே கூறிக் கொள்க.
கொற்கைக் கோமான் என்றது.
பாண்டி வேந்தர்க்குரிய சிறப்புப் பெயருள் ஒன்று.
கொற்கை வேந்தன் என்று பிற்காலக் கல்வெட்டுக் களும் பாண்டிவேந்தரைக் கூறுகின்றன.
வைகறை, விடியற்காலம்.
விடியல் புலரி வைகறை யென்பன ஒருபொருட் கிளவி என்பர் சிவஞான முனிவர்.
தகை அழகு.
அஃதாவது மலர்ச்சியும் குளிர்ச்சியு முடைமை.
இஃது அன்பு தொக நிற்றல்.
கொற்கைப் பெருந்துறைக்கண் புள்ளினம் சேயிறா உண்ணும் என்பதனால் தலைமகளது விருந்தோம்பும் மாண்பினைச் சிறப்பித்தமையின், காதலியின் கண்ணை விதந்தோதிப் பாராட்டினான்.
இஃது அருந்தொழில் முடித்த செம்மற்காலை, விருந்தொடு நல்லவை வேண்டற் கண்ணும் என்பதனால் அமையும்.
தாது, துகள்.
உறைத்தரும் நெய்தல், உதிர்ந்து கிடப்ப விளங்கும் நெய்தல்.
மணியேர் நெய்தல் மாமலர் நிறையப், பொன்னேர் நுண்டாது புன்னைத் தாஅம் எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
வந்தென நல்லவாயின என்றதனால், வரைதற்பொருட்டு வந்தா னென்பது பெற்றாம்.
திருமணச் செய்தி தெரிவித்தலின் என்கண் நல்ல வாயின எனத் தலைவி கூற்றைத் தான் கொண்டுகூறினாள் என அறிக.
இது, தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்றது.
நெய்தற்குச் சிறந்தமையின், தண்ணறு நெய்தல் தளைய விழ் வான்பூ எனச் சிறப்பித்தார்.
நெல்வயலிடத்து நெய்தலும் உடன்தோன்றி மலர்தல் இயற்கை.
வண்டு மூசு நெய்தல் நெல்லிடை மலரும், அரியலங் கழனி ஆர்க்காடு என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வெண்ணெல் நெல்வகை.
வான்பூ, அழகிய பூ.
மாற்றினர், முற்றெச்சம்.
பல்லிதழ், தாமரை குவளை முதலிய பூ.
பனி, வருத்தம்.
வளைப்பத்து பாட்டுத்தோறும் வளையாகிய கருப்பொருளே சிறந்து வரத் தொகுக்கப்பெற்றிருத்தலின், இப்பத்து இப்பெயரை யுடைய தாயிற்று.
இது நூற்றுக்கு மேற்பட்ட அளவில் வகைப்படும் எனவும், இவற்றைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி ஒருவகைக் கலையாம் எனவும் அறிஞர் உரைக்கின்றனர்.
இதன் பொதுவான ஆராய்ச்சியே கி.பி.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கி.பி.
ல் தான் தொடங்கிற்று.
இதுகாறும் நிகழ்ந்துள்ள ஆராய்ச்சியால், இவற்றில் முப்பதினாயிரம் வகை உண்டு என்பது தெரிய வந்துள்ளது.
இவற்றின் ஓடுகள் முதலில் சிறு வட்டமாகத் தோன்றி நாளடைவில் சுழிவடிவில் பெருகுகின்றன.
ஓடுகளின் ஆக்கத்தை ஆராய்ந்தபோது அதன்கண் கடலுப்பும் சுண்ணாம்புமே பெருக வுள்ளன என்பது தெரிந்தது.
இன்றும் தமிழ்நாட்டில் வளையினத் தின் ஓடுகளைச் சுட்டுச் சுண்ணாம்பு இறக்கும் செயல் நடைபெற்றுவருவது கண்கூடு.
வளைகளுள் ஆண் பெண் வேறுபாடு உண்டு.
வேனிற் காலத்தில் நீர்நிலையிடத்து வெம்மை மிகுகிறபோது இவை தம்மிற் கூடி முட்டையிடத் தொடங்கும்.
அக்காலத்தே மீந்தோல் போன்ற சவ்வினால் அமைந்த பை யொன்றை நீரில் நீளவிடும் அப் பைக்குள்ளே தான் முட்டைகள் இருக்கின்றன.
இவ்வளைகள் நீர் சூழ்ந்த நிலவுலகு முற்றும் பரவி உள்ளன.
தென்துருவத்து அன்டார்ட்டிக் கடல் முதல் வடதுருவத்தைச் சார்ந்த பிரான்சு ஜோசப்லாந்து கிரீன்லாந்து வரையில் இவற்றின் உண்மை காணப்பட்டிருக்கிறது.
நிலத்திற் காணப்படும் வளைகள் கடல் மட்டத்துக்கு மேல் அடி உயரம் வரையில் உள்ளன.
கடல் வளைகளைக் காண முயன்றோர் கடலகத்தில் , அடி ஆழத்தில் வாழும் வளைகளைக் கண்டிருக்கின்றனர்.
வளைகள் பெரும்பாலும் கடற்பாசிகளையும் கடற்பூடு களையும் உண்டு வாழ்கின்றன.
ஆயினும் அவற்றால் இவை பெறும் பயன் இன்னதென இதுகாறும் கண்டறியப்படவில்லை.
கோடுடைமை பற்றியே சில வளைகளைத் தமிழ் நூல்கள் கோடு என்று குறிக்கின்றன.
கோடுநரல் பௌவம் கோடீ ரிலங்குவளை என வருதல் காண்க.
இடஞ் சுழித்தவற்றினும் வலஞ்சுழித்தவை அரிய வாதலின், அவை வலம்புரி என்று குறிக்கப்படுகின்றன.
ஆயினும், இவ் வளைகளைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் நம் தமிழ்த் தொகைநூல்களில் கிடைப்பது பாராட்டத்தக்கது.
இவ்வளைகளையே சிறந்த பொருளாகக் கொண்டு இப்பத்துப் பாட்டுக்களும் இயன்றுள்ளனவாகலின் இனி அவற்றைக் காணலாம்.
கடலில் வாழும் பெரு மீன்களும் திமிங்கிலங்களும் கடற் பறவைகளும் இவற்றை வேட்டுண்டு வாழ்கின்றன.
நிலத்திலும் இவற்றுக்குக் கேடு செய்யும் வகையில் பறவைகளும் நண்டுகளும் இருக்கின்றன.
வெயில் வெம்மையும் ஓரளவு இவற்றுக்குக் கேடு செய்கிறது.
என்பி லதனை வெயில்போலக் காயுமே என்ற திருவள்ளுவ னாரது பேருரை இதற்கும் பொருந்துகிறது.
இவ்வளையினத்துச் சிலவற்றை மேனாட்டவரும் பிறரும் உணவாகக் கொள்ளு கின்றனர்.
இல் லண்டன் நகரத்து பில்லிங்ஸ் கேட் சந்தையில் டன் நிறையுள்ள வளைகள் உணவுக்காக வந்துள்ளன என்று கணக்கிட்டுள்ளனர்.
கடல்மீன் திமிங்கிலம் முதலியவற்றைப் பிடிப்பதற்காகவும் இவைகள் மக்களால் கொள்ளப்படுகின்றன.
இவ்வளைகளுள் முத்துண்டாதல் ஒரு சிறப்பியல்பு.
மிசைப்பெய்தநீர் கடற்பரந்து முத்தாகுந்து எனக் கருவூர்க் கதப்பிள்ளை என்பார் குறிக்கின்றார்.
அவ்வா றாதற்கு ஐந்தாண்டு முதல் ஏழாண்டுகள் செல்லும் என்று கூறுவர்.
இவ்வளைகளை ஊறின்றி வளரவிட்டால் இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் இவை உயிர் வாழும்.
ஒரு வளை தோன்றி இரண்டு மூன்று ஆண்டு கழிந்தபின் தான் முத்துண்டாதற்குரிய பசைநீர் ஊறும் செவ்வி அதற்கு உண்டாகிறது.
இவ்வியல்பினால் நிலத்திலுள்ள வளைகளிடத்தும் முத்துக்கள் தோன்றுகின்றன.
பெருமலையிடத்து நீர்நிலை களிடத்தே பிறந்த முத்துக்கள் நீர்ப்பெருக்கால் ஆற்றிடை வரன்றிக் கொணரப்படும்.
அதுகண்ட பழந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆறுகளில் முத்துக்களைக் கூறியது கற்பனை யன்று என்பது இனிது விளங்கும்.
இம்முத்துக்களில் நன்கு உருண்டு திரண்டுள்ள முத்தமே சிறந்ததாகும்.
சொட்டையும் சொள்ளையுமாக இருப்பன சிறப்புடைய வல்ல.
சீனர்கட்குமுன்பே நம் தமிழகம் முத்துக்குப் பெயர் சிறந்திருந்த தென்பது உண்மையே.
பின்னர் அச்சீனரோடு சப்பானியரும் கூடி முத்து ஆராய்ச்சியில் தலைப்பட்டனர்.
பின்னர் அது பெருகி வளம் பெறுவதாயிற்று.
கொற்கை முதலிய நகரத்தவர் முத்துக் குளித்த செயல் பிறிதோர் இடத்தில் கூறப்பட்டுளது.
கடல் வளைகளுள் மலேயா நாட்டுக் கடற்பகுதியில் காணப் படுபவை ஓட்டின் விளிம்பு கறுத்திருக்கின்றன.
அவற்றைப் பண்டா வளை என்பர்.
ஆஸ்திரேலிய, நியூகினிய நாடுகளிலும் அவற்றை அடுத்துள்ள துருத்தி தீவு களிலும் இவை அகப்படு கின்றன.
ஆயினும் இவற்றுள் முத்து விளைப்பன சிலவே.
கிழக்குப் பாலினீசியாவிலும் சில வகை வளைகள் உள்ளன.
அவை நல்ல ஓடும் முத்தும் உடையன.
அவை சீனா, இலங்கை, அந்தமான், மாலதீவு ஆகிய இடங்களிலும் வாழ்கின்றன.
மட காஸ்கர் பகுதியில் உள்ளவை மடகாஸ்கர் வளை எனப்படும்.
இவ்வாறே பம்பாய் வளை, எகிப்திய வளை, பனாமாவளை எனப் பலவகையாக வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
டாக்டர் ஜேம்சன் என்பார் இவற்றை ஆராய்ந்து முப்பத்திரண்டு வகை கண்டிருக்கின்றார்.
இதுகாறும் கிடைத்துள்ள வளைகளுள் ஒரு அடி சுற்றளவும் ஆறுபவுண்டு நிறையுமுள்ள வளையே மிகப் பெரிதாகக் கருதப் படுகிறது.
டாக்டர் ஜேம்சன் கண்ட வகைகளுள் மாற்கரிதி பேரை வல்கறி என்பது ஒன்று.
இவ்வளைகட்கு ஒரு வகையான பற்களுண்டாம்.
இவை இலங்கை, தமிழகம், பாரசீகவளைகுடா, செங்கடல் ஆகியவற்றில் இருக்கின்றன.
இவற்றுள் சில சூயசு கால்வாய் வெட்டின் பின்பு மத்திய தரைக்கடற்குள் புகுந்துள்ளன.
மலேயா ஆஸ்திரேலியா நியூகினியா ஆகிய இடங்களில் இவை முத்துக்காகவும் ஓட்டுக்காகவும் கடற்குள் மூழ்கி எடுக்கப்படு கின்றன.
சப்பான் பகுதி வளைகளும் இந்த வல்கறி வகையைச் சேர்ந்தவையே.
வளைகளின் ஓடுகள் பலவகையில் பயன்படுகின்றன.
ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள பழங்குடி மக்களிடையே இவை நாணய மாக வழங்குகின்றன.
பசிபிக் கடற் றுருத்திகளில் வாழும் மக்களில் அரசர்களும் தலைவர்களும் இவற்றை மாலையாகக் கோத்து அணிந்து கொள்கின்றனர்.
மத்தியதரைக் கடற்கரைகளிலும் ஆப்பிரிக்காவின் கீழைநாடுகளிலும் இவ்வளைகள் ஊதுகருவி களாகவும், நீரருந்த உதவும் குவளைகளாகவும் வள்ளங்களாகவும் பயன்படுகின்றன.
தென்கடற் பகுதி யினர் இவற்றால் தூண்டில்முட்கள் செய்கின்றனர்.
இத் தொகைநூற் பாட்டுக்கள் எழுந்த காலத்து மக்கள் வாழ்வில் வளை மிகச்சிறந்த இடம் பெற்றுள்ளது.
தோளிலணியும் தொடியும் முன்கையி லணியும் வளையும் இவற்றினால் ஆகி யவை.
வளையிடத்துப் பிறந்த முத்துப் பண்டைத் தமிழகத்துச் செல்வ வகையுள் சிறந்த தொன்றாகத் திகழ்ந்தது.
மேலைநாட்டு யவனர்களும் சோனகர்களும் கீழைநாட்டுச் சாவகரும் அரு மணரும் தமிழகத்தை முத்துவிளை நாடு என்றே கருதினர்.
தமிழ் நாட்டினர் இவ்வளைகளை ஊதுகருவியாகவும் சிறார்கட்குப் பாலூட்டும் பாலாடையாகவும் பயன்படுத்தி யுள்ளனர்.
இவை மிக்குள்ள நீர்நிலைப்பகுதிகளில் மேயும் ஆடுமாடுகட்கும் இவற்றால் ஈரல்நோய் உண்டாகிறதாம்.
நில வளைகளுள் ஒருவகை இனத்தால் கரும்பு முதலிய பயிர்கட்கு மிக்க தீங்கு உண்டாகிற தென்று அறிஞர் கண்டுரைக்கின்றனர்.
இது, நின்னாற் காணப்பட்டவள் எவ்விடத்து எத்தன்மையள் என்று வினாவிய பாங்கற்குத் தலைமகன் கூறியது.
கடற்கோடு கடற்கரை.
கோடு சங்குமாம்.
கழிப்பூவின் தொடர்ச்சி அதனையுடைய கூந்தற்கு அடையாயிற்று.
நிறை யால் பிறர் கொளற்கு அரிதாகிய திண்மையுடைமையின், நிறையரு நெஞ்சம் எனப்பட்டது.
முன்கையும் கூந்தலும் தழையு முடையள் என்றது தலைமகள் இயலும், கடலும் கழியும் கானலும் கூறியது இடமும் சுட்டி நின்றன.
கூற்றுவகையால் கடைப்பட்ட தாயினும், உருவநலம் பாராட்டிக் கவின் பெறு தழை எனப் பட்டது என்க.
பிறரும், நெடுவரைக் கவாஅன், சூரரமகளிரின் பெறற்கரி யோளே என்பர்.
தன்வரை நில்லாது அவள்வரை நின்று ஒழுகுதலால், கவர்ந்து கொண்டாள் என்றான்.
இது துன்பத்துப்புலம்பல் என்னை?
தானே வருந்துவதாகக் கூறுகின்றா னாகலின்.
புலம் கரை பாடு ஓசை.
பாடிமிழ் பனிக்கடல் என்றும், பாடி னருவி என்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
காற்றால் உந்தப்பட்டு அலைகளிடையே உயர்ந்தும் தாழ்ந்தும் செல்லுதல் நோக்கிக் கலத்தின் செலவை ஓடுதல் என்ப.
ஓடம் என்னும் வழக்கும் இதுபற்றி வந்தது எனக்கொள்க.
உடல் வாடிச் சுருங்குதலால் வளை கழன்று, நீங்குதல்.
வீங்குதல், உடல் பூரித்துத் தடித்தலால், தன்னிலையிற் பெருகி விரிந்து காட்டுதல்.
பிரிந்தென நெகிழ்ந்தன என்றதனால், வீங்கினதற் கேதுவாகிய வரவு வருவிக்கப்பட்டது.
உள்ளுறையால் வரவு கூறினமையின், வீங்கினதற்கு ஏது வெளிப்படையாகக் கூறிற்றிலர் எனினும் அமையும்.
வலம்புரிச் சங்குகள் மணலில் ஊர்ந்து சுவடுபடச் செல்லு வது உழுவது போறலின், வலம்புரி யுழுத வார்மணல் எனப் பட்டது.
துறைமேய் வலம்புரி தோய்ந்து மணல் உழுத தோற்றம் என்றார் இளங்கோவடிகள்.
அறைபுனல் வால்வளை, ஒலிக்கின்ற நீரோட்டம் அமைந்த வெள்ளிய வளை என்றுமாம்.
நீரோட்டம், நன்கு கடைச்ச லிடப்பட்ட வளையில் தோன்றும் ஒளிநலம்.
அறைதல், இயற்கையடையாகும்.
தாம் என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
வால்வளை நல்லவோ என்றாள்.
நன்மை, மேனி மெலிவுறினும் நீங்கா நிலைமை.
நீங்கியவழிப் பிறர்க்குப் புலனாகி அலர் பயக்கும் நீர்மையால், நீங்காமையை நன்மை என்று குறித்தாள்.
ஒன்று நின்றே ஏனையது முடிக்கும் என்னும் முறைமையால், பண்டு அணிந்திருந்த வளைகளின் தீமையைக் குறிப்பால் எய்துவித் தாள்.
கண்டிகும், முன்னிலை வினைமுற்று இகும், முன்னிலை அசை.
விளக்கம் மிகுந்த ஒளி மழுங்கியதனை மால் செய்தென என்றார்.
கொன், அச்சப்பொருட்டு.
கடி, இப்பொருட்டாதல், ஐயமுங் கரிப்பும் ஆகலு முரித்தே என்பத னால் அறிக.
நீ நினக்கு ஏற்றது செய்க என்றது குறிப்பெச்சம்.
எற்றதாவது விரைய வரைந்து கோடல்.
நுதல் இன்று மால் செய்தென என்றது பசலை பாய்தல்.
கடுத்தனள் என்றது.
தாயறிவு கூறல்.
அது நிலையே என்றது அச்சம் காரணமாகத் தோன்றிய திளைப்பு வினை மறுத்தல்.
இது வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயிற் பிரிந்த தலை மகன் தனித்துறைவு ஆற்றானாய்ச் சொல்லியது.
பகர்தல் ஏனை உணவுப்பொருள் கருதியாகலின், அவை கிடைக்கும் ஏனை நிலங்கள் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
பகரும் என்னும் பெயரெச்சம் ஏதுப்பொருள் கொண்டு முடிந்தது.
வேண்டாதது கெடலருந் துயரம் வேண்டிற்று, படலின் பாயல்.
இதனால், தலைமகன் கண் கண்டுயில் மறுத்தல் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
இஃது ஒருவகையால், பெற்றோரைப் பழிச்சியதுமாம்.
இது, குறைமறுக்கப்பட்ட தலைமகன் பின்னும் குறை வேண்டிய வழித் தோழி சொல்லியது.
பழைய உரை தெண்கழிச் சேயிறாப் படூஉம் சேர்ப்ப என்றது, நினைத்தன அகப்படுத்தும் துறைவன் என்றவாறு.
கோடீ ரிலங்குவளை நெகிழ்த்த, பீடுகெழு குரிசில் என்றார் பிறரும்.
இருண்டு செறிந்திருத்தலின், கொழும் பல் கூந்தல் எனப்பட்டது.
தொடி, வளை முதலியவற்றிற்கு முன்னணிவது.
வளை சங்கினாலாயது தொடி, வளையாலும் மருப்பாலு மாயது என உணர்க.
வளையும், கூந்தலும், தொடியும் உடைய மடவரல் என இயையும்.
வளையும் தொடியும் கூந்தலும் என்னாது, வளையும் கூந்தலும் சேரக் கூறியது, சிலவும் பலவுமாம் இயைபு கருதி யென அறிக.
சில்வளை விறலி என்றார் பிறரும்.
ஒவ்வொரு கைக்கும் ஒவ்வொரு தொடியே அணியப்படு மாகலின், அதனைப் பிரித்துக் கூறினார்.
கொழுமணிக் கூந்தல் என்பது பாடமாயின், கொழுவிய மணி போலும் கரிய கூந்தல் என்று பொருள் கொள்க.
மணியேசும் இருங்கூந்தல் எனவும், மணிமரு ளைம்பால் எனவும் சான் றோர் கூறுதல் காண்க.
இனி, நாற்றமும் தோற்றமும் என்ற சூத்திரத்து உலகுரைத் தொழிப்பினும் என்பதற்கு இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினி யரும் இதனை எடுத்துக்காட்டுவர்.
இது, தலைமகன் இடந்தலைப்பாட்டின்கண் தலைவியது நிலைமை கண்டு சொல்லியது.
தெளிர்த்தல் ஒலித்தல்.
அலவன் நண்டு.
ஆட்டுதல் அலைத்தல்.
கதுப்பின ளென்னும் முற்றெச்சம் இறைஞ்சி நின் றோள் என்னும் வினைப்பெயர் கொண்டது.
தனிமையுற்றார்க்கு ஏற்ற காலமாகலின், புலம்புகொள் மாலை எனப்பட்டது.
செயவெனெச்சம், இது நிகழாநிற்க இது நிகழும் எனும் உட னிகழ்ச்சிப் பொருட்டு.
அலவ னாட்டுதல் மகளிர் விளையாட்டு வகை.
அலவனை அலைக்குங்கால், உடல் குலுங்கக் கையும் அசைதலின் வளை ஒலிப்பது பற்றி இலங்கு வளை தெளிர்ப்ப என்றார்.
சிலவிலங் கெல்வளை ஞெகிழ, அலவன் ஆட்டுவோள் என்றார் பிறரும்.
அளையிடை யமர்ந்து அலவனைக் கையால் அலைத்தலும் உண்மையின் இவ்வாறு கூறினான் என்றலும் ஒன்று.
உள்ள நிகழ்ச்சியை முகம் முன்னம் உணர்த்தும் முதுக்குறை வுடைய தென்பது, முன்னம் முகம் போல முன்னுரைப்பதில் என்பதனால் அறிக.
இயற்கையே நாண்மிக வுடையள் ஆகலின், இறைஞ்சி நின்றோள் என்றான்.
நாணடச் சாய்ந்த நலங்கிளர் எருத்தின் என்றார் பிறரும்.
ஆயினும், இது பொருள் சிறவாமை உணர்க.
நெய்தற்கண் புணர்தல் கூறினமையின், இது திணை மயக்கம்.
திணைமயக் குறுதலும் கடிநிலை யிலவே என்பது விதி.
இனி, மெய்தொட்டுப் பயிறல் என்ற சூத்திரத்துக் கூடுத லுறுதல் தனியே வந்ததற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க் கினியர்.
இது, பரத்தையர் மனைக்கட் பன்னாள் தங்கிப் பின்பு ஆற்றாமையே வாயிலாக வந்த தலைமகனை எதிர்ப்பட்ட தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
அமர்நகை விருப்பந் தரும் நகை என்றுமாம்.
இளைய ராடும் குறுந்துறை, தளையவிழ் கானற் குறுந்துறை யென இயையும்.
இடத்து நிகழ் பொருட்குரிய அடை இடத்தின்மேல் நின்றது.
இளையராடும் துறையாதல் பற்றிக் குறுந்துறை எனப்பட்டது.
வினவி நின்ற அண்ணல் என்க.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இதற்கும் பொருள் ஒக்குமாறு உணர்க.
இனி, வளையறை முன்கை என்ற பாடத்துக்கு வளை ஒலிக்கும் முன்கை என்று உரைக்க.
துறை இரண்டற்கும் பொருள் ஒக்கும் என்க.
இது, தலைமகன் ஒருவழித் தணந்துழி ஆற்றாளாகிய தலை மகளை ஆற்றுவிக்கும் தோழி சொல்லியது.
கானலம் பெருந்துறை என்புழி அம்முச்சாரியை விரிக்கும் வழி விரித்தல்.
வானுயர் நெடுமணல், மிக உயர்ந்த மணற்குன்று என்றவாறு.
நெய்தல் நிலத் தலைமக னாகலின் நெகிழ்த்தோன் எறிகடல் நாடு என்றார்.
செறிவளை நெகிழ்த்தோன் என்றது உடம்புநனி சுருங்கல்.
நெடுவரை யேறி என்பது பாடமாயினும், நெடிய மலைமே லேறி அவனது எறிகடல் நாட்டினைக் காண்கம் வம்மோ என உரைக்க.
இஃது உடன்போக்குத் துணிந்தவழி அதற்கு இரவின்கண் தலைமகன் வந்தது அறிந்த தோழி தலைமகளைப் பாயல் உணர்த்திச் சொல்லியது.
வீங்கு என்னும் முதனிலைத் தனிவினை வினையெச்சப் பொருட்டு வரிப்புனை பந்து என்றாற் போல.
ஆய்நுதல் என்புழி ஆய்தல் சுருங்குதல் பசலையால் ஒளி சுருங்கினமையின் ஆய்நுதல் எனப்பட்டது.
இனி, எல்வளையாய் எனவும், நுதல் கவின் எனவும் கொள்ளினும் அமையும்.
கவின என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம் வந்தனன் என்னும் காரணவினை கொண்டது.
பொன் என்பது, செய்யுளாகலின், பொலம் என வந்தது. ஞெகிழ்தல் ஈண்டுத் துயிலெழுதல்.
நகுகம் பன்மைத் தன்மை.
நகை, எள்ளல் பற்றிப் பிறப்பது.
நுதல் கவின்பெற என்றும், நெடுந்தேர்க் கொண்கனும் என்றும், நெடுங்கண் அனந்தல் தீர்மதி என்றும் பாடமுண்டு.
நலங்கிளர் பசலை என்ற பாடமும் குறிப்புமொழியாய் நலங் கவர்ந்த பசலை என்றே பொருள்படும் என்க.
இது நெய்தற்கண் பாலை வந்தது.
இரண்டாவது ஆசிரியர் அம்மூவனார் பாடிய நெய்தல் முற்றும்.
ஞான சம்.
மேற் .
ஞான சம்.
அகம் .
தொல்.பொ. .
தொல்.பொ. .
எழுத்து .
உரை .
உரை .
அடி.மேற் .
உரை .
குறள். .
எனவும், பகுவாய் வராஅற் பல்வரி யிரும்போத்து, அகம்.
எனவும் இவையும் இளமைக்குறிப்பின என்பர் பேராசிரியர்.
முருகு .
புறம் .
குறள் .
பெரும்பாண் .
புறம் .
புறம் .
அம்பல் என்பது சொல் நிகழாதே முகிழ் முகிழ்த்துச் சொல்வதாயிற்று.......
அலரென்பது இன்னானொடு இன்னாளிடை அதுபோலும் பட்டது என விளங்கச் சொல்லி நிற்பது.
அம்பல் என்பது பெரும் போதாய்ச் சிறிது நிற்க அலருமென நிற்பது.
அலர் என்பது அப்பெரும்போது தாதும் அல்லியும் வெளிப்பட மலர்ந்தாற்போல நிற்கும் நிலைமை என வேற்றுமை சொல்லப்பட்டதாம் இ.அ.பொ.
உரை .
திருநாடு .
ஐங், .
, .
உரை. .
, உரை .
உரை .
சொல் .
தொல்.பொ. உரை.
அகம் .
அகம் .
விருத்தி. .
புறம் .
, .
முகம்புகுதலாவது, தான் கூறுவதனைத் தன் முகநோக்கி நின்று கேட்குமாறு ஒருவர் மற்றொருவர்பால் முன்னுரையாக வேண்டுவன சில கூறிச் சேறல்.
சதம் என்றது நூற்றினும் பலவினும் செல்லும் என்பர் தக்கயாகப் பரணி உரைகாரர் தாழிசை.
உரை .
அகம் .
, .
, .
, .
மேற் .
தொல்.பொ. .
வேளிர், புத்தேளிர் முதலியவற்றில் இவ்விகுதி வருதலும்..........
பெண்டிராயிற் பிறர்நெஞ்சு புகார் மணி.
எனப் பன்மைவினை பெற்று முடிதலும் இக்கருத்தை வலியுறுத்தும் என்பர்.
உரை .
என்று கூறுமாற்றால் அறிக.
பரத்தையர், காதற்பரத்தை, இற்பரத்தை, சேரிப்பரத்தை எனப் பலவகையாய்க் கூறப்படுவர்.
அவரைத் தொல்லாசிரியர் பரத்தையர் எனப் பொதுப்பட மொழிவர்.
வரையப்பட்டாரும் என.
வரையப்பட்டார், செல்வராயினார் கணிகைக் குலத்தினுள்ளார்க்கு இற்கிழமை கொடுத்து வரைந்து கொள்ளப்பட்டார்.
அவர், கன்னியில் வரையப்பட்டாரும், அதன் பின்பு வரையப்பட்டாரும் என இருவகையர்.
அவ்விருவரும் உரிமை பூண்டமையாற் காமக்கிழத்தியர்பாற் பட்டனர்.
உரை. நச்சினார்க்கினியர், காமக்கிழத்தியர், பரத்தையர் என்பாருள்.
. என்பர்.
நாற்கவிராச நம்பியார், ஒருவன் தனக்கே யுரிமை பூண்டு.
நாட்டில் அடிக்கடி நிகழ்ந்த போர்களால், மகளிரினும் ஆடவர் தொகை குறைந்ததாக, ஆடவரின்றி மிக்க மகளிர் பரத்தையர் எனப்பட்டனர்.
பரத்தையர், மிக்கவர்.
இது வரலாறு காட்டுமாறு.
என்று அருளுமாறு காண்க.
, .
, .
, .
, .
, .
புறம் .
புறம் .
என்று கூறிய திருமங்கை மன்னர் திருமொழிக்கு உரை யெழுதிய சான்றோர், பழனம், நீர் நிலைகள் என்றனர்.
பண்டை நாளில் தேனூர் என்ற பெயருடைய ஊர்கள் பல இருந்துள்ளன.
அவற்றுள் நிலைபேறுடைய குறிப்புக்கள் கொண்டவை பாண்டிநாட்டில் இரண்டும், நடுநாட்டில் ஒன்றும் கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றன.
நடுநாட்டினுள்ளது பெண்ணைத் தென்கரை மகதை நாட்டுத் தென்கரைப் பழங்கூர்ப்பற்றுத் தேனூர் ..
பாண்டி நாட்டில் முதுகுளத்தூர்ப் பகுதியில் திருமாலுகந்தான் கோட்டையென்பது பண்டை நாளில் தேனூர் என்ற பெயர்கொண்டு விளங்கியிருந்தது.
இதனைக் கல்வெட்டுகள், திருமாவுகந்தநல்லூர் என்றும், ஏழுர்ச் செம்பி நாட்டுத் தென்முனைப்பற்றுத் தேனூரான திருமாவுகந்த நல்லூர் ..
என்றும், அளற்றுநாட்டுத் தேனூர் ..
என்றும், குறிக்கின்றன.
தேனூரைச் சார்ந்த ஏழூர் திருநாவுக்கரசரால் . சிறப்பிக்கப் பெற்றுள்ளது.
மற்றொன்று வையைக்கரையில் திருவேடகத்துக் கண்மையில் உளது.
திருவேடகம் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் திருஞான சம்பந்தர் பரவும் சிறப்புப் பெற்றது.
அதனை அடுத்திருக்கும் தேனூரைப் பழங்காலக் கல்வெட்டுக்கள் பாகனூர்க் கூற்றத்துப் பெருந்தேனூர் ..
எனவும், பாகனூர்க் கூற்றத்துக் தேனூர்த் திருவேடகம் எனவும் கூறுகின்றன.
பதினோராம் நூற்றாண்டில் எழுந்த கல்வெட்டுக்கள், இதனைத் தேனூரான விருதராச பயங்கர நல்லூர் என்று குறிக்கின்றன.
திருஞானசம்பந்தர் வானூரான் வையகத்தான் வாழ்த்துவார் மனத்தகத்தான்.
தேனூரான் செங்காட்டங் குடியான் சிற்றம்பலத்தான் ஞான.
. எனவும், பொய்கையின் பொழிலுறு புதுமலர்த் தென்றலார், வையையின் வடகரை மருவிய ஏடகம் ஞான.
. எனவும் சிறப்பித்தலின் இவ் வேடகத் தேனூரே சங்ககாலத் தேனூர் எனலாம்.
, .
, .
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர், ஆர்ந்த என்பதன் ஆகாரம் குறுக்கலும், உகரம் விரித்தலும் ஆகிய இரண்டும் வருவனவற்றை நாட்டல் வலிய தொல்.
. என்றதனாற் கொள்க என்பர்.
தாதுதேர் பறவையின் அருந்து இறல் கொடுக்குங்கால் கலி.
என்பதன் அடிக்குறிப்பில், நெடிலைக் குறுக்கிப் பின்னின்ற ரகர மெய்யின்மேல் உகரவுயிரேற்றல் தமிழ்மரபு என்பர் பிறர்கால ஆராச்சியாளர்.
புறம் .
ஞான சம்.
தொடியும் வளையும் வேறுவேறு என்பது சீவகசிந்தாமணி , ஆம் செய்யுட்களால் விளங்குமாறு கண்டு கொள்க.
, .
புறம் .
, .
, ,.
, , .
, .
பரி .
, .
நெடித்து தாமதித்து, சீவக.
உரை காண்க.
, .
, .
புறம் .
சேட்படுத்தல் என்பது சேட்படை யெனவும் வழங்கும்.
எனினும், இவ்வைங்குறுனூநூற்றுப் பாட்டின் கருத்தை நோக்கின், அரும்பதவுரைகாரர் கூறுவதே உண்மையுரையாதல் விளங்குகிறது.
இஃது அறிஞர் ஆராய்ச்சிக் குரிய தொன்று.
காதலர் கூட்டத்துக் கழற்றுரை நிகழின் இன்பம் சுரக்கும் என்ற இயல்பினை லார்டு பைரன் என்பார்.
, , , என்று கூறியிருத்தல் காண்க.
நச்சி மேற்.
. என்று அழகுறப் பாடியிருப்பது காண்க.
. .
, .
, .
புறம் .
இவற்றின் விரிந்த குறிப்புக்கள் இந்நூல் உரைகாரரது பண்டை நாளைச் சேரர் என்ற நூலில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இப் பழையவுரைப் பகுதியில் சிலசொற்கள் விடுபட்டும் முறை வேறுபட்டும் உள்ளன.
, .
மேற் .
விருத்தி .
முருகு ,.
, , , .
இவ்வுரைக்குத் துணை செய்த சீகாழி கோவிந்தசாமி ரெட்டியார் கையெழுத்துப் பிரதியில் இப்பழையவுரை காணப்படவில்லை.
