பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாம லிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இன்றைய தமிழரது வாழ்வில் தமிழ் எவ்வாறு இருக்கின்றது?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர் வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரி களிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் அணிந்துரை உயர்திரு.
சுந்தரவடிவேலு அவர்கள், எம்.ஏ.., எல்.டி.
துணைவேந்தர், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்.
செந்தமிழ்த்தாயின் சிறந்த செல்வங்களுள் தலையாய ஒன்று பத்துப்பாட்டு.
இந்நூலின் சிறப்பை, பத்துப்பாட் டாதிமனம் பற்றினார் பற்றுவரோ எத்துணையும் பொருட்கிசையும் இலக்கணமில் கற்பனையே?என்று மனோன்மணீயம் பாடுகிறது.
மூத்தோர் பாடியருள் பத்துப்பாட்டு என்று தமிழ் விடுதூது முழங்குகிறது.
பழந்தமிழர் நாகரிகத்திற்கும் பண்பாட்டிற்கும் விளக்கமாய்த் திகழும் இந்நூலை டாக்டர் உ.வே.சாமிநாத ஐயர் அவர்கள் முதன்முதலாகமுழுமையாகஆம் ஆண்டு பதிப்பித்து உதவினார்.
அந்நாள் முதல் கடந்த எண்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாகப் பத்துப்பாட்டைத் துணையாகக் கொண்டு இலக்கியவரலாற்றுஆய்வுகள் பல நிகழ்ந்துள்ளன.
அவற்றிற்கெல்லாம் மணிமுடியாய்த் திகழ்வது, சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் முதல் வரை துணைத்தமிழ்ப் பேராசிரியராய்த் திகழ்ந்த டாக்டர் மா.
இராசமாணிக்கனார் அவர்கள் இயற்றியுள்ள பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி என்னும் இவ்வரிய பெரிய நூல்.
டாக்டர் மா.
அவர்தம் நூல்கள் பலவற்றுள்ளும் இறுதியானதும் உறுதியானதும் பல்லோரும் பலகாலத்தும் பயன்படுத்தப்போவதும் இந்நூலே எனலாம்.
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி என்னும் இந்நூலுள் டாக்டர் மா.
இராசமாணிக்கனார், பழந்தமிழ்ச் செல்வமாகிய பத்துப்பாட்டை தலைப்புகளில் எளிய இனிய தமிழில் ஆராய்ந்துள்ளார்.
இத்தலைப்புகளின் பட்டியலே ஒரு பெருந்தொகை நூலை எப்படியெல்லாம் ஆராய்ந்து பார்க்கவேண்டும் என்பதைத் தமிழ் இலக்கிய மாணவர்கட்குத் தெளிவுபடுத்தும்.
மேலும், இவ்வாராய்ச்சியினை ஆசிரியர் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட நூல்களின் துணைகொண்டு ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளார்.
அதனினும் சிறப்பாயது சங்க இலக்கியச் செல்வத்தைப் புவியியல் பாதையில்வரலாற்றுவழிகல்வெட்டுக் கண்கொண்டு ஆசிரியர் நுணுகி நுணுகி ஆராய்ந்திருப்பதே ஆகும்.
இவ்வராய்ச்சியையும் ஆசிரியர் தமது நேர்முக ஆராய்ச்சியோடு பிணைத்திருப்பது அவருடைய உண்மை காணும் வேட்கையையும் உழைப்பின் பெருமையையும் உலகுக்கு உணர்த்தும்.
ஒருநாள் காஞ்சிபுரத்தில் பெய்த பெருமழையுங்கூட பக்கம் ஆசிரியருக்கு உண்மை காண உதவியிருக்கிறது!
உண்மையான ஆராய்ச்சியாளனுக்கு நடுவுநிலைமையே உயிர்.
இவ்வுண்மைக்கு உரைகல்லாயும் இந்நூல் விளங்குகிறது.
எண்ணூறு பக்க எல்லையை எட்டும் இந்நூல் காண்பதற்கும் கற்பதற்கும் அரியது, பெரியது.
டாக்டர் சாமிநாத ஐயர் அவர்களால் எண்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வெளியிடப்பெற்ற பத்துப்பாட்டுக்கு இவ்வாராய்ச்சி நூல் சிறந்த பரிசாகும்.
இத்தகைய ஆராய்ச்சி நூலை எழுதி உதவிய டாக்டர் மா.
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சியை ஆசிரியர் ஆறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பல்கலைக்கழகத்திடம் தந்து விட்டார்கள்.
அவர்கள் மறைந்தும் மூன்று ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
யான் பதவியேற்று ஓராண்டு முடிவதற்குள் ஆறு ஆண்டுகளாய் அச்சேறாமல் இருந்த இந்நூலை அச்சேற்ற இயன்றதைக்கு அகமிக மகிழ்கிறேன்.
வளர்க, வாழ்க தமிழ் ஆராய்ச்சித்திறம்!
சுந்தரவடிவேலு உள்ளுறை முகவுரை .
பத்துப்பாட்டு .
பத்துப்பாட்டின் காலம் .
ஆற்றுப்படை இலக்கியம் .
ஆற்றுப்படை வழிகள் .
ஐவகை நிலங்கள் .
நாடுகள் .
தொண்டை நாட்டு ஊர்கள் .
ஓய்மானாட்டு ஊர்கள் .
சோழநாட்டு ஊர்கள் .
பாண்டி நாட்டு ஊர்கள் .
முருகனுக்குரிய இடங்கள் .
கரிகாலன் .
பெரும்பாணாற்றுப்படைக்குரிய திரையன் .
மதுரைக் காஞ்சியில் குறிக்கப்பட்ட பாண்டிய மன்னர் .
மதுரைக்காஞ்சியில் குறிக்கப்பட்ட மன்னர் முதலியோர் .
ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் .
சிறுபாணன் குறித்த வள்ளல்கள் .
அரசியல் .
தொழிலும் வாணிகமும் .
இல்லங்களும் பாத்திரங்களும் .
உணவும் உடையும் .
அணிகள் .
மணப்பொருள்கள் .
இல்வாழ்க்கை .
விளையாட்டுகள் .
சமயம் .
அழகுக்கலைகள் .
வானக்கலை .
நீர் நிலைகள் .
மரஞ்செடி கொடி முதலியன .
விலங்குகள் பறவைகள் முதலியன .
அரிய சொற்களும் பிற மொழிச்சொற்களும் .
பத்துப்பாட்டு ஆசிரியர் .
புலமைத்திறன் .
நச்சினார்க்கினியர் பிற்சேர்க்கை .
இவ்வாராய்ச்சிக்குப் பயன்பட்ட நூல்கள் .
பிற நூல்கள் .
ஆங்கில நூல்கள் முகவுரை தமிழ் இலக்கியம், சங்ககால இலக்கியம், இடைக்கால இலக்கியம், பிற்கால இலக்கியம் என மூவகைப்படும்.
பாண்டியர் வழிவழிச் சங்கம் வைத்துத் தமிழை வளர்த்த காலமே சங்ககாலம் என்பது.
அதன் கீழ் எல்லை, ஏறத்தாழக் கி.பி.
என்னலாம் மேல் எல்லை, வரையறுத்துக்கூற இயலாத பழைமையுடையது.
பரந்துபட்ட அச்சங்காலத்தில் இயற்றப்பட்ட நூல்கள் பனையோலை களில் எழுதப்பட்டவை.
ஆதலால், அவற்றுட்பல, காலப்போக்கில் அழிந்து பட்டன.
தமிழ் வளர்த்த பாண்டியர் தம் தலைநகரங்களைக் கடற்கரையில் அமைத்திருந்தனர்.
கடல்கோல்களால் அந்நகரங்கள் அழிந்த போது அவ்வழிவில் சங்கநூல்கள் பலவும் மறைந்தன.
இங்ஙனம் பல காரணங்களால் அழிந்தனபோக, இன்று எஞ்சியுள்ள நூல்கள் சிலரேயாகும்.
அவற்றுள் தொல்காப்பியம் என்பது பேரிலக்கண நூலாகும் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்பவை இலக்கிய நூல்களாகும்.
இவற்றுள் எட்டுத்தொகை என்பவை தொகுக்கப் பெற்ற எட்டு நூல்களாகும்.
அவை நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப் பத்து, பரிபாடல், கலித்தொகை, அகநானூறு, புறநானூறு என்பவை.
இவற்றுள் ஒவ்வொரு நூலிலும் பல காலங்களில் வாழ்ந்த புலவர் பலருடைய பாக்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பத்துப்பாட்டு என்னும் நூலில் நெடும்பாடல்கள் பத்து அடங்கியுள்ளன.
அவை திருமுருகாற்றுப்படை, பொருநர் ஆற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப்படை, பெரும்பாணாற்றுப் படை, முல்லைப்பாட்டு, மதுரைக்காஞ்சி, நெடுநல்வாடை, குறிஞ்சிப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை, மலைபடுகடாம் என்பவை.
அவற்றுட் சிறிய பாட்டு முல்லைப்பாட்டு என்பது அது அடிகளை உடையது.
மிகப்பெரிய பாட்டு மதுரைக்காஞ்சி என்பது.
அது அடிகளை உடையது.
பத்துப்பாட்டுகளும் அடிகளை உடையவை.
பத்துப்பாட்டுள் திருமுருகாற்றுப்படை சமயத்தொடர் பானது.
முல்லைப் பாட்டும் குறிஞ்சிப்பாட்டும் அகப்பொருள் பற்றியவை.
பிறபாக்கள் நெடுநில மன்னர், குறுநிலமன்னர் களைப் பற்றியவை.
பொருநர் ஆற்றுப்படையும் பட்டினப் பாலையும் கரிகாலன் மீது பாடப்பட்டவை.
நெடுநல்வாடையும் மதுரைக்காஞ்சியும் பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்மீது பாடப்பட்டவை.
பெரும்பாணாற்றுப் படை, தொண்டை நாட்டை ஆண்ட தொண்டைமான் திரையன் மீது பாடப்பட்டது.
சிறு பாணாற்றுப்படை, தொண்டை நாட்டைஅடுத்த ஓய்மானாட்டை ஆண்ட நல்லியக்கோடன்மீது பாடப்பட்டது.
மலைபடுகடாம் என்பது, தொண்டை நாட்டுப் பல்குன்றக் கோட்டத்தை ஆண்டு வந்த நன்னன்மீது பாடப்பட்டது.
அப்பாடல்கள் அனைத்தும் கி.பி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தவை.
பத்துப்பாட்டை அரும்பாடு பட்டுப் பதிப்பித்த டாக்டர்.
சாமிநாத ஐயர் அவர்கள் தமிழர் பாராட்டுக்கு உரியவராவர்.
எயிற்கோட்டம் காஞ்சியைச் சுற்றியுள்ள நிலப்பகுதி.
வேலூர்க்கோட்டம் என்று ஒரு கோட்டமே தொண்டைநாட்டில் இருந்ததில்லை என்பது கல்வெட்டுகளால் தெரிகிறது.
ஆமூர்க்கோட்டம் என்பது செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் திருப்போரூர், மாமல்லபுரம் முதலியவற்றைக் கொண்ட நிலப்பகுதி.
எனவே, ஓய்மானாடு என்பது, ஐயரவர்கள் கருத்துப்படி, செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் காஞ்சீபுரப்பகுதியும் மாமல்லபுரப்பகுதியும் சேர்ந்தது என்று கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் கொள்ளின், தொண்டை நாட்டின் இரண்டு கோட்டங்கள் ஓய்மானாட்டைச் சேர்ந்தனவாகக் கருதப்படும்.
அந்நாடு மேற்கில் ஏறத்தாழ விழுப்புரம் வரையில் பரவியிருந்தது என்பது, இது வரையிற்கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுகளால் அறியப்படும் உண்மையாகும்.
இந்த நான்கு எல்லைகளுக்கு உள்ளேயே எயிற்பட்டினம் இருந்தது.
வேலூர், ஆமூர் என்னும் ஊர்கள் இன்றும் இருக்கின்றன என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
இன்றுள்ள மரக்காணத்தை அடுத்த கடற்கரையில் எயிற்பட்டினம் இருந்து மறைந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது கல்வெட்டுகளிலிருந்து ஊகிக்கப்படும் செய்தியாகும்.
எயிற்பட்டினம் இருந்த இடத்தை அறிவதற்கு யான் இடைக்கழி நாட்டையும் அங்கிருந்து மரக்காணம் வரையில் உள்ள பாதையையும் நன்கு பார்வையிட்டேன்.
இன்றுள்ள திண்டிவனமே சங்ககாலக் கிடங்கில் என்பது.
அதற்கு வடக்கில் ஏழுகல் தொலைவிலுள்ள மேல்மாவிலங்கை, கீழ்மாவிலங்கை என்னும் இரண்டு ஊர்களும் சேர்ந்த பகுதியே பண்டைக்கால மாவிலங்கை என்பது.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞரான நாவலர் டாக்டர், ச.
அவர்கள் தரும் சான்றுகளைப் பல முறை ஆராய்ந்த பார்த்த போது, அவர்கள் முடிவு பொருந்துவதன்று என்பது தெரிந்தது.
அது பற்றிய விளக்கம் கரிகாலன் என்னும் தலைப்பின்கீழ்த் தரப்பட்டுள்ளமை காண்க.
வடவார்க்காட்டு மாவட்டத்திலுள்ள சவ்வாது மலைகள் சங்ககால நன்னனது மலை நாடாகும்.
அவற்றுக்குத் தெற்கே உள்ள செங்கம் என்னும் ஊரே நன்னனது தலைநகரான செங்கண்மா என்பது.
இம்மலைகள் ஏறத்தாழ நாற்பது கல் நீளமும் பத்துக்கல் அகலமும் உடையவை.
யான் இந்நீண்ட மலைத்தொடரைச் சுற்றிப் பார்த்தேன் செங்கம் என்னும் ஊரையும் அவ்வூர்க்கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுகளையும் பார்த்தேன்.
இன்றுள்ள காஞ்சி நகரத்திற்குக் கிழக்கிலுள்ள நிலப்பரப்பிரேயே சங்ககாலக் கச்சிமாநகர் அமைந்திருந்தது போலும்!
இன்றுள்ள மதுரைக்குத் தெற்கிலும் திருப்பரங் குன்றத்துக்குக் கிழக்கிலும் சங்ககால மதுரை அமைந்திருந்தது போலும்!
அவை அனைத்தும் விளக்கத்துடன் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன. பாலாற்றின் போக்கும் வெஃகாவின் போக்கும் பின் நூற்றாண்டுகளில் மாறிவிட்டன.
கல்வெட்டு, இலக்கியம், நேர்முக ஆராய்ச்சி ஆகிய இவற்றின் துணையால் யான் இவை பற்றிக் கண்டறிந்த உண்மைகளை இந்நூலில் எழுதியுள்ளேன்.
பத்துப்பாட்டுள் இடம் பெற்றுள்ள பிற மொழிச் சொற்கள் இந்நூலில் கூறப்பட்டுள்ளன.
பத்துப்பாட்டுக்கு உரை வரைந்த நச்சினார்க்கினியரது புலமைத்திறன், இறுதிப் பகுதியாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் ஆராய்ச்சித்துறைத் தலைவரா யிருந்து காலஞ்சென்ற பேராசிரியர் டாக்டர்.
அத்திட்டத்தைப் பல்கலைக்கழக அதிகாரிகளும் ஏற்றுக்கொண்டார்கள்.
யான் அத்திட்டத்தின்படி கடந்த நான்கு ஆண்டுகளாகப் பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டேன்.
ஆம் ஆண்டு, சூலைத்திங்கள், முதல்நாள், ஆராய்ச்சித் துறைத் தலைவராகப் பதவி ஏற்ற பேராசிரியர் டாக்டர் மு.
வரதராசனார் அவர்களிடம் யான் அதுகாறும் செய்து வந்த ஆராய்ச்சியையும் மேலும் செய்யவேண்டியிருந்த வேலையையும் விளக்கினேன்.
அவர்கள் அவ்வப்போது அளித்துவந்த ஊக்கமே இந்நூலின் பெருக்கத்திற்கும் பல புதிய செய்தி களுக்கும்அடிப்படையாகும்.
ஆதலின், அவர்களுக்கு எனது நன்றி உரியது.
இவ்வாராய்ச்சி புரிய எனக்கு இசைவு தந்ததுடன் இந்நூலை அச்சிட்டு உதவிய சென்னைப் பல்கலைக்கழக அதிகாரிகளுக்கு எனது நன்றி உரித்தாகுக.
மதுரை முதலிய பல ஊர்களில் எனது ஆராய்ச்சிக்கு உதவி புரிந்த திரு.
ஜம்புநாதன், .., முதலிய நண்பர் அனைவர்க்கும் எனது உளமார்ந்த நன்றி உரியது.
இராசமாணிக்கம் பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
பத்துப்பாட்டு தமிழ்ச்செய்யுள்கள் வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என நான்கு வகைப்படும்.
இவை நான்கும் ஆசிரியப்பா, வெண்பா என்னும் இரண்டனுள் அடங்கும் அஃதாவது, வஞ்சிப்பா ஆசிரியப்பாவிலும் கலிப்பா வெண்பாவிலும் அடங்கும்.
எனவே, ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவுமே மிக்க தொன்மை வாய்ந்தன என்பது தோற்றுகிறது.
ஆசிரியப்பா மூன்றடிச் சிறுமையும் ஆயிரம் அடிப்பெருமையும் உடையது.
சங்கத் தொகை நூல்களாகிய பத்துப்பாட்டும், எட்டுத்தொகையும், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் காப்பியங்களும் பெரும்பாலும் அகவற்பாக்களையே பெற்றவை.
ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, பதிற்றப்பத்து, அகநானூறு, புறநானூறு, பரிபாடல், கலித்தொகை என்பன எட்டுத்தொகை எனப்படும்.
இவற்றுள் பரிபாடல் என்னும் பாவகையில் அமைந்த பாக்களின் தொகுப்பே பரிபாடல் என்பது.
கலிப்பாக்களாகிய செய்யுள்களின் தொகுப்பே கலித்தொகை என்பது.
எஞ்சிய ஆறு நூல்களும் அகவற்பாக்களால் இயன்றவை.
நற்றிணைப்பாக்கள் ஒன்பதடிச்சிறுமையும் பன்னிரண்டடிப் பெருமையும் உடையவை அகநானூற்றுப் பாடல்கள் பதின்மூன்றடிச் சிறுமையும் முப்பத்தோரடிப் பெருமையும் பெற்றவை.
புறநானூற்றில் நாற்பதடிப் பெருமையுள்ள பாடலும் உண்டு.
பதிற்றுப்பத்தில் ஐம்பத்தேழு அடிகளைக்கொண்ட பாடலும் உண்டு.
ஆயின், நூற்றுக்கு மேற்பட்ட அடிகளைக் கொண்ட நீண்ட அகவற்பாக்களும் உண்டு.
அத்தகைய நீண்ட அகவற்பாக்களின் தொகுப்பே பத்துப்பாட்டு என்பது.
திருமுருகாற்றுப்படை இவற்றுள் திருமுருகாற்றுப்படை என்பது அடிகளையுடையது.
இதன் ஆசிரியர் நக்கீரர் என்பவர்.
இப்பாடல் முருகனது அருளைப்பெற்ற புலவன் ஒருவன் முருகனதுஅருளைப்பெற அவாவும் புலவன் ஒருவனை அப்பெருமான்பால் ஆற்றுப்படுத்தும் முறையில் பாடப் பட்டதாகும்.
இப்பாடல் அடிகளை உடையது.
இதன் ஆசிரியர் முடத்தாமக் கண்ணியார் என்பவர்.
இப்பாட்டு அடிகளைக் கொண்டது.
இதனைப் பாடியவர் இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் என்பவர்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை தொண்டைமான் இளந்திரையன் என்பவன் காஞ்சியைத் தலை நகராய்க் கொண்ட தொண்டை நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இஃது அடிகளைக் கொண்டது.
இதனைப் பாடியவன் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் என்பவர்.
முல்லைப்பாட்டு தலைவன் போர் செய்வதற்குப் பிரிவான் என்பதைக் குறிப்பால் உணர்ந்த தலைவி வருந்துகிறாள்.
தலைவன் விரைவில் போர் முடித்து வருவதாகக் கூறி அவளது வருத்தத்தை மாற்றிப் பிரிகிறான்.
ஆயினும், தலைவி தலைவனது பிரிவாற்றாது வருந்துகின்றாள் பெருமுது பெண்டிர் தேற்றத் தேறுகிறாள்.
தலைவன் போர் முடித்து மீள்கிறான்.
இவற்றைச் சுவையுறக் கூறும் பாடலே முல்லைப்பாட்டு என்பது.
இது அடிகளைக் கொண்டது.
இதன் ஆசிரியர் காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பொன் வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் என்பவர்.
மதுரையிடத்து அரசனுக்குக் கூறிய காஞ்சி நிலையாமை பற்றியது ஆதலின், இப்பாடல் மதுரைக்காஞ்சி எனப்பெயர் பெற்றது.
இஃது அடிகளைக்கொண்டது.
பத்துப்பாட்டுள் மிகப் பெரிய பாடல் இதுவே.
இது அடிகளையுடையது.
இதனைப் பாடியவர் நக்கீரர் என்பவர்.
தலைவனைப் பிரிந்திருந்து வருந்தும் தலைவிக்கு ஒரு பொழுது ஓரூழி போல நெடிதாகிய வாடையாய்ப் பாலையாகிய உரிப்பொருள் உணர்த்திற்று.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறிஞ்சி என்பது புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமுமாகிய ஒழுக்கம்.
இயற்கைப்புணர்ச்சியும் பின்பு நிகழும் புணர்ச்சிகட்கு நிமித்தங்களும் கூறப்படுதலின், இப்பாடல் குறிஞ்சிப்பாட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.
தலைவிக்குக் காவல் மிகுதியானதும் தலைவன்மீது வேட்கை மிகுகின்றது.
அவள் உதவியின்றிக் களவுப் புணர்ச்சி நடைபெறாது.
தோழி இங்ஙனம் கூறுதல் தோழி அறத்தொடு நிற்றல் எனப்பெயர் பெறும்.
இப்பாடல் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் முறையிற் பாடப்பட்டுள்ளது.
இஃது அடிகளைக் கொண்டது குறிஞ்சித்திணை பற்றிப் பாடுவதில் புகழ் பெற்ற கபிலர் என்பவர் இதன் ஆசிரியர்.
தலைவி இற்செறிக்கப்பட்டமையால் தலைவனை எண்ணி உடல் மெலிகிறாள்.
இவ்வுண்மைக்காரணத்தை அறியாத செவிலித்தாய், வேலனையும் கட்டுவிச்சியையும் அழைத்துத் தலைவியின் உடல் மெலிவிற்குக் காரணம் கேட்கிறாள்.
அவர்கள் தெய்வத்தால் வந்த கெடுதல் என்கின்றார்கள்.
இந்த நிலையில் தலைவி தன் மணவேட்கையைத் தோழியிடம் கூறுகிறாள்.
தோழி அதனைச் செவிலியிடம் மிகவும் பக்குவமாகப் பகர்கிறாள்.
முல்லைப்பாட்டிலும் இக்குறிஞ்சிப்பாட்டிலும் பாட்டுடைத் தலைவர் எவரும் இல்லை எந்த நகர வருணனையும் இல்லை.
இவை இரண்டும் அகப்பொருள் ஒன்றையே நோக்கமாகக்கொண்டு பாடப்பட்டவை.
இதுவே இவற்றின் தனிச் சிறப்பு என்னலாம்.
இப்பாடல் அடிகளைக் கொண்டது.
பட்டினத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறிய பாலைத்திணை ஆதலின், இப்பாடல் பட்டினப்பாலை எனப் பெயர் பெற்றது.
மலைபடுகடாம் மலைபடுகடாம் என்பதற்குக் கூத்தராற்றுப்படை என்னும் வேறு பெயரும் உண்டு.
ஐந்நூற்றெண்பத்து மூன்று அடிகளையுடையது.
இதனைப் பாடியவர் இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் என்பவர்.
பத்துப்பாட்டு என்னும் பெயர் நக்கீரர் இறையனார் அகப்பொருட் சூத்திரங்களுக்கு உரை கண்டார் என்பதை அவ்வகப்பொருளுரை கூறுகின்றது.
அவ்வகப்பொருளுரை கூறுகின்றது.
அவ்வுரையில் கி.பி.
எனவே, அவ்வுரை கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது என்னலாம். அக்களவியலுரையில் கடைச்சங்க நூல்கள் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பட்டியலில் பத்துப்பாட்டு இடம்பெற வில்லை என்பது கவனிக்கத்தகும்.
அக்காலத்தில் பத்துப்பாட்டுத் தொகுக்கப்பட்டிருக்குமாயின், அத்தொகுப்பின் பெயர் அவ்வுரையில் இடம் பெற்றிருக்குமன்றோ?
இளம்பூரணர் என்பவர் தொல்காப்பிய உரையாசிரியருள் காலத்தால் முற்பட்டவர்.
அவர் காலம் கி.பி.
அல்லது நூற்றாண்டினரான பேராசிரியர் இத்தொகுதியைப் பாட்டு என்றே செய்யுளியல் நூற்பா , உரை குறித்துள்ளார்.
இதனை நோக்க, இப்பாடல்கள் இளம்பூரணருக்குப் பின்பும் பேராசிரியர்க்கு முன்பும் தொகுக்கப்பட்டன என்பது தெரிகிறது.
ஆயின், அப்பொழுதும் இத்தொகுதிக்குப் பத்துப் பாட்டு என்னும் பெயர் அமையவில்லை என்பது கவனிக்கத்தகும்.
மயிலைநாதர் என்பவர் பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலுக்கு உரை வகுத்தவர்.
இவர் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்பே இத்தொகுதிக்குப் பத்துப்பாட்டு என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று எனக் கொள்வதே பொருத்தமாகும். .
பத்துப்பாட்டின் காலம் முடத்தாமக் கண்ணியார் என்ற புலவர் கரிகாலன் மீது பொருநர் ஆற்றுப்படையைப் பாடியுள்ளார்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் என்ற புலவரும் கரிகாற் சோழன்மீது பட்டினப்பாலையைப் பாடியுள்ளார்.
இக்கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனாரே தொண்டைமான் இளந்திரையன்மீது பெரும்பாணாற்றுப்படையைப் பாடியுள்ளார்.
ஆதலால், கரிகாலனும் இளந்திரையனும் ஏறத்தாழ ஒரு காலத்தவர் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
இவருள் கரிகாலன் காலத்தைக் கண்டறியின், ஏறத்தாழ இளந்திரையன் காலமும் புலப்படலாம்.
கரிகாலன் காலம் யாது?
அடுத்துக் கானல் வரியில், சோழன் கங்கை வரையிற்சென்று மீண்டமை, என்னும் அடியாற் குறிப்பாய் உணர்த்தப்படுகிறது.
கரிகாலன் ஒருவனே அக்காலச் சோழருள் பேரரசனாய் விளங்கினான் என்பது சங்கப்பாடல்களால் தெரிகிறது.
கடப்பை மாவட்டமும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதியும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ரேநாண்டு எனப்பட்டன.
அதனை அக்காலத்தில் ஆண்டவர், தம்மைச் சோழர் என்றும் கரிகாலன் மரபினர் என்றும் பட்டயங்களிற் குறிப்பிட்டுப் பெருமை கொண்டனர். கி.பி.
கரிகாலன் காவிரியின் கரைகளை உயர்த்தியவன் என்று தெலுங்கச் சோழர் கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாடப்பட்ட கலிங்கத்துப் பரணியும் இந்தச் செய்தியைக் குறித்துள்ளது.
வங்க நாசிக திஸன் கி.பி.
அவ்வரலாறே, வங்க நாசிக திஸன் மகனான முதற்கயவாகு கி.பி.
இது பற்றியே இவனைப் பொன்னிக்கரை கண்ட பூபதி என்று கவிச்சக்கரவத்தியாராகிய ஒட்டக் கூத்தர் தாமியற்றிய விக்கிரம சோழனுலாவில் புகழ்ந்துள்ளனர்.
இதனை ஆதாரமாகக் கொண்டு கணக்கிடுமிடத்து, கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதியில் கரிகாற்பெருவளத்தான் காவிரியாற்றிற்குக் கரை அமைத்திருத்தல் வேண்டும் என்பது கொள்ளக்கிடக்கின்றது.
மேலே குறித்துள்ள வெண்பாவின் முதலடியில் தொக்க சகனிற் றெளாயிரத்துத் தொண்ணூற்றில் என்ற மற்றொரு பாடமும் காணப்படுகின்றது.
இதனை நோக்குங்கால், கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் கரிகாலன் என்ற பெயருடைய சோழ மன்னன் ஒருவன் காவிரிக்குக் கரை கட்டுவித்தான் என்பது புலனாகின்றது.
இக்காலப் பகுதியில் சோழ இராச்சியத்தில் ஆட்சி புரிந்துகொண்டிருந்தவன் கங்கை கொண்ட சோழனுடைய புதல்வனாகிய வீரராசேந்திர சோழனேயாவன்.
இவ்வேந்தனுக்கும் கரிகாலன் என்ற பெயர் வழங்கியுள்ளது.
எனினும், கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே நிகழ்ந்ததாதல் வேண்டும்.
ஆகவே, கி.மு.
இவ்வளவர் பெருமான் சோழ மண்டலத்தில் காடுகொன்டு நாடாக்கிக்குளந்தொட்டு வளம்பெருக்கினான் என்று கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் தம் பட்டினப்பாலையில் கூறியிருத்தல் உணரற்பாலதாகும்.
இக்கல்வெட்டுகளால் அவ்வேந்தர்களின் காலமாகிய கி.பி.
ஒன்பது பத்தாம் நூற்றாண்டுகளில் காவிரி யாற்றின் வடகரையைக் கரிகலக்கரை என்றே மக்கள் வழங்கி வந்தார்கள் என்பது தொள்ளிதிற் புலனாகும்.
முதல் நூற்றாண்டில் பிற்பகுதியும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியுமென்று கொள்ளலாம்.
ஏறத்தாழ இக்காலமே காஞ்சியை ஆண்ட இளந்திரையன் காலமென்றும் கூறலாம்.
மாங்குடி மருதனார் என்ற புலவர் தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன்மீது மதுரைக் காஞ்சியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் கரிகாலன் காலத்தவர் என்பதற்குச் சான்றில்லை.
எனவே, இவர் கரிகாலனுக்கப் பிற்பட்டவர் என்பதே பொருத்தமாகும்.
ஆகவே, நக்கீரராற்பாடப்பட்ட நெடுஞ்செழியனும் கரிகாலற்குப் பிற்பட்டவன் என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூலில் உள்ள எட்டுப் பத்துகளும் கால முறைப்படி அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் ஐந்தாம்பத்தைப் பரணர் பாடியுள்ளார்.
ஏழாம்பத்தைக் கபிலர் பாடியுள்ளார்.
இவ்விருவரும் பேகனைப் பாடியுள்ளனர். பரணர் கரிகாலன் தந்தையாகிய உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னியைப் பாடியுள்ளார் புறநானூறு, .
எனவே, கபிலர் ஏறத்தாழக் கரிகாலன் காலத்தில் குறிஞ்சிப்பாட்டைப் பாடினார் என்று சொல்லுதல் பொருத்தமாகும்.
மேலும், யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை என்னும் சேரவேந்தன், மதுரைக்காஞ்சிக்குரிய பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனிடம் தோற்றவன்.
அவன் தனது பாட்டில் புறம்., கபிலன் இன்றுளனாயின், நன்றுமன், என்று கூறியுள்ளான்.
இதனால், அவன் காலத்தில் மதுரைக் காஞ்சி பாடப்பட்ட காலத்தில் கபிலர் இல்லை என்பது வெளிப்படை.
மலைபடுகடாம், மதுரைக்காஞ்சி, நெடுநல் வாடை என்ற மூன்றும் ஏறக்குறைய ஒரு காலத்தன என்று கூறலாம்.
முல்லைப்பாட்டில் யவனரைப் பற்றியும், மிலேச்சரைப் பற்றியும் குறிப்புகள் உள்ளன.
அடி, .
நெடுநல்வாடையிலும் இவ்விருவரைப் பற்றியும் குறிப்புகள் உள்ளன அடி, ,, .
ஆதலால், இவ்வகைக் குறிப்புகளைக் கொண்டுள்ள நூல்கள் கால முறையில் அடுத்தடுத்துத் தோன்றின என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமே.
ஆதலால், அவன்மீது புலவர் ஒரு பத்தைப் பாடியிருக்கலாம்.
அவன் இறுதிப்பத்துக்கு உரியவனாயின், ஐந்தாம் பத்துக்குரிய செங்குட்டுவனுக்கு மிகவும் பிற்பட்ட வனாவன்.
பதிற்றுப்பத்தின் வைப்பு முறையை நோக்க, சேரனை வென்ற அவன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்னலாம். இங்ஙனம் கொள்ளின், இப்பாண்டியனைப் பற்றிய நெடுநல்வாடையும், மதுரைக்காஞ்சியும், நெடுநல்வாடையை ஒத்துள்ள முல்லைப்பாட்டும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூல்கள் என்னலாம்.
சிறுபாணாற்றுப்படையில் பாரி முதலிய வள்ளல்கள் எழுவர் வரலாறுகள் இறந்த காலச் செய்திகளாய்க் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவ்வள்ளல்கள் கபிலர், பரணர், முடமோசியார், ஔவையார் என்னும் புலவர்களால் பாடப்பட்டவர்கள்.
எனவே, இப்புலவர்களுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் நல்லூர் நத்தத்தனார் என்ற புலவர் சிறுபாண் ஆற்றுப்படையைப் பாடினார் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
எனவே, சிறுபாணாற்றுப்படை ஏறத்தாழக் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இயற்றப்பட்ட தெனக் கொள்ளலாம்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை ஆகலாம் என்றும், அனைத்திற்கும் இறுதியிற்பாடப்பட்ட சிறுபாணாற்றுப்படை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் இயற்றப்பட்டதாகலாம் என்றும் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
வேறுதக்க சான்றுகள் கிட்டும் வரையில் இம்முடிபைக் கொள்ளுதல் தகும்.
இனிப் பத்துப்பாட்டுகள் எஞ்சியிருப்பது திருமுருகாற்றுப்படை ஒன்றேயாகும்.
இதன் காலத்தை ஆராய்வத நலம்.
திருமுருகாற்றுப்படையின் காலம் தொல்காப்பியர், கூத்தர், பாணர், பொருநர், விறலியர் ஆகிய நால்வரையும் பொருளுதவி புரியும் வள்ளல்பால் ஆற்றுப்படுத்துவது ஆற்றுப்படை.
எனக் கூறினார்.
இதனால், புலவரை ஆற்றுப்படுத்துதல் தொல்காப்பியர்க்கு முன்பும் அவர்காலத்திலும் வழக்கில் இல்லை என்பது தெளிவாகிறது.
இந்நிலையில் மனிதனைத் தெய்வத்தினிடம் ஆற்றுப்படுத்தும் வழக்கம்அக்காலத்தில் அறவே இல்லை என்பது தெளிவாகும்.
புலவராற்றுப்படையின் இலக்கணம் பின் வந்த நூல்களிற்கூறப்பட்டுள்ளது.
புறம்பொருள் வெண்பாமாலை ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு . அந்நூலுள் புலவராற்றுப்படை என்ற பிரபந்தத்தின் இலக்கணம் முதன்முதல் கூறப்பட்டுள்ளது.
புலவராற் றுப்படை புத்தேட்கும் உரித்தே.
பன்னிருபாட்டியல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டது என்பது முன்பு கூறப்பட்டதன்றோ?
அதிலும் புலவராற்றுப்படை இலக்கம் கூறப்பட்டுள்ளது.
இருங்கண்வானத் திமையோருழைப் பெரும்புலவனை ஆற்றுப்படுத்தன்று பாடாண் படலம், .
முருகன் அருளைப் பெற்ற புலவர் ஒருவர், பத்தி மிகுந்த மற்றொரு புலவரை அம்முருகன்பால் ஆற்றுப்படுத்துதல் முருகாற்றுப்படையின் பொருளாகும்.
இவர் பாடிய திருமுருகாற்றுப்படை ஆம் திருமுறையில் சேர்க்கப் பட்டிருப்பதும் இவர் பிற்காலத்தினர் என்பதையே ஆதரிக்கின்றது.
பரிபாடலில் முருகன் பிறப்பு சிவபெருமான் உமையம்மையுடன் நெடுங்காலம் தொடர்ந்து இன்புற்றிருந்தமையால், இந்திரன் சென்று இறைவனிடம் ஒருவரம் தருமாறு வேண்டினான்.
இறைவன் இசைவு தந்தவுடன், உமையைக் கூடாதிருக்கும்படி சிவனை வேண்டினான் அசுரரை அழிக்கத்தகும் சிவசத்தி பொருந்திய பிள்ளையை அருளும்படி வேண்டினான்.
சிவன் அவ்வேண்டு கோளுக்கு இசைந்து, தனது வீரியத்தை வெளிப்படுத்தி, அதைச் சேதப்படுத்தி, ஒரு கூறு மட்டும் இந்திரனிடம் கொடுத்தான்.
அருந்ததி ஒழிந்த அறுவர் அதனை உண்டு சரவணப் பொய்கையில் ஆறு குழந்தைகளைப் பெற்றனர்.
கடுவன் இளவெயினனார் என்ற புலவர் இச்செய்தி யினை ஆம் பரிபாடலில் அடி, கூறியுள்ளார்.
நிலம், நீர், தீ, காற்று, விசும்பு ஆகிய ஐவருள் ஒருவன் தன் உள்ளங்கையில் சிவன் தந்ததைப் பெற்றான்.
சிவன் எதைத் தந்தான் என்பது, மூலத்தில் இல்லை.
இப்பகுதிக்கு உரையும் விளக்கமும் வரைந்துள்ள நச்சினார்க்கினியர், ஐவருள் ஒருவன் தீ.
நச்சினார்க்கினியர் பரிபாடல் ஆம் பாடலின் கருத்தை இங்குள்ள முதலடிக்கு ஏற்றிக் கூறியுள்ளார்.
இதே கருத்தினை ஆம் அடியின் உரை அடியிலும் எழுதி, இதனை, பாயிரும் பனிக்கடல் என்னும் பரிபாட்டான் உணர்க.
இவ்வாறன்றி, வேறு வேறு புராணம் கூறுவாரும் உளர், என்றும் எழுதியுள்ளமை நோக்கற்பாலது.
இதனை நோக்க, நச்சினார்க்கினியர் காலத்திலேயே முருகன் பிறப்புப் பற்றிப் பரிபாடற்செய்தியினும் வேறுபட்ட வரலாறு கூறப்பட்டமை தெளிவாம்.
அவ்வேறு பட்ட செய்தி யாது?
அப்பெருமான் உடனே தன்கண் ஆறு முகங்களைத் தோற்றுவித்தான் செ.
அவற்றிலுள்ள ஆறு நெற்றிக் கண்களிலிருந்தும் ஆறு தீப்பொறிகள் வெளிப்பட்டன செ..
இப்பொறிகள் ஒரு மைந்தன் உருவத்தைப் பெறும்.
அம்மைந்தன் அசுரரை வெல்வன்.
நீங்கள் இப்பொறிகளைக் கங்கையில் விடுங்கள்.
தீக்கடவுள் அவற்றைக் கொண்டு சென்று கங்கையில் இட்டான் .
கங்கை அவற்றைச் சரவணப் பொய்கையில் உய்த்தது .
அதனைக் கண்ட அரி முதலிய அமரர் குழந்தையைப் பாலூட்டி வளர்க்கும்படி கார்த்திகை மாதர் அறுவரை ஏவினர் .
அவ்வறுவரும் தன்னை நோக்கி அன்புடன் வருதலைக் கண்ட அறுமுக ஒருவன் வேறாய் அச்சிறார் உருவம் கொண்டான் செ..
அவன் அவற்றை முதலில் தன் அங்கையில் ஏற்ற பின்னரே தலைமீது வைத்திருத்தல் இயல்பாகும்.
முருகன் கார்த்திகைப் பெண்கள் தன்னை அடைதற்கு முன்பு ஆறு முகங்களைக் கொண்ட ஒரே குழந்தையாய் இருந்தான்.
பின்னரே தாய்மார் அறுவர்க்கு ஏற்ப ஆறு குழந்தைகளாய் மாறினான் என்பது கந்தபுராண வரலாறு.
ஆயினும் முனிவர் மனைவியர் அறுவரே ஆறு பிள்ளைகளைப் பெற்றனர் என்பது பிரிபாடற்செய்தியாகும்.
கண்ணனைப் பெற்றவள் தேவகி வளர்த்தவள் யசோதை.
ஆயினும், யசோதை கண்ணனை நோக்கி, பெற்ற எனக்கருளி என்று கூறியதாகப் பெரியாழ்வார் பாடியுள்ளார்.
உன்னைப் பெற்ற குற்றமல்லால் என்று பிறிதோரிடத்திலும் யசோதை கூறுவதாகப் பெரியாழ்வார் பாடியுள்ளார்.
முருகன் சிவனது வீரியத்திலிருந்து பிறந்ததை விளக்கமாகக் கூறும் அடி, பரிபாடல் செ, அடிகளை உடையது.
நக்கீரர் இக்கதையே கூறவிரும்பியிருப்பின், அடிகளைக் கொண்ட திருமுருகாற்றுப்படையில் பரிபாடலைப் போலவே இந்நிகழ்ச்சியை விரித்துக் கூறியிருக்கலாம்.
பரிபாடற் கதைப்படி சிவனிடமிருந்து வீரியத்தை முதலிற் பெற்றவன் இந்திரன்.
இந்திரன் ஐவருள் ஒருவனாகான்.
அவனிடமிருந்து முனிவர் அதனைப் பெற்றனர்.
அவர்கள் அதனை வேள்வித்தீயில் இட்டார்கள்.
இங்ஙனம் இரண்டு கைம்மாறிய செய்தியை நக்கீரர் குறிக்க விரும்பியிருப்பின், அதனைத் தெளிவாகக் குறித்திருக்கலாம்.
இவர் அங்ஙனம் குறிக்கவில்லை.
கந்தபுராணச் செய்திப்படி சிவனுடைய பொறிகள் ஆறனையும் தன் தலைமீது வைத்துக்கொண்டவன் காற்றுக்கடவுளாவன்.
அவன் அவற்றைக் கையில் வாங்கித் தானே தன் தலைமீது வைத்திருத்தல் கூடும்!
எனவே, கந்தபுராணச் செய்தியே இவ்வடி களுக்குப் பொருத்தமென்பது தெரிகிறது என்று கூறலாம்.
பரிபாடலில் முருகனைப்பற்றி எட்டுப்பாடல்கள் உள்ளன.
அவற்றைப் புலவர் எழுவர் பாடியுள்ளனர்.
என்ற கூறியுள்ளார்.
சிவனுடைய தீப்பொறிகளிலிருந்து முருகன் பிறந்தான் என்று கந்தபுராணம் கூறும் செய்தி முருகனைப் பற்றிய எட்டுப் பரிபாடல்களிலும் இல்லாமை கவனிக்கத்தகும்.
கணவனான சிவபிரான் அருளாற்பிறந்த முருகன், அச்சிவபிரான் மனைவி யான உமாதேவிக்கும் மகன் என்று உபசார வழக்காய்க் கூறுதல் பொருத்தமேயாகும்.
இந்நால்வரும் ஞாலம் காக்கும் காலமுன்பினை உடையவர் தோலா நல்லிசை உடையவர், என்று கூறியுள்ளார்.
இந்நக்கீரர் இப்பாடலில் சிவன், பலராமன், திருமால், முருகன் ஆகிய நால்வரையும் சமப்படுத்தியுள்ளமை தெளிவு.
திருமுருகாற்றுப்படையைப் பாடிய நக்கீரர், மும்மூர்த்திகளும் தத்தம் தொழில் புரியும் தலைவராகும்படி முருகன் தோன்றினான், அடி, , என்று பாடியுள்ளார்.
இதனால், முருகன் மும்மூர்த்திகளினும் மேலானவன் என்பது இந்நக்கீரர் கருத்தென்பது தெரிகிறது.
புறநானூற்றுப்பாடலில் , ஞாலம் காக்கும் கால முன்பின் தோலா நல்லிசை நால்வர் என்று நால்வரையும் சமநிலையினராகவே நக்கீரர் கூறியுள்ளார்.
அஃதாவது, ஞாலங்காக்கும் காலமுன்பும் தோலா நல்லிசையும் இந்நால்வர்க்கும் இயற்கையாகவே அமைந்துள்ளன என்பதை இப்பாடலில் நக்கீரர் குறித்துள்ளார்.
ஆயினும், திருமுருகாற்றுப்படையில் நக்கீரர், முருகன் தோன்றிய காரணத்தால் மும்மூர்த்திகள் தங்கள் தொழில் புரியும் தலைவர்களானார்கள், என்று கூறியுள்ளார்.
இங்ஙனம் பொருள் கொள்ளினும், முருகன் மும்மூர்த்திகளினும் மேலானவன் என்னும் பொருளே பெறப்படுதல் காணலாம்.
சங்ககாலப்புலவர், நன்மாறனைப் பாடிய நக்கீரர் போலவே கடவுளர் பலரையும் சிறப்பித்தே பாடுவர்.
சான்றாகக் கடுவன் இளவெயினனார் பரிபாடலில் திருமாலையும் முருகனையும் தனித்தனி பாடலில் பாராட்டி யுள்ளார்.
சங்ககாலப் புலவர் பெருமக்கள் பிற்காலத்தார் போல ஒரு தெய்வத்தை உயர்த்துவதற்குப் பிற தெய்வங்களைத் தாழ்த்திப் பாடினமைக்குச் சான்றில்லை.
திருமாலையும் பலதேவனையும் இருபெருந் தெய்வம் என்று புறநானூற்றுப் பாடலொன்று செ காரிக் கண்ணனாரால் பாடப்பட்டது.
திருமாலையும் சிவனையும் இருபெருந் தெய்வம் என்று அகநானூற்றுப் பாடல் ஒன்று செ. மதுரைக் கண்ணாத்தனாராற்பாடப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரம் பாடிய இளங்கோ அடிகள் சிவனையும் முருகனையும் திருமாலையும் வாயாராப் பாராட்டிப் பாடியுள்ளமையே ஏற்ற சான்றாகும்.
பரிபாடலில் முருகனைக்காண மும்மூர்த்திகளும் மற்றத்தேவரும் திருப்பரங்குன்றம் வந்தனர் என்பது கூறப்பட்டுள்ளதே?
வள்ளி திருமணம் திருப்பரங்குன்றத்தில் நடைபெற்றதை ஆம் பாடலைக்கொண்டு அறியலாம்.
மும்மூர்த்திகளுக்குத் தலைமை தரும் நிலையில் முருகன் பிறந்தான் என்பது, முருகன் மும்மூர்த்திகட்கும் உயர்ந்தவன் என்று பொருள்படுவ தாகும்.
இங்ஙனம் சங்க காலப் புலவர் யாண்டும் பாடவில்லை.
முருகனை முழுமுதற்கடவுளாகக் கருதும் நிலை கௌமார சமயம் சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்டதாகும்.
ஆகவே, முருகனை முழுமுதற்கடவுளாகப் பாடியுள்ள திருமுருகாற்றுப்படையாசிரியரான நக்கீரர், சங்க கால நக்கீரரின் வேறாவர் என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
ஆவி நன்குடி சங்க கால வேளிருள் ஆவி என்பவனும் அவன் குடியினரும் ஒரு வகையினர்.
அவர்கள் பழநிமலை நாட்டையாண்டவர்கள்.
வேள் ஆவி என்பவன் அவருள் முதல்வன்.
வேளாவியின் மரபில் வந்தவனே வையாவிக் கோப்பெரும்பேகம் என்பவன்.
இவன் ஆவியர் கோ புறம். எனப்பட்டான்.
ஆவி நன்குடி என்பதற்கு வேள் ஆவி க்கோவின் நல்ல குடியிருப்பு என்பது பொருள்.
ஆயின், திருமுருகாற்றுப் படைப் பதிப்புகளில் ஆவினன்குடி என்பதே காணப்படுகிறது.
அதுதிருத்தல் பெறாமல் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
ஆவினன்குடி என்று திருமுருகாற்றுப்படையில் கூறப்படும் இடப்பெயர் சங்ககால நூல்களில் இல்லை.
செந்தில் முருகனுக்கு உரியதாக மதுரை மருதன் இளநாகனார் புறநானூற்றில் செ. பாடியுள்ளார்.
பரங்குன்றத்தில் முருகன் எழுந்தருளி யிருப்பதாக மதுரை மருதன் இளநாகனரும் எருக்காட்டூர்த் தாயங் கண்ணனாரும் அகநானூற்றில் செ., பாடியுள்ளனர்.
அலைவாய் என்பது முருகனுக்குரியதெனப் பரணர் அகநானூற்றிற் செ. பாடியுள்ளார்.
திருமுருகாற்றுப் படையிலும் அலைவாய் கூறப்பட்டுள்ளது,.
இது, நாமனூர் அலைவாய் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
இதுவே செந்தில் என்பது அறிஞர் கருத்து.
செந்தில், செங்கோடு, வெண்குன்றம், ஏரகம் என்பவை முருகற்குரிய இடங்கள் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
இங்கு ஏரகம் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
நவிரமலையில் காரியுண்டிக்கடவுள் கோவில் இருந்தது என்று மலைபடு கடாம் பகர்கின்றது.
அக்காலத்தில் ஆவிநன்குடியில் முருகன் கோவில் இருந்திருக்குமாயின், அச்செய்தி ஐந்நூற்றுவர்க்கும் மேற்பட்ட சங்ககாலப் புலவருள் ஒருவராலேனும் குறிக்கப் பட்டிருக்குமன்றோ?
மேலும், ஆவிநன்குடி என்னும் பெயரே சங்ககாலப்பாக்களில் இடம் பெறவில்லை என்பதும் இங்குக் கவனிக்கத்தகும்.
அயிரை மலையைப் பாடும்போது, அம்மலை கொற்றவைக்குரிய மலையெனச் சங்ககாலப் புலவராற் பாடப்பட்டுள்ளது.
பதிற்றுப்பத்து, .
இவ்வாறே பரங்குன்றமும், செந்திலும் முருகனுக்குரியனவாகப் பாடப் பட்டுள்ளன.
பரணர் வரலாற்றுக்குறிப்பை அமைத்தே செய்யுள் பாடும் இயல்புடையவர்.
அவர் பேகனைப் பாடியுள்ளார்.
அப்பாட்டில் ஆவிநன்குடி பற்றிய பேச்சே இல்லை.
இவை அனைத்தையும் நோக்கி, சங்ககாலத்தில் ஆவி நன்குடி முருகனுக்குரிய ஒரு தலமாய் இருந்திருத்தல் இயலாது என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
அங்ஙனமாயின், சங்க காலத்திலேயே முருகன்மீது பாடப்பட்டவை என்பது தெளிவாகத் தெரியும் எட்டுப் பரிபாடல்களும் அப்பதினோராந்திருமுறையிற்சேர்க்கப்படாமைக்குக் காரணம் யாது?
திருமுருகாற்றுப்படை மட்டும் அத்திருமுறையிற் சேர்க்கப்பட்டமைக்குக் காரணம் யாது?
ஏழாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய திருமுறை பாடல்களிற் குறிப்பிடப்பட்ட திரு என்னும் அடைமொழியைத் திருமுருகாற்றுப் படையில் கூறப்பட்டுள்ள தலங்கள் பெறவில்லை.
முருக வணக்கம் சங்ககாலத்திற் சிறப்புற்றிருந்தது.
பரிபாடலில் முருகனைப் பற்றிய பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் உண்டான நூற்றாண்டுகளில் சிவவணக்கமே சிறப்புறலாயிற்று என்பதற்குப் பன்னிரு திருமுறைகளே ஏற்ற சான்றாகும்.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, திருமுருகாற்றுப்படை சங்ககாலத்திற்குப் பின்பும் கி.பி.
க்குப் பின்பு அப்பர் சம்பந்தர்க்கு முன்பும் கி.பி.
க்கு முன்பு பாடப்பட்டிருக்கலாம் என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும். .
இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
அது பாண்டியன் தலைநகரான கபாடபுரத்தில் பாண்டியன் அவையில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது என்பது களவியலுரையுள் கூறப்பட்டுள்ளது.
பின்பு அந்நகரம் கடலால் கொள்ளப்பட்டது என்று அதே களவியலுரை கூறுகின்றது. கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதியில் வாழ்ந்த மௌரிய சந்திரகுப்தன் கி.மு.
கபாடபுர அழிவிற்குப் பின்பு கொற்கை முத்துக்களே பெயர் பெற்றவையாம்.
அவையே இன்றுள்ள தொகை நூல்களுள் பேசப்படுகின்றன.
ஒரு நகரம் அழிந்த பின்பு அதன் பெயரால் ஒரு பொருள் வழக்குப் பெறுதல் பெரும்பாலும் வழக்கமில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
எனவே, தொல்காப்பியர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.மு.
என்று கொள்வது ஏற்புடைத்தாகும்.
ஆற்றுப்படை கூத்தர் என்பவர், தனிக்கூத்திலும், கதை தழுவிவரும் கூத்திலும் வல்லவர்.
பாணர் என்பவர், இசைத்தமிழில் வல்லவர் குழல், யாழ் முதலிய இசைக்கருவிகளோடு பாடுபவர்.
பொருநர் என்பவர், ஏர்க்களம் அல்லது போர்க்களம் சென்று பாடும் கூத்தர்.
அவர் நடிப்பிலும் வல்லவர்.
விறலி என்பவள், உள்ளக்குறிப்பைப் புறத்தே வெளிப்படும்படி விறல்பட திறமையாக நடிப்பவன்.
இங்ஙனம் ஆற்றுப்படுத்துதல் ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
விறலி ஒருத்தி மற்றொரு விறலியை ஆற்றுப்படுத்துதல் விறலி ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
இங்ஙனமன்றிப் புலவர் கூத்தரையோ பாணரையோ பொருநரையோ விறலியையோ ஆற்றுப்படுத்துதலும் உண்டு.
ஆற்றுப்படுத்துபவரது பெயரைக் கொண்டே அச்செய்யுள் இன்ன ஆற்றுப்படை எனப்பெயர் பெறும்.
இன்று நமக்குக் கிட்டியுள்ள சங்கநூல்களுள் புறநானூற்றிலும் பதிற்றுப் பத்திலும் பத்துப்பாட்டிலுமே ஆற்றுப்படைப்பாடல்கள் சில காணப்படுகின்றன.
முதல் இரு நூல்களிற்காணப்படும் ஆற்றுப்படைப்பாடல்கள் அடி முதல் அடிகள் வரையிற்கொண்ட சிறு பாடல்களேயாகும்.
பத்துப்பாட்டிற் காணப்படும் ஆற்றுப்படைப்பாடல்களோ, பல நூறு வரிகளைக் கொண்டவை.
புறநானூற்றில் ஆற்றுப்படை பாணாற்றுப்படை கோவூர் கிழார், சோழன் நலங்கிள்ளியின் கொடைத் தன்மையைக்கூறி அவனிடம் ஒரு பாணனை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் செ..
ஆலத்தூர் கிழார், சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனிடம் பாணன் ஒருவனை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
கோவூர் கிழாரும் இக்கிள்ளி வளவனைச் சென்று காணும்படி பாணன் ஒருவனை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
மருதன் இளநாகனார், நாஞ்சில் வள்ளுவனிடம் பரணன் ஒருவனை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
பரணர் என்பவர், வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனிடம் புலவர் ஒருவரை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
மோசிகீரனார், கொண்கானங்கிழானிடம் பாணன் ஒருவனை ஆற்றுப்படுத்தி யுள்ளார் .
மாடலன் மதுரைக்குமரனார், ஈர்ந்தூர் கிழான் தோயன் மாறன் என்பவனிடம் பாணன் ஒருவனை ஆற்றுப் படுத்தியுள்ளார் .
இவை யாவும் பாணாற்றுப்படை எனப்படும்.
விறலியாற்றுப்படை நெடும்பல்லியத்தனார் என்ற புலவர், பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியிடம் விறலி ஒருத்தியை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
ஔவையார் என்ற பெண்பாற்புலவர், அதியமான் நெடுமானஞ்சியிடம் விறலியை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
கபிலர் என்பவர், வேள் பாரியிடம் விறலி ஒருத்தியை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
முடமோசியார் என்ற புலவர், ஆய் வேளிடம் விறலி ஒருத்தியை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
பொய்கையார் என்ற புலவர், சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் என்பவனிடம் புலவர் ஒருவரை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
பொருநராற்றுப்படை, கூத்தராற்றுப்படை ஆகிய இரண்டிற்கும் புறநானூற்றுப் பாடல்களில் சான்றில்லை.
பரணர், செங்குட்டுவனிடம் விளலியை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் என்ற பெண் பாற்புலவர், ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனிடம் விறலியை ஆற்றுப் படுத்தியுள்ளார் , .
அரிசிற்கிழார் என்பவர், பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை யிடம் விறலி ஒருத்தியை ஆற்றுப்படுத்தியுள்ளார் .
பெருங்குன்றூர் கிழார், இளஞ்சேரல் இரும்பொறையிடம் விறலி ஒருத்தியை ஆற்றுப்படுத்தி யுள்ளார் .
பொருநராற்றுப்படை, கூத்தராற்றுப்படை, புலவராற்றுப் படைகளுக்குப் பதிற்றுப்பத்தில் சான்றில்லை.
புறநானூற்றிலும் பதிற்றுப்பத்திலும் உள்ள ஆற்றுப்படைப் பாடல்கள் அடி முதல் அடிகள் வரையிலும் பெற்றுள்ளன.
ஆயினும், பத்துப்பாட்டில் உள்ள ஆற்றுப்படை களுள் ஒவ்வொன்றும் பல நூறு அடிகளைக் கொண்டது என்பது முன் கூறப்பட்டது.
திருமுருகாற்றுப்படை, புலவராற்றுப்படை எனவும் வழங்கும்.
இது முருகன் அருள் பெற்ற புலவன் ஒருவன், அவ்வருளைப் பெற விழையும் புலவன் ஒருவனை அம்முருகனிடம் ஆற்றுப்படுத்துவது.
இது தொல்காப்பியம் கூறாத செய்தி யாகும்.
இதனைப் பாடியவர் நக்கீரர்.
இது அடிகள் கொண்ட செய்யுள்.
ஆற்றுப்படையின் பொது அமைப்பு இப்பாடங்களுள் ஒன்றிற்கூறியது போல மற்றொன்றிற் செய்திகள் முறைப்படி கூறப்படவில்லை.
பெரும்பான்மையான செய்யுள் களில் கொடைச்சிறப்பும் போர்ச்சிறப்பும் கூறப்பட்டுள்ளன.
இன்ன வள்ளலிடம் செல் என்பது ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
பலநூறு அடிகளைக் கொண்ட பத்துப்பாட்டுள் இடம் பெற்றுள்ள ஆற்றுப்படைப்பாடல்களில் இவை அனைத்தும் மிகத்தெளிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இனி அவ்வாற்றுப்படைச் செய்திகளைக் காண்போம்.
பொருநர் ஆற்றுப்படை இந்நெடும்பாடல் இருநூற்று நாற்பத்தெட்டு அடிகளை உடையது.
சிறுபாணாற்றுப்படை பாண்பாட்டு பாணர்பாடுவோர்.இவர் இசைப்பாணர், யாழ்ப்பாணர், மண்டைப்பாணர் எனப்பலராவர்.
யாழ்ப்பாணர் சிறிய யாழை இசைத்துப்பாடுவோரும் பெரிய யாழை இசைத்துப் பாடுவோரும் என இரு வகையினராவர்.
முன்னவர் சிறுபாணர் என்றும், பின்னவர் பெரும்பாணர் என்றும் வழங்கப்படுவர்.
சிறுபாணனை ஆற்றுப்படுத்திய காரணத்தால் இப்பாடல் சிறுபாண் ஆற்றுப்படை எனப்பெயர் பெற்றது.
இஃது இருநூற்றுபத்தொன்பது அடிகளைக் கொண்ட நெடும்பாட்டாகும்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை இந்நெடும்பாடல், ஐந்நூறு அடிகளையுடையது.
கூத்தாரற்றுப்படை மலைபடுகடாம் இந்நீண்ட பாடல் ஐந்நூற்றெண்பத்து மூன்று அடிகளையுடையது.
செங்கண்மா என்பது நன்னனுக்குரிய தலைநகரம்.
அந்நகரம் நன்னனுடைய மலைகளுக்குத் தெற்கு நிலத்தில் உள்ளது.
பின்பு அவனைக் காணச் செல்லத்தகம் வழி கூறுதல் .
நான்கிலும் பொதுச் செய்திகள் மேலே கூறப்பட்ட நான்கு ஆற்றுப்படைகளிலும் பொதுவாய் உள்ள செய்திகள் யாவை?
எந்த நாட்டிலும் பெரும்பாலும் குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய ஐவகை நிலங்களும் இருக்கலாம்.
ஒவ்வோர் ஆற்றுப்படையிலும் கூறப்பட்டுள்ள வழி சுற்று வழியாகவே காணப்படுகிறது.
உண்மை இப்பொழுது அறியுமாறில்லை.
நன்னனது மலைநாடும் தலைநகரான செங்கண்மாவும் படத்தில் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
கூத்தன் எங்கிருந்து நடந்து சென்று எந்த மலையில் முதலில் ஏறினான் என்பது அதற்கு சான்றில்லை.
ஆயின், நவிரமலையிலிருந்து சேயாறு வரையும், பிறகு அங்கிருந்து செங்கம் வரையும் சென்றவழியை ஒருவாறு துணியலாம்.
சிறுபாணன் கூறிய ஓய்மானாட்டு வழியில் பெரும்பாணன் கூறிய தொண்டை நாட்டு வழியும் ஒருவாறு அறியலாம்.
இவை மிக்க தொலைவுள்ள வழிகள்.
இவை முன்னர்ச் சொல்லியவாறு உண்மை வழிகளா அல்லது ஐவகை நில வருணனைக்காகப் புலவர் கற்பித்தவையா என்பதைத் துணியச் சான்றில்லை.
இங்ஙனம் கருதுவது பொருத்தமாகும் என்பதற்குக் கூத்தராற்றுப் படையில் கூறப்பட்டுள்ள வழியே ஏற்ற சான்றாகும்.
அவன் ஆற்றுப்படுத்திய போது அவர்கள் இருந்த இடம் நிலம் மலையன்று.
நன்னனது தலை நகரமும் நிலத்திலேதான் உள்ளதே தவிர, மலையிலன்று.
அந்நகரத்திற்கு மலையேறாமலே மலையோரமாகவே தெற்கு நோக்கி வரின், செங்கண்மாவை எளிதில் அடையலாம்.
இவ்வளவு எளிய வழி இருக்க, கூத்தன் மலை வழியைக் கூறியதாகப் புலவர் பாடியதேன்?
குடியிருந்து காவல் காத்தனர்.
மலைவளம் கண்ணுக்கினிய காட்சியைத் தந்தது.
மலை வழியைக் கூறினால்தான் அவ்வழியில் இவையனைத்தையும் அமைத்துக் கூறு இயலும்.
நன்னனது நாட்டில் மலைவளமே சிறந்த வளம்.
இதனால் புலவரை ஆற்றுப்படுத்துதல் அவர்க்கு முன்பும் அவர் காலத்திலும் வழக்கில் இல்லை என்பது தெளிவாகிறது.
இந்நிலையில், மனிதனைத் தெய்வத்திடம் ஆற்றுப்படுத்தும் வழக்கம் அவர் கலத்தில் வழக்கில் இல்லை என்பது தெளிவாகிறது.
இந்நிலையில், மனிதனைத் தய்வத்திடம் ஆற்றுப்படுத்தும் வழக்கம் அவர் கலத்தில் அறவே இல்லை என்பது தளிவு.
ஆயின், திருமுருகாற்றுப்படை இம்முறையில் அமைந்ததன்று.
முருகன் அருள்பெற்ற புலவர் ஒருவர் புதிய புலவர் ஒருவரை முருகன்பால் ஆற்றுப்படுத்துவதாக நக்கீரர் இதனைப் பாடியுள்ளார்.
ஆதலின், இது புலவர் ஆற்றுப்படை என்னும் பெயரைப் பெற்றது என்று சிலர் கூறுவர்.
ஆயின், இது புலவராற்றுப்படை என்னும் பெயரில் வழக்குப் பெறாமல், திருமுருகாற்றுப்படை என்றே பெருவழக்குப் பெற்றுள்ளது.
மேலும், இது சங்ககாலத்திற்கு கி.பி.
க்குப் பின்பும், அப்பர்சம்பந்தர்க்கு கி.பி.
க்கு முன்பும் பாடப்பட்டிருக்கலாம் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
இனி, இதன் அமைப்பைக் காண்போம் இது முந்நூற்றுப்பதினேழடிகளைக் கொண்ட நீண்ட அகவற்பாவாகும்.
இந்த முறை வைப்பு, மேலே கூறப்பட்ட பொருநர் ஆற்றுப்படை முதலியவற்றில் இல்லை.
ஆற்றுப்படை வழிகள் .
இப்பாடலைப் பாடியவர் நக்கீரர்.
அவரால் முதலிற்சுட்டப் பட்டது மதுரையை அடுத்துள்ள பரங்குன்றம்.
ஆதலால், அவரால் பாடப்பட்ட முருகனடியான் மதுரையிலிருந்து புதிய அடியவனை ஆற்றுப்படுத்தினான் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
திருமுருகாற்றுப்படையில் கூறப்பட்டுள்ள முதல் இடம் பரங்குன்றம்.
இரண்டாவதாகக் கூறப்படும் இடம் அலைவாய்.
இந்த அலைவாயே புறநானூறு முதலிய நூல்களில் கூறப்படும் செந்தில் என்றும், இன்றைய திருச்செந்தூர் என்றும் அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இவ்விடம் திருநெல்வேலி மாவட்டத்துக் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.
இங்குள்ள முருகன் கோவில் பெரும்புகழ் பெற்றது.
மூன்றாவதாகக் கூறப்பட்டுள்ள இடம், ஆவி நன்குடி என்பது.
இஃது இன்றுள்ள பழனி என்னும் ஊராகும்.
இவ்வூரில் மலையடிவாரத்தில் உள்ள கோவிலே திருமுருகாற்றுப்படையில் குறிக்கப்பெற்றதாகும்.
நான்காவதாகக் கூறப்பட்டது ஏரகம் என்னும் இடமாகும்.
இது மலை நாட்டகத்தது, என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
மலை நாடு என்பது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைச் சார்ந்த நிலப்பகுதி ஆகும்.
ஏரகம் என்பது நாகர்கோவிலுக்கு அண்மையிலுள்ள வேள்மலை வேழி மலை என்று சிலர் கூறுவர்.
முருகனுக்குரிய இடங்கள் என்னும் பகுதியில் இது பற்றி விளக்கப்படும்.
திருமுருகாற்றுப்படையில் முருகன் கோவில் கொண்டுள்ளனவாகச் சிறப்பித்துக் கூறப்படும் இடங்கள் இந்த நான்கேயாகும்.
ஊர்மன்றங்களிலும் நீர்த்துறையிலும் பல்வேறு இடங்களிலும் அவன் தோன்றுவான், என்று கூறி முடித்துள்ளான்.
ஏரகம் மதுரைக்கு நெடுந்தொலைவு வடமேற்கில் மேற்கு மலைத் தொடர்ச்சிக்கு மேற்கில் உள்ளது.
ஆற்றுப்படுத்திய அடியவன் பரங்குன்றத்தை அடுத்து ஆவி நன்குடியைக் கூறியிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே முறையாகும்.
அவன் எக்காரணங் கொண்டோ அங்ஙனம் கூறாமல், இரண்டாவதாகக் குறிக்க வேண்டிய இடத்தை மூன்றாவதாகக் குறித்துவிட்டான்.
ஒருவேளை அவன் இந்த இடங்களையெல்லாம் புதியவன் சென்று காணவேண்டும் என்று நினைத்துக் கூறவில்லை போலும்!
இதனைப் பாடியவர் முடத்தாமக்கண்ணியார்.
இவரே நாமோ ஊரோ அறியுமாறில்லை.
இப்பாடலில் கூறப்பட்டுள்ள நிலவருணனை, புதிய பொருநன் செல்லத்தகும் வழி என்பன சோழநாடு பற்றியனவாகவே உள்ளன.
இவற்றை நோக்க, பரிசு பெற்ற பொருநன் புதிய பொருநனைச் சோணாட்டு எல்லையுள் ஆற்றுப்படுத்தினான் என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
பொருநராற்றுப்படை இருநூற்றுநாற்பத்தெட்டு அடிகளை உடையது.
இவர், புதிய பாணன் எது வழியாகச் சென்று கரிகாலனை எவ்வூரில் காணவேண்டும் என்பதை இப்பாடலிற் குறிக்கவேயில்லை என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இவர் இப்பகுதியில் காவிரியின் நீர்வளம், சோழ நாட்டு மருதநிலச் சிறப்பு, சிற்றூர்களின் வளம் ஆகியவற்றையே கூறியுள்ளார்.
பிற ஆற்றுப்படைகள் புதிய பாணனையோ கூத்தனையோ ஆற்றுப்படுத்தும் முறையில், குறிப்பிட்ட ஒவ்வொரு வள்ளலையும் புகழ்வதற்காகவே பாடப்பட்டது.
எனினும், அவற்றுள் ஒவ்வொன்றிலும் வழி செம்மையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அத்தகைய வழி இப்பொருநராற்றுப் படையில் கூறப்படவில்லை.
கரிகாலனுடைய தலைநகரத்தின் பெயரும் சிறப்பும் குறிக்கப்படவில்லை.
இம்முறையில் முன்னிரண்டும் ஒரு வகையின பின்னவை மூன்றும் வேறு வகையின என்பது நினைவிற்கொள்ளத்தகும்.
சிறுபாணாற்றுப்படை ஓய்மானாட்டு நல்லியக்கோடன் கிடங்கில் என்னும் தன் தலைநகரில் இருந்தான்.
நீ இவற்றை நெய்தல் நிலத்து நெடுவழியிற்காணலாம்.
அவ்வழியில் நீலமணி போலும் உப்பங் கழி சூழ்ந்த ஊர்களையுடைய பட்டினம் காணலாம்.
அது மதிலோடே எயிலோடே பெயர் பெற்ற பட்டினம் மதிற்பட்டினம், அல்லது சோப்பட்டினம், அல்லது எயிற்பட்டினம் என்று கூறுகிறான்.
நச்சினார்க்கினியர் எயிற்பட்டினம் என்றே உரை கூறியுள்ளார்.
சிறுபாணாற்றுப்படை இறுதி வெண்பாவில் நல்லியக்கோடன் எயிற்பட்டின நாடன் என்று கூறப்பட்டுள்ளான்.
மரக்காணத்திற்குத் தென்மேற்கில் வேலூர் உள்ளது.
வேலூரிலிருந்து கிடங்கிலுக்குப் போகும் பாதையில் ஆமூர் இருப்பதாகச் சிறுபாணன் செப்பியுள்ளான்.
அதற்கு அண்மையில் கிடங்கில் இருப்பதாகக்கூறி, ஆமூர் வழிச் செல்லும்படி தூண்டுகிறான்.
முதலில் எயிற்பட்டினத்தை அடையும்படி சிறுபாணன் புதிய பாணனுக்குக் கூறுகிறான் அதனை அடையத்தகும் கடலோர வழியையும் புலப்படுத்துகிறான்.
வடக்கிலிருந்தோ அல்லது தெற்கிலிருந்தோதான் கரையோரமாக ஒருவன் எயின்பட்டினத்தை அடைதல் கூடும்.
இடைக்கழி நாடு என்பது செங்கற்பட்டு மாவட்டத்து மதுராந்தகம் வட்டத்தில் உப்பங்கழிக்கும் கடற்கரைக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியாகும்.
அஃது இப்பொழுது எடக்கநாடு என்று மருவி வழங்கப்படுகிறது.
அந்நாட்டின் தென்கோடியில் நல்லூர் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
நத்தத்தனார் என்ற புலவர் அவ்வூரில் இருந்தார் என்னும் செவி வழிச்செய்தி இன்றும் அவ்வூரிலும் சுற்றுப்புற ஊர்களிலும் நிலைத்துள்ளது.
இரண்டிற்கும் இடையில் ஏறத்தாழ எட்டுக்கல் தொலைவு இருக்கலாம்.
எயிற்பட்டினத்திலிருந்து முல்லை நிலவழியே சென்றால், வேலூரை அடையலாம் என்பது கூறப்பட்டுள்ளது.
எயிற்பட்டினத்திற்குத் தென்மேற்கில் ஏறத்தாழ கல் தொலைவில் வேலூர் உள்ளது.
வேலூருக்கும் ஆமூருக்கும் இடையில் மருதநிலம் உள்ளது.
ஆமூர் என்னும் ஊர் இன்று இல்லை.
வேலூருக்கு மேற்கில் கொண்டாமூரும் வடமேற்கில் சிற்றாமூர், நல்லாமூர் என்னும் ஊர்களும் உள்ளன.
இவற்றுள் நல்லாமூர் கிங்கிலுக்குத் தெற்கில் ஆறு கல் தொலைவில் உள்ளது.
மற்றவை மிகுதொலைவில் உள்ளன.
எனவே, ஆமூர் கிடங்கிலுக்கு அண்மையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறத.
இந்நிலையில் ஒத்து வருவது இன்றுள்ள நல்லாமூரேயாகம்.
அது வேலூருக்கு வட மேற்கில் ஏறத்தாழ கல் தொலைவில் உள்ளது.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பெரும்பாணாற்றுப்படையைப் பாடியவர் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் என்பவர்.
கடியலூர் என்னுமூர் எவ்விடத்தது என்பது கூற இயலவில்லை.
அவர் கூறியுள்ள பெரும்பாணன் புதிய பெரும்பாணனை எங்குச் சந்தித்தான் என்பதும் தெரியவில்லை.
ஆயின், அப்பெரும்பாணன் கூறியுள்ள வழியில் வேற்றரசர் நாடு கூறப்பப்படவில்லை தொண்டை நாட்டு நிலங்களும் ஊர்களுமே கூறப்பட்டுள்ளன.
பெரும்பாணன் புதியபாணனுக்கு மூன்று இடங்களைத் தெளிவாகக் கூறியுள்ளான்.
பெரும்பாணன் முதலில் துறைமுக நகரத்தை அடைய அவனுக்கு வழி கூறியுள்ளான் பின்பு அங்கிருந்து காஞ்சிக்குச் செல்ல வழி கூறியுள்ளான்.
இதனால் அப்புதியவன் எளிதில் காஞ்சிக்குச் செல்லும் வழியையே பெரும்பாணன் கூறியுள்ளான் என்று கருதுதல் தகும்.
அவன் கடற்கரைக்குச் சேய்மையிலிருந்து வழி கூறியிருப்பின், கடற்கரை நகரை முதலில் அடையும்படி கூறியிரான் மிகுதியாக நடக்கும்படி செய்திரான்.
எனவே, பெரும்பாணன் கடற்கரைக்கு அண்மையிலிருந்தே புதிண பாணற்க வழி கூறியிருத்தல் வேண்டும் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
உமணர் உப்பு வண்டிகளையும் தனி மாடுகளையும் ஓட்டிச் செல்லும் நெடிய வழிகள் வழியிற்காணப்படும்.
அவ்வழிகளில் வணிகர் கழுதைகளின்மீது மிளகுப்பொதிகளை ஏற்றிச் சென்று வாணிகம் செய்வர்.
அவ்வழிகளில் சுங்கச்சாவடிகள் உண்டு நாடுகாவல் செய்யும் விற்படை வீரர் ஊர்கள் உண்டு.
அவ்வழிகளிற்காடுகளும் உண்டு.
காடுகளைத் தாண்டியதும் பாலை நிலம் காணப்படும்.
அங்கு எயினர் ஈத்திலைக் குடிசைகளில் வாழ்வர்.
இப்பாலை நிலத்தைக் கடந்தவுடன் எயினர் அரண்கள் இருக்கும்.
அரண்களுக்கு அப்பால் முல்லை நில மக்களாகிய இடையர் குடியிருப்புகள் காணப்படும்.
முல்லை நிலம் தாண்டிய பின்பு வயலும் வயல் சார்ந்த இடமுமாகிய மருதநிலம் காணப்படும்.
மருதநிலத்தில் குளங்களும் ஏரிகளும் உண்டு.
தருப்பைப்புல் வேய்ந்த குடிசைகளில் வாழும் வலையர், நீர் நிலைகளில் வலை வீசி மீன் பிடிப்பர்.
மருதநிலத்தில் உள்ள குளங்களிலும் ஏரிகளிலும் மணமிக்க மலர்கள் மலர்ந்திருக்கும்.
அங்குள்ளோர் அவற்றைப் பறிப்பர்.
அம்மருதநிலப் பகுதியில் செல்லின், மறையவர் உறைபதி பிற்கால அகரம் அல்லது பிரமதேயம், அல்லது சதுர்வேதி மங்கலம் ஒன்றை அடையலாம்.
அங்கு வேதமோதி வேள்வி செய்யும் வேதியர் வாழ்வர்.
அடுத்து, மகளிர் நீராடும் துறை காணப்படும்.
அம்மறையவர் வாழும் இடம் நீர்பெயற்று என்பது.
அதன் எல்லையில் துறைமுகம் அமைந்துள்ளது.
அங்கு மேற்றிசையிலிருந்து வெண்ணிறக் குதிரைகளையும் வடதிசையிலிருந்து பல பொருள்களையும் கொண்டுவரும் கப்பல்கள் சூழ்ந்து கிடக்கும் கடற்பக்கம் உண்டு.
அங்குப் பண்டசாலைகளையும் பரதவர் மாடங்களையும் செல்வர் வளமனைகளையுமுடைய பட்டினம் உண்டு.
கலங்கரை விளக்கமும் அங்கு உண்டு.
துறைமுக நகரத்திலிருந்து காஞ்சிக்கு வழி .
துறைமுகப்பட்டினத்திலிருந்து காஞ்சி நோக்கிச் செல்லும் வழியில் தென்னந்தோப்புகள் மிகுதியாயுண்டு.
அத்தோப்புகளில் மக்கள் குடியிருப்புகள் இருக்கும்.
அங்குப் பலாப்பழமும், வாழைப்பழமும், இளநீரும், நுங்கும் கிடைக்கும்.
அவற்றுக்கப்பால் உள்ள வழியில் விண் வருடும் மாடங்களையுடைய ஊர்கள் காணப்படும்.
பின்பு வள்ளிக்கூத்தாடும் புறநாடுகள் பல இருக்கும்.
இவை அனைத்தையும் கடந்த பின்பு, பெருமாள் பள்ளி கொண்டுள்ள இடம் காணப்படும்.
அங்க வெயில் நுழையாத இளமரக்கா உண்டு மணல் உண்டு நீர் நிறைந்த குழிகள், பொழில்கள் முதலியன உண்டு.
அங்குப் பொழுது போக்கச் செல்பவர் குப்பிக்கள்ளைப் பருகி அழகிய மகளிரோடு பகற்பொழுது விளையாடிப் பெரிய நீர்த்துறையில் நீராடுவர்.
பின்பு சோலைகளும் காவற்காடும் சூழ்ந்த காஞ்சி மாநகர மதில் காணப்படும்.
அம்மதில் செங்கல் மதிலாகும்.
அம்மதிலுள்ள காஞ்சி மூதூர் அமைந்திருக்கும்.
அம்மலைகளின் அடிவாரப் பகுதியில் இருந்த குறுங்காட்டில் வறிய கூத்தனும் அவனைச் சேர்ந்த விறலி முதலியோரும் தங்கியிருந்தனர்.
பெரும்பாணாற்றுப்படையைப் பாடியவர் கடியலூர் உருத்திரங்ககண்ணனார் என்பவர்.
கடியலூர் என்பது எவ்விடத்தது என்பது அறிய இயலவில்லை.
அவர் கூறியுள்ள பெரும்பாணன் புதிய பெரும்பாணனை எங்குச் சந்தித்தான் என்பதும் தெரியவில்லை.
ஆயின், அப்பெரும்பாணன் கூறியுள்ள வழியில் வேற்றரசர் நாடு கூறப்படவில்லை தொண்டை நாட்டு நிலங்களம் ஊர்களுமே கூறப்பட்டுள்ளன.
பெரும்பாணன் புதிய பாணனுக்கு மூன்று இடங்களைத் தெளிவாகக் கூறியுள்ளான்.
அவன் முதலில் துறைமுக நகரத்தை அடையவழி கூறியுள்ளான் பின்பு அங்கிருந்து காஞ்சிக்குச் செல்லவழி கூறியுள்ளான்.
இதனால் அப்புதியவன் எளிதில் காஞ்சிக்குச் செல்லும் வழியையே பெரும்பாணன் கூறியுள்ளான் என்று கருதுதல் தகும்.
அவன் கடற்கரைக்குச் சேய்மையிலிருந்து வழி கூறியிருப்பின், கடற்கரை நகரை முதலில் அடையும்படி கூறியிரான் மிகுதியாக நடக்கும்படி செய்திரான்.
எனவே, பெரும்பாணன் கடற்கரைக்கு அண்மையிலிருந்தே புதியபாணற்கு வழி கூறியிருத்தல் வேண்டும் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
அவ்வழிகளில் சுங்கச்சாவடிகள் உண்டு நாடு காவல் செய்யும் விற்படை வீரர் ஊர்கள் உண்டு.
அவ்வழிகளிற்காடுகளும் உண்டு.
காடுகளைத் தாண்டியதும் பாலை நிலம் காணப்படும்.
எயினர் தூறுகளில் வேட்டையாடிப் பன்றி, முயல் முதலியவற்றைப் பிடிப்பர்.
இப்பாலை நிலத்தைக் கடந்தவுடன் எயினர் அரண்கள் இருக்கும்.
அங்குச் சிவந்த நெற்சோறும் உடும்பின் பொரியலும் உண்ணக்கிடைக்கும்.
அரண்களுக்கு அப்பால் இடையர் குடியிருப்பு உள்ள முல்லை நிலம் காணப்படும்.
முல்லை நிலத்தைக் கடந்த பின்பு வயலும் வயல் சார்ந்த இடமுமாகிய மருதநிலம் காணப்படும்.
அங்கு நெற்சோறும் பெட்டைக்கோழிப் பொரியலும் கருப்பஞ்சாறும் கருப்புக் கட்டியும் உண்ணக்கிடைக்கும்.
மருதநிலத்தில் குளங்களும் ஏரிகளும் உண்டு.
தருப்பைப்புற் குடிசைகளில் வாழும் வலையர் நீர்நிலைகளில் வலைவீசி மீன்பிடிப்பர் அவற்றை விற்று வாழ்வர்.
அங்குச் சுட்ட மீன் இறைச்சியும் அரிசிக்கூழால் ஆக்கிய கள்ளும் உணவாகக் கிடைக்கும்.
மருதநிலத்தில் உள்ள குளங்களிலும் ஏரிகளிலும் மணமிக்க மலர்கள் மலர்ந்திருக்கும்.
அங்குள்ளோர் அவற்றைப் பறிப்பர்.
நீயும் உன்னைச் சேர்ந்தவரும் அப்பூக்களைச் சூடலாம்.
அம்மருதநிலப் பகுதியில் செல்லின், மறையவர் உறைபதி பிற்கால அகரம் அல்லது பிரமதேயம் அல்லது சதுர்வேதி மங்கலம் ஒன்றை அடையலாம்.
அங்கு வேதமோதி வேள்வி செய்யும் வேதியர் வாழ்வர்.
. மகளிர் நீராடும் துறை காணப்படும்.
அதன் எல்லையில் துறைமுகம் அமைந்துள்ளது.
அங்கு மேற்றிசையிலிருந்து வெண்ணிறக் குதிரை களையும் வடதிசையிலிருந்து பல பொருள்களையும் கொண்டு வரும் கப்பல்கள் சூழ்ந்துகிடக்கும் கடற்பக்கம் உண்டு.
அங்குப் பண்டசாலைகளையும் பரதவர் மாடங்களையும் செல்வர் வளமனைகளையுமுடைய பட்டினம் உண்டு.
கலங்கரை விளக்கமும் அங்கு உண்டு.
அப்பட்டினம் பிற்படக் காஞ்சியை நோக்கிச் செல்வீர்.
துறைமுகநகரத்திலிருந்து காஞ்சிக்கு வழி .
துறைமுகப்பட்டினத்திலிருந்து காஞ்சிநோக்கிச் செல்லும் வழியில் தென்னந்தோப்புகள் மிகுதியாயுண்டு.
அத்தோப்புகளில் மக்கள் குடியிருப்புகள் இருக்கும்.
அங்குப் பலாப்பழமும், வாழைப்பழமும், இளநீரும், நுங்கும் கிடைக்கும்.
அவற்றுக்கப்பால் உள்ள வழியில் விண் வருடும் மாடங்களையுடைய ஊர்கள் காணப்படும்.
பின்பு வள்ளிக்கூத்தாடும் புறநாடுகள் பல இருக்கும்.
இவை அனைத்தையும் கடந்தபின்பு பெருமாள் பள்ளி கொண்டுள்ள இடம் காணப்படும்.
அங்கு வெயில் நுழையாத இளமரக்கா உண்டு மணல் உண்டு நீர் நிறைந்த குழிகள், பொழில்கள் முதலியன உண்டு.
அங்குப் பொழுது போக்கச் செல்பவர் குப்பிக்கள்ளைப் பருகி, அழகிய மகளிரோடு பகற்பொழுது விளையாடிப் பெரிய நீர்த்துறையில் நீராடுவர்.
நீங்கள் அங்கு இளைப்பாறுங்கள் பெருமாளை வாழ்த்தி யாழை வாசித்துச் செல்லுங்கள்.
பின்பு சோலைகளும் காவற்காடும் சூழ்ந்த காஞ்சி மாநகர மதில் காணப்படும்.
அம்மதில் செங்கல்மதிலாகும்.
அம்மதிலுக்குள் காஞ்சி மூதூர் அமைந்திருக்கும்.
துறைமுகநகரம் எது?
பெரும்பாணன் கூறியுள்ள இவ்வழிகளில் இரண்டாம் வழி கடற்கரைப்பட்டினத்திற்கும் காஞ்சிக்கும் இடைப்பட்ட தாதலின், நாம் ஆராயத்தேவை இல்லை.
முதல் வழி எங்கிருந்து தொடங்கியிருத்தல் கூடும் என்பதைக் கண்டறிதல் பயன்தரும்.
அதனைக் கண்டறியும் முன்பு, பெரும்பாணன் குறிப்பிட்டுள்ள நீர்ப்பெயற்று என்ற இடம் யாதெனக் காண்பது நலம்.
அதன் எல்லையில் துறைமுகம் இருந்ததென்றும் இறக்குமதி நிகழ்ந்த தென்றும் அங்கு வளம் மிகுந்த பட்டினம் இருந்ததென்றும் பெரும்பாணனே கூறியுள்ளான்.
ஓய்மானாட்டுக்கு வடக்கேயிருந்த தொண்டைநாட்டில் மாமல்லபுரமே பல்லவர் காலத்தில் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாயிருந்தது.
ஆயின், இம்மாமல்லபுரமே தொண்டைமான் திரையன் காலத்திலும் துறைமுகநகராமாய் இருந்ததா?
என்பது ஆய்வுக்குரியது.
நீர்ப்பெயற்று என்பதன் எல்லையில் துறைமுகப் பட்டினம் இருந்தது, என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை பேசுகிறத.
நீர்ப்பெயற்று என்பது யாது?
பெயற்று என்பது பெயல்று என்னும் இரண்டால் ஆனது பெய்தலையுடையது என்பது இதற்குப் பொருளாகும்.
நீர்ப்பெயற்று என்பது நீரினது பெய்தலையுடையது எனப் பொருள்படும்.
இது கடற்கரைப்பகுதி என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
எனவே, பாடலில் குறிக்கப்பட்ட நீர் கடல் நீராய் இருத்தல் வேண்டும்.
நீர்ப்பெயற்று என்பது கடல் நீர் உட்பெய்தலைக் கொண்டதாகிய நிலம் எனப் பொருள்படலாம் அஃதாவது, உப்பங்கழியையுடைய நிலப்பகுதியாகும்.
அந்நிலப்பகுதியான எல்லையில் கடலோரத்தில் துறைமுகமும் பட்டினமும் இருந்தன என்பதே இங்கு கொள்ளத் தகும் பொருளாகும். இத்தகைய இடம் யாது?
இங்ஙனம் மாமல்லபுரத்திற்கு வடக்கிலும் தெற்கிலும் உள்ள மணல் வெளியை ஊடுருவிக்கொண்டே இன்றைய பக்கிங்காம் கால்வாய் செல்கிறது.
இம்மணல் வெளிகள் பண்டைக்காலத்தில் கடல் நீரைப் பெற்றிருந்தமையாற்றான் இன்று மணல் வெளிகளாயுள்ளன.
எனவே, சங்ககாலத்தில் கடல் நீர்ப் பெய்தலையுடைய நிலமாக இப்பகுதியிருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
ஊரார் இப்பகுதியை இன்று கழி வெளி என்கின்றனர்.
இத்தகைய பகுதியில் எல்லையில் துறைமுகமும் பட்டினமும் இருந்தன என்று பெரும்பாணன் கூறியுள்ளான்.
ஆகவே, அவன் குறித்தவை பிற்கால மாமல்லபுரம் இருந்த பகுதியாகும்.
இங்ஙனமாயின், நீர்ப்பெயற்று நிலத்தையடைய உப்பங்கழியைத் தாண்டுதல் வேண்டும்.
அக்கழிக்கு முன்னரே மறையவர் உறையபதி இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் கி.பி.
வாழ்ந்த முதலாம் நரசிம்மவர்மன் இரண்டாம் புலிகேசியை வென்றமையால், தன்னை மகாமல்லன் மாமல்லன் என்று வழங்கிக் கொண்டான்.
அவன் தனது நாட்டுப் பெரிய துறைமுக நகரத்தைத் திருத்தியமைத்து அதற்கு மகாமல்லபுரம் எனப் பெயரிட்டான்.
அதுவே நாளடைவில் மாமல்லபுரம் என்றும், மல்லபுரம் என்றும், மாமல்லை என்றும் மல்லை என்றும் மருவி வழங்கலாயிற்று.
பெரும்பாணன், முதலிற் கடற்கரையில் உள்ள பட்டினம் செல்ல வழி கூறியுள்ளான்.
நிலப்படத்தை செங்கற்பட்டு மாவட்டபடத்தைக் கவனித்துப் பார்த்துச் சில உண்மைகளை இங்கு அறிதல் வேண்டும்.
பட்டினத்திலிருந்து வடமேற்கில் ஏறத்தாழ கல்தொலைவில் காஞ்சியுள்ளது.
மேலும், அக்காலத்தில் அஃது செம்மையான பாதையாயும் இருந்திருக்கலாம்.
கடற்கரைக்குச் சிறிது உள்தள்ளிய வரியாகப் பட்டினத்திற்கு வடமேற்கிலிருந்தும் தென்மேற்கிலிருந்தும் அப்பட்டினத்தை நோக்கி வரலாம்.
இந்த இரண்டுள் ஒன்றையே பெரும்பாணன் கூறியிருத்தல் வேண்டும்.
அவன் பட்டினத்திற்குச் செல்லும் வழி பற்றிக் கூறிய விவரங்களை ஆராயின், அவன் கூறியது எந்த வழி என்பது புலப்படும்.
அவை முன்பே கூறப்பட்டுள்ளன.
அம்முறையிற்செல்லின், முதல் உமணர் உப்பு வண்டிகள் செல்லும் நெடியவழிகளைக் காணலாம்.
உமணருடைய உப்பு வண்டிகள் உப்பளங்களி லிருந்தே உப்பை ஏற்றிக் கொண்டும் செல்லும்.
எனவே, பெரும்பாணன் பயணம் தொடங்கும் இடத்திற்கு அருகில் பெரும்பாலும் உப்பளங்கள் இருந்திருக்கலாம்.
அது கடல்வழியே இறக்குமதியாகும் பொருள்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட வரியாகும்.
அத்தகைய உப்பளங்கள் மேற்கூறப்பட்ட பட்டினத்திற்கு வடக்கில் கடற்கரைப்பகுதியில் கோவளம், கேளம்பாக்கம் பகுதிகளில் இன்றுள்ளன.
ஆயின், பண்டைக் காலத்தில் இருந்தமைக்குக் கல்வெட்டுகளிற் சான்றில்லை. செய்யூர், சூணாம்பேடு என்னும் இடங்களில் உப்பளங்கள் மிகுதியாகும்.
செய்யூர், உப்பளங்கள் சோழர் காலத்திலும், பெயர் பெற்றவை. இவ்வுப்பளங்கள் சங்க காலத்திலும் இருந்திருக்கலாம் என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
நாடுகாவல் செய்யும் விற்படை வீரர் ஊர்கள் வழியில் இருந்தன.
அவற்றையடுத்துக் காடுகள் இருந்தன.
காடுகளுக்கு அப்பால் பாலைநிலம் பாலை நிலத்தில் முயல், பன்றி வாழும் தூறுகள் இருந்தன.
அவற்றுக்கப்பால் வேட்டுவர் அரண்கள் இருந்தன.
அவற்றைக் கடந்து இடையர் வாழ்ந்த முல்லை நிலப்பகுதி இருந்தது.
அப்பால் வளம் மிகுந்த மருதநிலம் இருந்தது.
இவ்விவரங்களை நினைவிற்கொண்டு உப்பளங்கள் மிகுந்த செய்யூருக்கு வடக்கில் இன்றுள்ள ஊர்ப்பெயர்களைக் காண்பது நலம் பயக்கும்.
கதிரவாசகன் பட்டினம் என்ற சதுரங்கப்பட்டினத்திற்கும் மாமல்லபுரத்திற்கும் இடையில் மிகப்பல ஏரிகளும் குளங்களும் இருத்தல் காணலாம்.
குளங்களிலும் ஏரிகளிலும் பூத்த மலர்களை மக்கள் பறிப்பார்கள்.
நீங்கள் அவற்றைச் சூடிச் செல்லுங்கள், என்று பெரும்பாணன் புதிய பாணனுக்குக் கூறினான் அல்லனோ?
அந்நீர்நிலைகள் இவையாயிருத்தல் கூடும்.
இவற்றுக்கப்பால் மறையவர் உறைபதி இருந்ததாகப் பெரும்பாணன் கூறியுள்ளான்.
மாமல்லபுரத்திற்குச் சிறிது மேற்கில் கழி வெளிக்கப்பால் பூஞ்சேரி என்னும் சிற்றூர் இருக்கிறது.
அது மிகப்பழைய காலத்தில் பிராமணர் ஊராய் இருந்ததென்று தம் முன்னோர் கூறியதாக இன்று அவ்வூரில் உள்ள முதியவர் கூறுகின்றனர்.
முதற்சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் காலத்தில் கி.பி.
இன்று இப்பெயருடன் ஓர் ஊரும் மாமல்லபுரத்திற்கு அண்மையில் இல்லை.
அது காலப்போக்கில் அழிந்து போயிருக்கலாம்.
இங்ஙனமே கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்ததெனப் பெரும்பாணன் கூறிய மறையவர் உறைபதியும் காலப்போக்கில் அழிந்திருக்கலாம்.
இவற்றைக்காண, பெரும்பாணாற்றுப் படையைப் பாடிய உருத்திரங்ககண்ணனாரது ஊர்ப் பயரும் இவ்வாறு உருக்குலைந்து போயிருக்குமோ என்பது எண்ண வேண்டுவதாயுள்ளது.
செய்யூருக்குத் தென்மேற்கில் ஏறத்தாழ ஆறரைக்கல் தொலைவில் கடுக்கலூர் என்னும் பெயருடன் ஒரு சிற்றூர் உள்ளது.
சங்ககாலக் கடியலூர் என்ற பெயர் காலப்போக்கில் பல மாறுதல்களை அடைந்து இன்று கடுக்கலூர் என்று வழங்குகிறது என்று கொள்ளலாம்.
கடியலூர் கடுகலூர் அல்லது கடுக்கலூர் என எவ்வாறு மாறியிருத்தல் கூடும் என்பது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
சுங்கம் தவிர்த்தருளின என்பது சுங்கம் தவுத்தருளின என்று திரிபுவன சக்கரவர்த்தி இராசராச தேவனது திருக்களர்ப் பட்டயத்தில் ஆளப்பட்டுள்ளது.
இதனால், சொல்லில் உள்ள இகரம் மக்கள் உச்சரிப்பால் உகரமாதல் கூடும் என்பது தெரிகிறது.
இவ்வாறே கடியலூர் என்பது கடுயலூர் என மாறியிருக்கலாம்.
இங்கு யகரம் ககரமாய் மாறிவிட்டது.
இவ்வாறே கடியலூர்கடுகலூர் என மாறியிருக்கலாம்.
இவற்றை நோக்க, சங்ககாலக் கடியலூர் இன்று கடுக்கலூர் என்று மாறியதில் வியப்பில்லை.
பஞ்சாயத்து ஒன்றிப்பில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களில் பட்டியலில் இந்தக் கடுக்கலூர், கடுக்காளூர் என அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
இது பூவலூர் என்பது பூவாளூர் என மாறி வழங்கப்படுதல் போலக் கொள்ளத் தக்கதாகும்.
ஊர்ப்பெயர்கள் இங்ஙனம் காலப்போக்கில் உருமாறுதலை மேலே கூறப்பட்ட பலசான்றுகளை நோக்கி எளிதில் உணரலாம்.
அதனாற்றான் அதுபெரும் பாணாற்றுப்படையில் குறிக்கப்படவில்லை.
அந்த மருதநிலப் பகுதியைக் கடந்தால், உப்பு நீரும் மணலும் கலந்த பகுதி மாமல்லபுரத்திற்கு மேற்கில் அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
இது முன்பே கூறப்பட்டது.
உருத்திரங்கண்ணனார் இளந்திரையனையும் கரிகால வளவனையும் பாடின பெரியாராவர்.
கரிகாலன் காலம் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியும் இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியுமாகும் என்பது முன்பே விளக்கப்பட்டது.
சிறுபாணாற்றுப்படை கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாடப்பட்டதென்பதும் மேலே கூறப்பட்டது.
அதனைப் பாடிய நத்தத்தனார் ஊரான இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர், கடுக்கலூருக்குத் தென்கிழக்கில் இரண்டரைக் கல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
அவர் சிறுபாணனுக்குக் கூறிய வழியை ஆராயின், அவனைத் தமது நல்லூரிலிருந்தே புறப்படச் சொன்னார் என்பது தெளிவாகும்.
இந்தப் பெரும்புலவர் இருவரும் தொண்டை நாட்டினராவர்.
ஐவகை நிலங்கள் .
குறிஞ்சி நிலம் முன்னுரை தமிழ்ச்சான்றோர் தமிழக நிலத்தை நான்கு வகையாகப் பிரித்து நானிலம் எனப்பெயரிட்டனர்.
அவை குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப்படும்.
குறிஞ்சி என்பது, மலையும் மலை சார்ந்த இடமுமாகும்.
இப்பகுதியிற் குறிஞ்சி என்னும் பெயர் கொண்ட மலர்களே சிறப்பானவை.
கானவர் அவற்றை விரும்பி அணிந்தனர்.
இக்காரணங்களால் இப்பகுதி குறிஞ்சி எனப் பெயர் பெற்றதெனக் கொள்ளலாம்.
மலையிலும் மலை சார்ந்த இடத்திலும் காடுகள் இருத்தலே பெருவழக்கு.
குரங்கினங்கள், யானை, புலி, கரடி, காட்டுப்பன்றி, காட்டுப்பசு, வரையாடு முதலிய விலங்குகள் அக்காடுகளில் இருத்தல் இயல்பு.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை போன்ற பெரிய மலைகளிலும் அவற்றின் சரிவுகளிலும் மிளகுக்கொடி, மரங்களைச் சுற்றிப் படரும்.
பெரிய மலைகளில் நீரருவிகள் கீழ் நோக்கிப் பாய்ந்தபடியிருக்கும்.
குற்றால நீரருவியே இதற்கேற்ற சான்றாகும்.
குறிஞ்சி நிலத் தலைவன், வெற்பன், பொருப்பன், சிலம்பன் என்னும் திணைப்பெயர் பெற்றான் தலைவி கொடிச்சி எனப்பட்டாள்.
குறிஞ்சி நில கடவுள் முருகன்.
இந்நிலத்தவர் தொழில் தினை முதலியன பயிரிடுதல், தேன் எடுத்தல், கிழங்கு அகழ்தல், கிளோட்டுதல், வேட்டையாடல் முதலியன.
இவர்கள் முருகியம், தொண்டகப்பறை, குறிஞ்சி யாழ் என்ற இசைக்கருவிகளைப் பயன்படுத்தினார்கள் குறிஞ்சிப்பண்ணைப் பாடினார்கள்.
குறிஞ்சி நில விலங்குகளுட்சிறந்தவை புலி, கரடி, பன்றி, யானை என்பன பறவைகளுட் சிறந்தவை கிளியும் மயிலுமாகும்.
காந்தள் மலரும், வேங்கை மலரும், சுனைக் குவளை மலரும் இங்குச் சிறந்தவை.
குறிஞ்சி நில ஊர்கள், சிறுகுடி, குறிஞ்சி எனப் பெயர்பெற்றன.
குறிஞ்சி நிலம் இயற்கையழகு வாய்ந்தது தனிமை நிரம்பியது.
மலையுச்சியில் பல இடங்களில் தோன்றும் அருவிகள் கீழ் நோக்கிப் பாய்கையில் காற்றால் அலைப்புண்ணும் பல துகிற்கொடிகளைப் போலக் காணப்படுகின்றன.
இவ்வருவிகள் ஓரிடத்தில் ஒன்று சேர்ந்து பேரருவியாய் உருவெடுத்துக் கீழ் நோக்கிப் பேரிரைச்சல் இட்டுக்கொண்டு பாய்கின்றன.
மலையுச்சியில் உள்ள சுரபுன்னையின் நறிய மலர்கள் அவ்வருவி நீரில் உதிர்கின்றன.
அருவியின் ஓட்டத்தையும் ஓசையையும் கண்டும் கேட்டும் கருக்குரங்குகளுடன் கரிய முகத்தையுடைய முசுக்கலைகள் நடுங்குகின்றன.
இங்ஙனம் பேரருவி பாய்கின்ற பெரிய மலையில் பழம் முற்றின சோலை பல இருக்கின்றன.
அடி, .
இப்பழங்களில் உள்ள தேன், சுனைநீரில் கலக்கும்.
தேன் கலந்த சுனைநீரை மயில் பருகும் பருகவே, மயக்க முண்டாகித் தள்ளாடும் கு.பா.
அடி, .
அச்சாரலில் மலைவாணர் குடியிருப்பு அமைந்திருக்கும்.
அது சிறுகுடி எனப்படும்.
அஃதாவது, சில வீடுகளைக் கொண்ட குடியிருப்பு என்பது பொருள்.
அங்கு வாழும் கானவர், காவடியைத் தோளிற் காவுமரம் தம்மிற் பொருது பட்ட யானையின் கொம்புகளாலானது.
அதன் இரு முனைகளிலும் உறிகள் உண்டு.
அச்சிறுகுடி வளவிய பல புதுவருவாயினையுடையது.
இங்ஙனம் மலைச்சாரலில் சிறுகுடி அமைந்திருத்தல்போலவே, மலையில் பல உயரங்களில் சீறூர்கள் பலஅமைந்திருக்கும் மலைபடு.
அடி, .
மலை நாட்டில் அந்திக்காட்சிகள் கதிரவன் மேற்றிசையில் மறைகிறான்.
ஆதலால், மலை நாட்டில் இரவு நேரங்களில் வழிநடத்தல் ஏதும் தருவதாகும் கு.பா.
அடி, .
அடி, .
அதனைக் கவண் என்பாரும் உளர்.
மூங்கிலைக் கண்ணுக்குக் கண் உள்ளாக நறுக்கிப் பலவாகப் பிளந்து ஓசையுண்டாக ஒன்றிலே தட்டுவதோர் கருவி தட்டை எனப்படும்.
இவை போன்ற கிளி கடி கருவி பிறிதொன்று, குளிர் எனப்படும்.
கானவர் இவற்றின் உதவியால் பறவைகளையும் பிற விலங்குகளையும் விரட்டுவர்.
மலைவாணர் மகளிரே பெரும்பாலும் பகற்காலத்தில் தினைப் புனங்களைக் காவல் காப்பர் கு.
அடி, .
காட்டுப்பன்றி பயிர்களை அழிப்பதில் வல்லது.
அதனால், கானவர் அதனைப் பிடிக்கக் குழிகளைத் தோண்டுவர் அவற்றைத் தழைகளால் மூடுவர்.
குழிகளை அறியாது நடக்கும் பன்றி ஒரு குழியில் விழும்.
உடனே கானவர் அதனைத் தாக்கிக் கொல்வர் ம.
அடி, .
முற்றின தினைப்புனத்தைப் பன்றி கொள்ளை கொள்வது இயல்பு.
ஆதலால், கானவர் அது வரும் வழிகளிற் கற்பொறிகளைப் பொருத்தி, அதன் வருகையைத் தடுப்பர்.
அடி, .
யானை தினைப்பயிரைத் தின்னும்.
அடி, .
அடி, கானவர் பன்றிகளைப் பிடிக்கக் குழி தோண்டுவது போலவே பெரிய பள்ளங்களைத் தோண்டி யானையைப் பிடிப்பது வழக்கம் ப.
அடி, .
கானவர் கண்ணேணி சார்த்தித் தேன் எடுப்பர்.
கண்ணேணி என்பது கணுக்களில் அடி வைத்து ஏறிச் செல்லும்படி அமைந்துள்ள மூங்கில்.
அடி, , உரையும் அடிக்குறிப்பும்.
அடி, .
மகளிர் செயல்கள் இல்வாழ்க்கையில் ஈடுபட்ட மகளிர் தம் கணவர்க்குத் துணையாய்ப் பயிர்த்தொழிலில் ஈடுபட்டனர் இல்லறப் பணிகளில் ஈடுபட்டனர்.
சுனையில் நீரானமையின் அவர்தம் கண்கள் சிவந்தன.
அம்மகளிர் தம்கூந்தலை ஐவகையாக ஒப்பனை செய்து கொண்டனர்.
அவை குழல் அளகம், கொண்டை, பனிச்சை, துஞ்சை என்பவை.
ஒருத்தி செய்துகொள்ளும் இவ்வைம்பால் ஒப்பனை அழகை அவள் காதலன் புகழ்தல் உண்டு.
அடி, , உரையும் அடிக்குறிப்பும் வாழைப்பூ வடிவில் முடிக்கப்பட்ட கூந்தல், பனிச்சை எனப்பெயர் பெற்றது சி.
படை, அடி, .
இவ்வகைக் கூந்தல் ஒப்பனை கொண்டும் சங்ககாலத் தமிழர் நாகரிகத்தை நன்கு உணரலாம்.
அடி, .
தினையைக் குற்றிய மகளிர், தினையைக் குற்றிக் கொண்டே வள்ளைப்பாட்டைப் பாடினர் மலைபடு.
அடி, .
அடி, பின்னர் அவளைப் பலர் அறிய மணப்பான்.
அது நாடறி நன்மணம் எனப்பட்டது.
அடி, .
மலைவாணர், தம் மலைச்சாரல்களில் தெய்வங்கள் வாழ்ந்தன என்று நம்பினர் பெ.
படை, அடி, .
பல வகை ஒலிகள் நன்னனது மலை நாட்டுப் பகுதியில் பகற்பொழுதில் பல வகை ஒலிகள் எழுந்தபடி இருந்தன.
அவற்றுள், .
தன் இனத்தைப் பிரிந்த ஆண் யானையைக் கானவர் பிடிக்க முயன்ற போது உண்டான ஆரவாரம் ஒன்று .
அம்பு எய்யப்பட்ட பன்றியால் கொல்லப்பட்ட கானவர்க்காக மற்றவர் அழும் ஓசை ஒன்று .
தம் கணவர் மார்பில் புலி பாய்ந்து உண்டாக்கிய புண்ணை ஆற்றுவதற்காகக் கொடிச்சியர் பாடிய பாடலோசை ஒன்று .
புலி களிற்றின் மீது பாய்ந்ததைக் கண்டு அதன் பிடி செய்த இடியோசை போன்ற பிளிறல் ஒன்று .
தன் குட்டி எடுத்தற்கரிய ஆழ்ந்த முழையில் தவறி வீழ்ந்து இறந்ததைக் கண்டு மந்தி அலறிய ஓசை ஒன்று .
நன்னனுடைய வீரர் அவனுடைய பகைவர் குறும்புகளை அழித்தபோது உண்டான மகிழ்ச்சி ஆரவாரம் ஒன்று .
நறவை நாட்காலையிற்குடித்த கானவர் தம் பெண்டிருடன் கூடிச் சிறுபறை ஓசைக்கேற்பக் குரவைக் கூத்தாடிய ஆரவாரம் ஒன்று .
ஒலிக்கும் மூங்கிலாற்செய்த தட்டையைப் புடைத்துப் புனந்தோறும் கிளிகளை ஓட்டும் மகளிர் செய்த ஆரவாரம் ஒன்று .
காட்டு எருதும் போரில் வல்ல கலை மானும் போரிடுவதைக் கண்டவர் செய்த ஆரவாரம் ஒன்று .
எருமைக்கடாக்கள் தம்முட்பொருதலால் உண்டான ஆரவாரம் ஒன்று .
கரும்பாலையின் ஓசை ஒன்று .
தினையைக் குற்றிக்கொண்டே மகளிர் பாடிய வள்ளைப்பாட்டு ஒலி ஒன்று .
பன்றி சேம்பின் கிழங்கையும் மஞ்சட்கிழங்கையும் அகழாதிருக்கக் கானவர் அதை விரட்டக் கொட்டிய பறை ஓசை ஒன்று .
அருவிகளில் தெய்வ மகளிர் குடைந்தாடுகையில் உண்டான ஓசை ஒன்று .
இந்த ஓசைகளால் மலையிடத்தெழுந்த எதிரொலி ஒன்று.
அடி, .
குறிஞ்சிநிலத்துக்குரிய தெய்வம் முருகன்.
கானவர் அப்பெருமானை வழிபட்ட முறைமை பற்றிய விவரங்கள் சமயம் என்னுந் தலைப்பின்கீழ் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவர்தம் உணவுப் பொருள்களும் விருந்தினரைப் பேணிய முறையுட் உணவு என்னுற் தலைப்பின் கீழ் உரைக்கப்பட்டுள.
அடி, .
முல்லை நிலம் முன்னுரை காடும் காடு சார்ந்த இடமும் முல்லை எனப்படும்.
மல்லிகை, முல்லை, பிடவு, தளவம் முதலிய செடி கொடிகள் இருந்தன.
இவற்றுள் முல்லையே சிறந்து காணப்பட்டது.
இங்கு வாழ்ந்த ஆயரும் ஆய்ச்சியரும் முல்லை மலர்களை மிகவிரும்பிச் சூடிக்கொண்டனர்.
ஆதலின், இந்நிலம் முல்லை எனப் பெயர் பெற்றது.
தன்னைப் பிரிந்த தலைவன் தன்னிடம் வரும் வரையில் ஆற்றியிருக்கும் தலைவியின் ஒழுக்கத்தை முல்லை என்று அகப்பொருள் இலக்கணம் கூறுகிறது.
முல்லை நிலத்தலைவன் அண்ணல், தோன்றல், குறும்பொறை நாடன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
தலைவி, மனைவி, கிழத்தி எனப் பெயர் பெற்றாள்.
குடி மக்களுள் ஆடவர் ஆயர், கோவலர், இடையர், பொதுவர் எனப்பட்டனர்.
அவர்தம் பெண்டிர் ஆய்ச்சியர், கோவிச்சியர், இடைச்சியர், பொதுவிச்சியர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் தொழில், ஆடுமாடுகளை மேய்த்தலும், வரகு சாமை முதலியவற்றைப் பயிரிடுதலுமாகும்.
அவர்கள் ஏறுகோட்பறையை முழக்கினார்கள் முல்லை யாழ் இசைத்தார்கள் புல்லாங்குழல், ஆம்பற் குழல்களை வாசித்தார்கள்.
உழை, புல்வாய், முயல் முதலிய விலங்குகள் அந்நிலத்துக்குரியவை.
கானக்கோழி, சிவல் என்னும் பறவைகள் அங்குச் சிறப்பானவை.
பத்துப்பாட்டுள் ஒவ்வொரு நாட்டு முல்லை நிலத்து விவரங்களும் ஒவ்வொரு பாட்டில் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவற்றை முறைப்படி இங்குக் காணலாம்.
இவை, கார் காலத்தை உணர்த்தின.
முல்லைக்கொடிகள் முல்லைப்பூக்கள் மலர்வதால் பேரழகுடன் விளங்கின சி.
படை, அடி, .
இது நாடுகள் என்னும் பகுதியிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
தொண்டை நாட்டு முல்லை நிலம் ஆயர் குரம்பை வரகுக்கற்றை முதலியவற்றால் வேயப்பெற்ற குடிசை, குரம்பை எனப்பட்டது.
அக் குரம்பையின் உள் நுழையச் சிறிய வாயில் இருந்தது.
அவ்வாயிலில் கழிகளாற்கட்டப்பட்ட கதவு இருந்தது.
குடிசையின் கூரையைத் தாங்கி நின்றவை குறிய கால்கள்.
அக்கால்களில் ஆட்டு மறிகள் நின்று தின்னத்தக்கபடி தழைகள் கட்டப்பட்டிருந்தன.
ஆட்டுக்கிடாயின் தோல்களைப் பாயலாகக்கொண்டு அக்குரம்பைக்குக் காவலனான வீட்டு முதியவன் படுத்திருந்தான்.
குரம்பைக்கு எதிரில் முற்றம் இருந்தது.
அதில் தாம்புகள் கட்டின குறியமுளைகள் இருந்தன.
அம்முளைகளில் ஆடுமாடுகள் கட்டப்பட்டன.
இத்தகைய சில குரம்பைகளையுடையதே முல்லை நிலச் சிற்றூராகும்.
அச்சிற்றூரில் வளைந்த முகத்தினையுடைய செம்மறியாடு களுடனே வெள்ளாடுகளும் தங்கி வாழ்ந்தன.
அச்சிற்றூர் கட்டுமுள்ளாலாகிய வேலியினையுடையது.
அவளும் அவளைச் சேர்ந்தவரும் தினைச்சோறும் பாலும் உண்டனர்.
முல்லை நிலச் சீறூர்கள் முல்லை நிலத்தில் பயிரிட்டு வாழ்ந்த குடிமக்கள் இருந்த சீறூர் சிலவே.
வீட்டையடுத்த கொட்டிலில் குறிய வண்டி உருளைகளும் கலப்பைகளும் சுவரில் சார்த்தி வைக்கப்பட் டிருந்தன.
வீடு வரகு வைக்கோலால் வேயப்பட்டிருந்தது.
படை, அடி, .
அந்நிலத்தில் முறுக்குண்ட கொம்பினையுடைய கலை மானும் அதன் பெண் மானம் துள்ளி விளையாடின.
அடி, .
தெளிந்த நீரையுடைய பள்ளங்களில் நீலமணி என்று மருளும் நெய்தல் தொய்யிற்கொடியோடே மாறுபட மலர்ந்தன ம.கா.
அடி, .
இச் செய்தி நாடுகள் என்னும் பகுதியிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
கார் காலத்தில் முல்லை நிலத்தில் பருவமழை நன்கு பெய்தது.
அவர்கள் கைகளை நெருப்பிற்காட்டிச் சூடு உண்டாக்கிக் கொண்டார்கள் அக்கைகளைத் தங்கள் கவுளில் வைத்து அமைதி பெற்றார்கள்.
அப்பொழுது அவற்றைப் பிடிக்கக் கொக்குகளும் நாரைகளும் காத்திருந்தன நெடுநல்.
அடி, .
நன்னனது மலை நாட்டு முல்லை நிலம் முல்லை நிலம் முல்லை முதலிய மணமிக்க மலர்களையுடைய கொடிகள் மிகுந்தது.
வில்லின் ஓசைக்கு வெருவிச் சிவந்த கண்ணையுடைய மரையேறு, குறிஞ்சி நிலத்தை அடுத்துள்ள முல்லைநிலக் குறுங்காட்டில் விரைந்தோடும்.
பசுக்கள் வேற்றுப் புலங்களில் சென்று மேய்ந்து வரும்.
கோவலர் அவற்றின் பாலைக்கறந்து வளையல்களை அணிந்த தம் மகளிர் மனம் மகிழும்படி கொண்டு வருவர்.
முல்லை நிலக்காடுகளில் செம்மறி ஆடுகளும் வெள்ளாடுகளும் கலந்து கல்லென்னும் ஓசையுடன் தங்கியிருக்கும்.
அடி, .
முல்லை நிலமக்கள் மூங்கிற்குழையில் எருமைத்தயிரைத் தோய்த்தார்கள் மலைபடு.
அடி, .
பாலை நிலம் பாலையின் இயல்பு குறிஞ்சி நிலமும் முல்லை நிலமும் அடுத்தடுத்து இருப்பவை.
இவை முதுவேனிற்காலத்தில் தமக்குரிய நீர் வளத்திற்குறைந்து மக்கள் நிலைத்து வாழ வசதியற்ற மிக்க வெப்பத்தை அடையும்.
அக்காலத்தில் அந்நிலப்பகுதி பாலை எனப் பெயர் பெறும்.
பாலை நிலத் தன்மையைப் பற்றி நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
இப்பாலைநிலத்தில் வேட்டுவர் வாழ்ந்தனர் வழிப்பறி செய்வதைப் பிழைப்பாகக் கொண்ட ஆறலை கள்வர் வாழ்ந்தனர்.
பாலை நிலத் தலைவன் விடலை, காளை, மீளி எனப்பட்டான்.
தலைவி எயிற்றி எனப்பட்டாள்.
குடி மக்களுள் ஆடவர் எயினர், மறவர் எனப்பட்டனர் பெண்டிர் எயிற்றியர், மறத்தியர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் வாழ்ந்த ஊர்கள் பறந்தலை, குறும்பு எனப் பெயர் பெற்றன.
இவர்கள் தொழில் வழிப்பறி செய்வதும், பகைவருடைய கால் நடைகளைக் கவர்வதும், ஊர்களுக்குச் சென்று கொள்ளையடித்து வருவதுமாகும்.
இவர்தம் பறை, சூறைகோட்பறையும் நிரை கோட்பறையுமாகும்.
இந்நிலத்துக்குரிய யாழ், பாலை யாழ் ஆகும் பண், பஞ்சுரம் என்பது.
மரா, குரா, பாதிரி மலர்கள் இங்குச் சிறந்தவை.
இருப்பை, ஓமை, உழிஞை, நெமை, பாலை, யா என்னும் மரங்கள் இங்குச் சிறந்தவை.
இந்நிலத்துக்குரிய அகவொழுக்கம் பிரிதலும் பிரிதல் நிமித்தமும் ஆகும்.
கல்வி, பொருளீட்டல் முதலிய செயல்களுக்காகத் தலைவன் தலைவியைப் பிரிதல் பாலை ஒழுக்கம் எனப்பட்டது.
பிள்ளையைப் பெற்ற எயிற்றி மான் தோலாகிய படுக்கையில் முடங்கிக் கிடந்தாள்.
எயிற்றியர் உளி போன்ற வாயினை யுடைய கடப்பாரைகளால் கரம்பை நிலத்தைக் கிளறிப் புல்லரிசியைச் சேர்த்துக்கொண்டு சென்றனர்.
அவர்தம் குடிசைகளின் முன் புறத்தில் விளா மரங்கள் இருந்தன.
அங்கு நிலத்தில் உரல் தோண்டப் பட்டிருந்தது.
அவை அஞ்சித் திசையறியாது ஓடி வலையில் அகப்பட்டன.
இங்ஙனம் எயினர் பாலை நிலத்தில் வேட்டையாடினர்.
எயினர் அரண் தொண்டை நாட்டில் மேலே கூறப்பட்ட பாலை நிலத்தை அடுத்து எயினர் அரண் அமைந்திருந்தது.
அங்குப் பல வீடுகள் இருந்தன.
அவ்வீடுகளில் வேல்களும் விற்களும் அம்புகளும் நிறைந்திருந்தன.
திரண்ட கால்களைக் கொண்ட பந்தரையுடைய காவல் மிகுந்த வீடு ஒன்று இருந்தது.
அவ்வீட்டில் சங்கிலிகளால் பிணிக்கப்பட்ட நாய்கள் இருந்தன.
அவை வேட்டை நாய்கள், அவ்வீட்டில் அம்புக்கட்டுகளும் துடி முதலிய வாச்சியங்களும் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அந்தக் கடிமனையைச் சூழ ஊகம்புல்லால் வேயப்பட்ட மதில் இருந்தது.
அம்மதிலைச் சுற்றிலும் முள் வேலி அமைந்திருந்தது.
அவ்வேலியைச் சூழக் காவற்காடு காணப்பட்டது.
மதிலில் இருந்த வாயிலில் நீண்ட முனையும் உறுதியும் வாய்ந்த குழுக்கள் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
அரணின் வாயில், வலிய கணைய மரம் ஏற்பட்ட உட்கதவினை உடையது.
இந்த எயினர் அரண், தொண்டைமான் ஆட்சிக்குரியது.
எனவே, நாட்டைக் காக்கும் நிலப்படைகளுள் ஒன்று பாலை நிலத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்தது போலும்!
இந்த அரணில் இருந்த எயினர், வில்லிலும் வேலிலும் பயிற்சி பெற்றவராவர்.
இவர் மேற்கூறிய முயல் வேட்டையாடிய எளிய எயினரினம் மேம்பட்ட மறவராவர்.
ஆறலைகள் வரை அடக்கவும் நாட்டு வாணிக வழிகளைப் பாலை நிலத்திற் பாதுகாக்கவும் இவர்கள் மன்னனால் அமர்த்தப்பட்டவர்கள் எனக் கருதலாம்.
அத்தகைய மறவர் குலமகளிர் பெற்றெடுத்த மறவராகிய எயினர், கொள்ளை கொண்டு உண்டலையே உரிமையாகக் கொண்டனர்.
அவர்கள் தலைவன் ஆண் புலி போன்ற வீரமுடையவன் புல்லென்ற தாடியை உடையவன்.
இங்ஙனமே அவனுடைய வீரரும் கள்ளைப் பருகி இறைச்சியை உண்டனர்.
படை, அடி, .
இதனால், தமிழ் மன்னர் எயினருள் தக்கவரைப் போர் வீரராக்கி நாடு காவற் பணியில் அமர்த்தினர்.
பாலைநில வழிகளில் குடிமக்கட்குத் தீங்கு நேராமல் பார்ப்பதே அவர்தம் தலையாய கடமை.
பாண்டி நாட்டுப் பாலை வழிகளைக் காவல் காத்தவர் இளைஞர்.
அடி, .
பாலை பற்றிய பிற செய்திகள் ஆறலைகள்வர் பாலை நிலவழியே செல்லும் பாணரையோ கூத்தரையோ தாக்க முனைதலும் வழக்கம்.
அப்பொழுது அவர்கள் பாலை யாழை இசைத்து, உருக்கமாகப் பாடுவார்கள்.
யாழோசையும் மிடற்றோசையும் வன்னெஞ்சராகிய ஆறலைகள்வர் மனத்தையும் கவருமாம்.
அவர்கள் தங்கள் கொலைக்கருவிகளையும் நெகிழ விட்டுத் தங்களை மறந்து நிற்பார்களாம் பொ.
படை, அடி, .
பாலை என்னும் பண் மிகவும் இனிமை வாய்ந்தது பெ.
படை, அடி, .
தலைவன் போர் முதலியவற்றுள் ஒன்றுக்காகத் தலைவியை விட்டுப் பிரியும் ஒழுக்கம் பாலை எனப்படும் நெடுநல்.
பாலை என்பது ஒரு மரம்.
மலைநாட்டு மகளிர் அதன் மலரைப் பிற மலர்களோடு விரவித் தழையும் மாலையும் அமைத்து அணிந்தனர் கு.பா.
அடி, .
மருதநிலம் முன்னுரை வயலும் வயலைச்சார்ந்த இடமும் மருதம் எனப்படும்.
ஆற்றுப்பாய்ச்சல் ஏரிப்பாய்ச்சல் உள்ள நிலப்பகுதியே மருதநிலமாகும்.
இந்நிலத்தில் மருத மரங்கள் மிகுதியாதலின், இது மருதம் எனப் பெயர் பெற்றது.
ஆதலின், ஐவகை நிலங்களிலும் மருதமே உயர்வாகக் கருதப்படுகிறது.
அடி, உரை.
இது மருதநிலச் சிறப்பை நன்கு தெரிவிப்பதாகும்.
இந்நிலத்துத் தலைமகன், மகிழ்நன், ஊரன் எனப்பட்டான் தலைமகள், மனைவி எனப்பட்டாள்.
குடிமக்கள் உழவர், களமர், கடையர் எனப்பட்டனர் அவர்தம் பெண்டிர், உழத்தியர், கடைசியர் எனப்பட்டனர்.
இந்நிலக்கடவுள் இந்திரன்.
இந்நிலத்திற்குரியது மருதயாழ் இங்குச் சிறந்திருந்த மலர்கள் தாமரையும் கழுநீருமாகும்.
இத்தகைய சிறப்புடைய மருதநிலம் பற்றிப் பத்துப்பாட்டுள் கூறப்பட்டுள்ள செய்திகளை இங்குக் காண்போம்.
சோழநாட்டு மருதநிலம் வடவெள்ளாற்றுக்கும் தென் வெற்றாற்றுக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதி சோழநாடு.
இந்நாட்டைக் காவிரி தன் நன்னிரால் பல நூற்றாண்டுகளாகக் காத்து வருகின்றது.
அக்கொடிய காலத்திலும் காவிரியில் நீர் பெருகி வரும்.
அந்நீர் நாட்டைச் செழிப்பாக்கும்.
சோழ நாட்டு வளம் நாடுகள் என்னும் தலைப்பில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஓய்மானாட்டு மருதநிலம் ஓய்மானாட்டில் பெயர் பெற்ற யாறுகள் இல்லை.
நாடு மழையை நம்பியிருந்தது.
ஆங்காங்குப் பெரிய நீர் நிலைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஏரிப்பாய்ச்சலையுடைய நிலப்பகுதியே மருதவளத்துடன் காணப்பட்டது.
அந் நிலப்பகுதி வேலூரிலிருந்து ஆமூர் வரையில் பரவி இருந்தது.
அது பெரும்பாணன் புதிய பாணனை ஆற்றுப்படுத்திய வழியில் அவன் காலத்தில் இருந்திருப்பின், அதனைப் பற்றிக் கூறியிருப்பான்.
அவன் குறித்த துறைமுக நகரத்திற்குச் செல்ல வேண்டுமாயின், பாலாற்றைக் கடந்துதான் செல்ல வேண்டும்.
இஃது இன்றைய நிலைமை.
பாலாறு மாமல்லபுரத்திற்குத் தெற்கே ஏறத்தாழப் பதினைந்து கல் தொலைவில் இன்று பாய்கின்றது.
பெரும்பாணன் காலத்தில் பாலாறு காஞ்சிக்கு ஏறத்தாழ எட்டுக்கல் வடக்கில் பாய்ந்தகொண்டிருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்பே அதன் போக்கு மாற்றப்பட்டது.
அதனால், அப்பேரியாறு காஞ்சிக்குத் தெற்கில் பாயத் தொடங்கி வாயலூர் என்னும் இடத்திற்கு அருகில் கடலிற் கலக்கலாயிற்று.
இது பற்றிய விவரங்களை இப்பகுதியின் ஈற்றில் உள்ள குறிப்பிற்காண்க.
தன் காலத்தில் காஞ்சிக்குத் தெற்கே பாலாறு பாயாததாலேதான் பெரும்பாணன் அப்பேரி யாற்றைக் குறிக்கவில்லை என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
அங்கு ஏரிகள் அமைந்துள்ளன.
மாமல்லபுரத்திலிருந்து கச்சிக்குச் சென்ற வழியில் தோப்புகள் இருந்தமையைப் பெரும்பாணன் குறித்துள்ளான்.
இவற்றை நோக்க, இன்றுள்ளவாறே சங்ககாலத் தொண்டை நாட்டிலும் ஏரிப்பாய்ச்சல் பெற்றிருந்த நிலப்பகுதியே மருதநிலமாய்க் காட்சியளித்தது என்பதை அறியலாம்.
தொண்டை நாட்டு மருதநிலம் பற்றிய செய்திகளைத் தொண்டை நாடு, என்னும் தலைப்பிற் காணலாம்.
பாண்டி நாட்டு மருத நிலம் பாண்டி நாட்டு யாறுகளுள்ளே பெயர் பெற்றவை வையை, பொருநை என்பன.
வையை பாண்டி நாட்டின் வடபகுதியையும், பொருநை பாண்டி நாட்டின் தென் பகுதியையும் நீண்ட காலமாய் வளப்படுத்தி வருகின்றன.
ஆயினும், மதுரை என்னும் பாண்டியர் தலைநகரையடுத்துப் பாய்ந்த வையையே சங்கநூல்களில் சிறப்பாகப் பேசப்பட்டுள்ளது.
பாண்டி நாட்டு மருதநிலம் பற்றிய விவரங்கள், பாண்டி நாடு என்னுந் தலைப்பில் விரிவாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
மருதம் ஊடலும் கூடலுமாகிய ஒழுக்கம் மருதநிலத்திற்கு உரியதென இலக்கணநூல் கூறும்.
அவ்வொழுக்கத்திற்கே மருதம் என்பது பெயர்.
மருதம் சான்ற மருதத் தண்பனை என்பது சிறுபாணாற்றுப்படை அடி, .
இந்நிலத்திற்குரியது மருதயாழ் என்பது.
மருதப்பண் என்பதும் வழக்கில் இருந்தது.
மருதப்பண் காலைப்பண் எனப்பட்டது.
யாழோர் மதுரையில் காலையில் மருதப்பண்ணை வாசித்தனர் ம.
அடி, .
மருதநிலத்தில் உணவுப்பஞ்சமில்லை.
ஆதலின், மக்கள் தங்கள் ஓய்வு நேரங்களைக் கல்வியிலும் கலை வளர்ச்சியிலும் செலவிடத் தொடங்கினார்கள்.
மருதநில மக்களாலேதான் உலகில் நுண்கலைகளும் பிற கலைகளும் செம்மையாய் வளர்ச்சியடைந்தன ஆடலும் பாடலும் ஓவியமும் சிற்பமும் வளர்ச்சி பெற்றன.
சோற்றுக்கவலை இல்லாததால் நிலக்கிழார் பலர் பரத்தையரோடு பழகலாயினர்.
எனவே, தமிழ் நூல்களில் பரத்தையர் பிரிவு ஏற்பட்டது.
பரத்தையர் பொருட்டுத் தலைவன் தலைவியை விட்டுப் பிரிந்தான் தலைவி ஊடல் கொண்டாள்.
தலைவன், பாணன், விறலி முதலியோரைக் கொண்டு தலைவியின் ஊடலைத் தீர்த்துத் தலைவியைக் கூடினான்.
இதனாலேதான் மருத நிலத்திற்கு ஊடலும் கூடலும் உரிய, என்று அகப்பொருள் இலக்கணம் அறையலாயிற்று.
நெய்தல் நிலம் முன்னுரை கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் நெய்தல் எனப் பெயர் பெறும்.
இங்கு நெய்தல் மலர் மிகுதியாதலின், இந்நிலம் இப்பெயர் பெற்றது என்னலாம்.
கடற்கரையில் வாழ்ந்த பரதவரே இந்நிலத்துக்குரிய குடிமக்கள்.
அவர்கள் பட்டினம் என்ற பேரூர்களிலும் பாக்கம் என்ற சிற்றூர்களிலும் வாழ்ந்தார்கள்.
அவருள் தலைவராயினார் சேர்ப்பன், புலம்பன் எனப்பட்டனர் அவர்தம் பெண்டிர் பரத்தியர், நுளைச்சியர் எனப்பட்டனர்.
அவர்தம் குடிமக்களுள் ஆடவர், பரதர், நுளையர், அளவர், வலையர் எனப்பட்டனர்.
அவர்தம் பெண்டிர் பரத்தியர், நுளைச்சியர், அளத்தியர், வலைச்சியர் எனப்பட்டனர்.
நெய்தல் நிலமக்கள் மழைக்கடவுளை வருணனைத் தெய்வமாகக் கொண்டாடினார்கள்.
அவர்கள் மீன்கோட்பறை, பம்பை, விளரி யாழ் என்னும் இசைக்கருவிகளைப் பயன்படுத்தினார்கள் செவ்வழி என்னும் பண் இசைத்தார்கள்.
அவர்கள் தாழை, நீர் முள்ளி, அடம்பு புன்னை, ஞாழல் என்னும் மலர்களை அணிந்தார்கள்.
நெய்தல் நில மக்களின் செயல்கள் விளையாட்டுகள் என்னுந் தலைப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.
நெய்தல் நெடுவழி இடைக்கழி நாட்டிலிருந்து ஓய்மானாட்டுக் கடற்கரை வழியே சென்ற நெடுவழியில் எயிற்பட்டினம் இருந்தது.
அந்நெடுவழி பல காலமாக வாணி வழிபாயும் நாடு விட்டு நாடு செல்லும் பெருவழியாயும் இருந்தது போலும்!
படை, அடி, என்று கூறியுள்ளார்.
ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் பல வட்டங்கள் உண்டு.
கோலார் மாவட்டத்தில் சிக்பல்லபூர் என்னும் பெயர் கொண்ட வட்டம் ஒன்றாகும்.
அவ்வட்டத்தில் நந்தி துர்க்க மலைத்தொடர் உள்ளது.
சென்னகேசவமலை கடல்மட்டத்திற்கு மேல் அடி உயரமுள்ளது.
இதன் உச்சியில் அடர்ந்த காடுகள் உள்ளன.
இம்மலையின் வடபகுதியில் தோன்றும் யாறு உத்தரப்பிநாகினி என்பது தென்பகுதியில் தோன்றும் யாறு தட்சிணப்பிநாகினி என்பது.
இவை முறையே வடபெண்ணையாறு, தென்பெண்ணையாறு என்று தமிழில் பெயர் பெறும்.
இந்த இரண்டு யாறுகளுக்கும் இடையில் பாலாறு தோன்றுகிறது.
கங்குண்டிச் சீமையை அடைந்த பாலாறு முப்பதுகல் சென்று கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் வழியே பாய்ந்து வாணியம்பாடிப் பள்ளத்தாக்கை அடைகின்றது.
பின்பு அது சவ்வாது மலைகளின் குறுக்கீட்டால் சிறிய வடக்கில் சென்று பின்பு கிழக்கு நோக்கிப் பாய்கிறது.
ஆர்க்காட்டிற்குக் கிழக்கில் ஐந்துகல் தொலைவில் பாலாற்றின் குறுக்கே ஓர் அணை கட்டப்பட்டுள்ளது.
இப்பாலாற்றின் நீளம் ஏறத்தாழ கல் ஆகும்.
அந்த ஏரியிலிருந்து வெளிப்படும் மிகுதியான நீரே கொர்த்தலையாறு என்னும் பெயருடன் கிழக்கில் பாய்கின்றது.
அது வழியில் திருத்தணிகையாறு, நகரியாறு என்பவற்றின் நீரைப் பெற்றுச் சென்னைக்கு வடகிழக்கில் உள்ள எண்ணூருக்கு அருகில் கடலிற்கலக்கின்றது.
இக்கொத்தலையாறு பாயும் காவேரிப்பாக்கத்துப் பள்ளத்தாக்கில் ஒரு காலத்தில் பாலாறு பாய்ந்திருத்தல் வேண்டும் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
காஞ்சிக்கு வடமேற்கில் ஏறத்தாழ ஏழுகல் தொலைவில் உள்ள திருமாற்பேறு என்னும் சிவதலம் பாலாற்றின் தென்கரையில் இருந்தது என்று கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருஞான சம்பந்தர் தமது பதிகத்திற் பாடியுள்ளார்.
திரையார் பாலியின் தென்கரை மாற்பேறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கி.பி.
காஞ்சியிலிருந்து கலிங்கத்தின்மீது படையெடுத்துச் சென்ற முதற்குலோத்துங்கன் கி.பி.
படைத்தலைவனான கருணாகரத் தொண்டைமான் காஞ்சிக்கும் கலிங்கத்துக்கும் இடையில் பல யாறுகளை கடந்தான்.
அவற்றுள் முதல்யாறு பாலாறு என்று அக்காலத்தில் பாடப்பட்ட கலிங்கத்துப் பரணி கூறுகின்றது. எனவே, கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பாலாறு காஞ்சிக்கு வடக்கில் பாய்ந்து கொண்டிருந்தது என்பது தெளிவாகிறதன்றோ?
திருவேற்காட்டிற்கு வடகிழக்கில் ஏறத்தாழ ஆறு கல் தொலைவில் வடதிருமுல்லைவாயில் என்னும் சிவதலம் அமைந்துள்ளது.
அப்பதி பாலாற்றின் வடகரையில் இருந்தது என்று கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான சுந்தரர் அத்தலம் பற்றிய பதிகத்திற்பாடியுள்ளார்.
மாசிலா மணியே!
பந்தனை கெடுத்தென் படுதுயர் களையாய் பாசுப தாபரஞ்சுடரே!
திருப்பாசூர்ச் சிவன் கோவிலில் ஐம்பத்து மூன்று கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று கலிங்கத்துப் பரணி கொண்ட முதற் குலோத்துங்கனது கி.பி.
நாற்பத்தாறாம் ஆட்சி யாண்டில் கி.பி.
இல் வெட்டப்பட்டது.
முடிவுரை இச்சான்றுகள் அனைத்தையும் நோக்கக் கி.பி.
நேரும்பொழுது நாட்டில் பெரிய வற்கடம் தோன்றும்.
அந்நீரில் மகளிரும் மைந்தரும் நீராடுவர்.
நெல் விளைச்சல், காவிரி வளத்தால் மிகுதியாகும்.
உழவர், நாடோறும் கடா விட்டுக் குன்று என்று சொல்லும்படி குவித்த நெல்லைக் குதிர்களில் நிரப்புவர்.
ஒரு வேலி நிலம் ஆயிரங்கலமாகிய செந்நெல்லை விளைக்கும்.
இத்தகைய விளைச்சலுக்குக் காரணம், காவிரியாறேயாகும்.
காவிரி இங்ஙனம் தனது நீரால் சோழநாட்டைப் பாதுகாக்கிறது பொ.
படை, அடி, .
காவிரி நீர் சோழநாட்டிற் பாய்கையில் பொன்னைக் கரையில் போகடும்.
காவிரி வளத்தால் சோழநாட்டு வயல்களில் விளைதல் மாறாது நடைபெறும் ப.பாலை, அடி, .
சோழநாடு சோழநாட்டின் ஒவ்வொரு மா நிலத்திலும் திடர் தோறும் நெற்கூடுகள் பொருந்தியிருக்கும்.
தாழ்ந்த தென்னை மரங்களையுடைய குளிர்ந்த மரச்சோலைகளில் குடியிருப்புகள் இருக்கும்.
அங்குள்ள மக்கள் குருதி கலந்த சோற்றைப் பலியாக இடுவார்கள்.
காக்கை அப்பலியை விழுங்கும்.
அது ஆமையின் பார்ப்பை எடுத்து வந்து பசி வரும்போது தின்னப் பாதுகாத்து வைக்கும்.
ஆண்மயில்கள் வளைவுடைய காஞ்சிமரத்திலும் செவ்விய மருதமரத்திலும் தங்கும் பாகற்பழத்தையும், பலாப் பழத்தையும் தின்னும்.
அப்பொழுது அவற்றின் பெண் மயில்கள் அவற்றை அழைக்கும்.
முல்லை நில மக்கள் அக்காடுகளில் வாழ்தலை வெறுக்கின், மருதநிலம் சென்று அந்நிலத்தைப் புகழ்வார்கள்.
அங்குத் துடியோசை போலும் ஓசையையுடைய பேராந்தை வாழும்.
பரதவர் அப்பாக்கத்து வாழ்க்கையை வெறுப்பின், குறிஞ்சியிற்சென்று அந்நிலத்தைப் புகழ்வர்.
குறவர் தம் குறிஞ்சி நிலப்பூக்களை வெறுப்பின், நெய்தற்பூக்களைச் சூடுவர்.
சோழநாடு இத்தகைய நானிலச் சிறப்புடையது பொ.
படை, அடி, .
கரும்பின் பாகு காய்ச்சும் பொழுது உண்டாகும் புகை சுடுதலால், வயலில் உள்ள நெய்தற்பூக்கள் வாடும்.
எருமைக்கன்றுகள் காய்த்த செந்நெற்கதிர்களைத் தின்று நெடுங்கூட்டின் நிழலில் உறங்கும்.
சோழ நாட்டு வளம் மிகுந்த சிற்றூர்கள் ஒன்றுக்கொன்று அணிமையில் இருக்கும் ப.
பாலை, அடி, .
பொய்கையின் கரையில் வளர்ந்துள்ள கடம்பமரத்து மலர்கள் கோதை போலக் காணப்படும்.
அம்மலர்கள் இந்திர கோபத்தையொத்த தாதை உதிர்க்கும்.
அத்தாது நீர் உண்ணும் துறையிற்படியும்.
அந்நிலையில் அத்துறை ஓவியனால் வரையப்பெற்ற ஓவியம் போலக் காட்சியளிக்கும்.
மேல் நோக்கி எழுகின்ற பெரிய நகிலை ஒத்த செந்தாமரையின் முகை, அழகிய முகம் போல மலரும்.
குற்றமற்ற உள்ளங்கையைச் சாதிலிங்கம் தோய்ந்தாலன்ன சிவந்த இதழ்கள் அத்தாமரை மலரில் இருக்கும்.
சோழநாடு இத்தகைய வளம் மிகுந்த நிலம் சூழ்ந்த அசையாத குடியிருப்புகளையுடையது.
சி.ஆ,படை, அடி, .
நெடிய தாளையுடைய புன்னை முத்துப் போல அரும்பும்.
அப்பட்டினத்தில் குளிர்ந்த நீரையுடைய குளங்கள் உண்டு சி.
படை, அடி, .
கொல்லை வழிகளில் இந்திரகோபம் என்னும் தம்பலப் பூச்சிகள் ஊரும்.
இத்தகைய முல்லை நிலத்தில் உள்ளது வேலூர்.
அங்கு எயினர் குடிசைகள் இருக்கும்.
படை, அடி, .
வேலூரிலிருந்து ஆமூர் வரையில் மருதம் வேலூரிலிருந்து ஆமூர் நோக்கிச் செல்லும் வழியில் மருத நிலக்காட்சி தோன்றும்.
காஞ்சி மரம் சிறிய கொம்புகளையும் குறிய தாளையும் உடையது.
அதன்கண் நறிய பூக்கள் காட்சியளிக்கும்.
சிச்சிலிப்பறவை அம் மரத்தடியில் நீர் நிலையிலுள்ள கயல் மீனைப்பற்ற அமயம் பார்க்கும்.
அப்பறவையின் நிறம் நீலமணி போன்றது அதன் வாய் பொன்னிறம் போன்றது.
அது கீழே பாய்ந்து கயல் மீனைத் தன் அலகாற்பற்றும் பொழுது, அதன்கால் நகங்கள் நீர்நிலையிலுள்ள தாமரை இலைகளைக் கிழிக்கும்.
அத்தாமரை வெண்டாமரை.
அவ்வெண்டாமரை மலரில் உள்ள தேனை உண்ணக் கரிய வண்டுகள் வரிசையாகச் சூழும் காட்சி, திங்களைச்சேரும் கரும்பாம்பை ஒப்பத்தோன்றும்.
இத்தகைய வளம் பொருந்திய நிலத்தில் ஆமூர் உள்ளது.
படை, அடி, .
இடைக்கழி நாடு நாட்டு அமைப்பு சிறுபாணாற்றுப்படை ஆசிரியரான நத்தத்தனார் இடைக்கழி நாட்டினர்.
இடைக்கழி நாடு செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தது செய்யூருக்குக் கிழக்கிலும் தென்கிழக்கிலும் தெற்கிலும் கடற்கரையோரத்திற்பரவியுள்ளது.
இஃது ஏறத்தாழ இருபத்தைந்து சதுரமைல் பரப்புடையது.
இந்நாடு கிழக்கில் கடலை எல்லையாய் உடையது.
மற்ற மூன்று பக்கங்களிலும் பரந்த கழி வெளிகள் அமைந்துள்ளன.
இந்நாட்டின் இடையிலும் கழி வெளிகள் நீண்டு கிடக்கின்றன.
இது பற்றியே இந்நாடு இடைக்கழி நாடு என்னும் பெயர் பெற்றது போலும்!
இடைக்கழி நாடு முழுமையும் மணல் நிறைந்து காணப்படுகிறது.
சில ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்நாடு கடற்பகுதியாய் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
கடலிற்கொந்தளிப்பு ஏற்பட்டு நிலப்பகுதிகள் சில கடலுள் அமிழ்ந்தபோது கடற்பகுதிகளிற்சில நிலமாகவும் மாறியிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் மாறிய கடற்பகுதிகளுள் ஒன்றாக இவ்விடைக்கழி நாடு இருத்தல் கூடும், என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
பக்கிங்காம் துரை சென்னை ஆளுநராயிருந்தபோது அவர் பெயரால் கடலோரமாக வெட்டப்பட்ட கால்வாயே பக்கிங்காம் கால்வாய் என்பது.
அது வெட்டப்பட்ட பின்பு அக்கால்வாய் வழியாகப் படகுகள் சென்னைக்கும் இடைக்கழி நாட்டிற்கும் பொருள்களைக் கொண்டு செல்கின்றன.
மக்கள் செலவும் நடைபெறுகின்றது.
சாலைகள் இடைக்கழி நாட்டின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உள்ள கழிவெளியில் காலப்போக்கில் மண்மேடு அமைந்து விட்டது.
அம்மேட்டுப் பகுதியில் சாலை அமைக்கப்பட்டது.
அச்சாலை, இடைக்கழி நாட்டினுள் இரண்டு கல் தொலைவு வரைஇடைக்கழி நாட்டு வெண்ணாங்குப்பட்டு என்னும் சிற்றூர் வரை நீட்டப்பட்டது.
மதுராந்தகத்திலிருந்து சூனாம்பேடு வழியாக இந்நாட்டிற்கு முதன் முதல் அச்சாலை விரிவாக்கப்பட்டது.
இந்நாட்டில் இப்பொழுது சாலைகள் பல அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆலம்பரைக்கோட்டை இன்று இடைக்கழி நாட்டின் தலைநகரம் கடப்பாக்கம் என்பது.
இவ்வூரின் எல்லைக்கு உட்பட்ட கடற்கரை ஓரத்தில் முலீம் மன்னரால் பெரிய கோட்டை ஒன்று கட்டப்பட்டது.
கிழக்குக்கரையோரத்தில் இருந்த கடற் கொள்ளைக்காரரை அடக்கவே இக்கோட்டை கட்டப்பட்டதென வழிவழிச் செய்தி கூறுகிறது.
இஃது இன்று அழிந்த நிலையிலுள்ளது.
சுற்றுப்புற அரண்கள் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.
சுவர்கள் இடிந்து மண்டிய செடிகளுக்கிடையில் மறைந்துள்ளன.
குதிரைக்கொட்டில், நெற்களஞ்சியம் முதலிய கட்டடங்கள் பாழடைந்துள்ளன.
இக்கோட்டையின் பரப்பு ஏறத்தாழப் பதினைந்து ஏக்கர் இருக்கலாம்.
இதனைச் சுற்றிலும் அகழி இருந்தது.
அகழி கடலுடன் இணைந்தவாறு தோண்டப்பட்டுள்ளது.
இக்கோட்டைக்கு அருகிலுள்ள சிற்றூர் ஆலம்பரை என்பது.
இக்கோட்டை ஆலம்பரைக் கோட்டை என்றே இன்று வழங்கப்படுகிறது.
இது ஆம் நூற்றாண்டிற் சிறப்புற்றிருந்தது.
முசபர்ஜங்கு என்பவர் தம்மை ஆதரித்த பிரெஞ்சுக்காரர்க்கு இதனைப் பரிசாகத் தந்தார்.
இது சர் அயர்கூட்டு என்ற ஆங்கிலேயப் படைத்தலைவரால் இல் அழிக்கப்பட்டது.
பிரயாணிகள் தங்க வசதியாக ஆங்காங்கச் சத்திரங்கள் உள்ளன.
இந்நாட்டின் தெற்கில் கடல் நீரை உள்ளே கொண்டு வரும் கழி வெளி அமைந்துள்ளது.
பண்டைக்காலத்தில் இதனைக் கடக்கப் பாலம் ஒன்று இருந்தது.
அஃது இப்பொழுது இடிந்து பயனற்று விட்டதால், மக்கள் படகு மூலமாகவே கழி வெளியைக் கடக்கின்றார்கள்.
விளைவும் தொழிலும் இந்த நாடு மணற்பாங்கான மண் வளம் பெற்றது.
ஆதலால், இங்கு மா, பலா, தென்னை, பனை, முந்திரிகை, சவுக்கு மரங்களே மிகுதியாய் வளர்கின்றன.
நாட்டின் நடுவில் உள்ள சில இடங்களில் நெல் சிறிதளவு பயிராகிறது.
புன்செய்ப்பயிர்களுள் கேழ்வரகு மட்டும் பயிராகிறது.
இந்நாட்டு ஊர்கள் இடைக்கழி நாட்டில் பத்தொன்பது சிற்றூர்கள் அமைந்துள்ளன.
இவற்றுள் ஆலம்பரை என்னும் சிற்றூரே பக்கிங்காம் கால்வாய்க்குக் கிழக்கிலுள்ளது.
இந்நாட்டில் பதினைந்து தொடக்க நிலைப்பள்ளிகள் உள்ளன உயர்தொடக்கப்பள்ளிகள் மூன்று உள்ளன கடப்பாக்கத்தில் உயர்நிலைப்பள்ளி ஒன்றும் உள்ளது.
இந்நாட்டில் ஏறத்தாழ இருபதினாயிரவர் மக்கள் வாழ்கின்றார்கள்.
இடைக்கழி நாட்டு ஊர்களுள் நல்லூர் என்பது ஒன்று.
அதில் வாழ்ந்தவர் நத்தத்தனார் என்ற புலவர்.
அவர் தம் நாட்டிற்குத் தெற்கிலிருந்த ஓய்மானாட்டு அரசனான நல்லியக்கோடன்மீது சிறுபாணாற்றுப்படையைப் பாடினார் என்பது முன்பே கூறப்பட்டதன்றோ?
அவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
இஃது இடைக்கழி நாட்டுப் பழமையை இனிது உணர்த்துவதாகுமன்றோ?
நத்தத்தனார் தமது பாடலால் தமது இடைக்கழி நாட்டுக்கு அழியாப்புகழை நிலைபெறச் செய்துள்ளார்.
அவர் திருப்பெயர் வாழ்க!
அவரைப் பெற்ற இடைக்கழி நாடு வாழ்க!
அப்பொழுது அங்கு வளர்ந்திருக்கும் மஞ்சளது மெல்லிய இலை எருமையின் முதுகினைத் தடவும்.
எருமை அசை போடும்போது அது தின்ற செங்கழுநீர்ப் பூவிலிருந்து தேன் மணம் அதன் வாயிற்பரவும்.
அசையிட்ட பின்பு அவ்வெருமை காட்டு மல்லிகை மலர்கள் பரவிக்கிடக்கும் இடத்தில் துயில் கொள்ளும்.
சேரநாடு இத்தகைய வளமுடையது.
படை, .
அவை பெண் யானைகள் நின்றாற்போன்ற காட்சியை நல்கும்.
வீட்டுப் பந்தரில் யானையின் காலை ஒக்கும் வரகு திரிகை நடப்பட்டிருக்கும்.
வேலை ஒழிந்த நாளில் வண்டி உருளைகளும் கலப்பையும் கொட்டில் சுவர்மீது சார்த்தப்படும் எருதுகளும் கட்டி வைக்கப்படும்.
வரகு வைக்கோல் வேய்ந்த கூரையுடைய வீடுகள் சிற்றூர்களை அழகு செய்யும் பெ.
படை, அடி, .
நெய்தல் தொண்டை நாட்டு நெய்தல் நிலத்தில் உப்பு விளைக்கப்பட்டது மீன் பிடிக்கப்பட்டது.
கடற்றுறைப்பட்டினம் கடல் வாணிகத்திற் சிறந்து விளங்கியது.
அங்கு வாணிகத்தாற்சிறந்த நெய்தல் நிலமக்கள் வாழ்ந்தார்கள் பெ.
அடி, மருதம் யாளி பாய்தலால் யானைகள் பலவும் கலங்கி ஓலமிடல் போல மருதநிலத்தில் கருப்பஞ்சாற்றைப்பிழியும் ஆலைகள் ஒலியெழுப்பும்.
அங்குக்கருப்பஞ்சாற்றைக் கட்டியாகக் காய்ச்சும் கொட்டில்கள் உண்டு.
பாணர் முதலிய புதியவர் கருப்பஞ்சாற்றை முதலில் பருகலாம் பின்பு கரும்பின் கட்டியைத் தின்னலாம்.
படை, அடி, .
பாணருள் இழிந்த நிலையில் உள்ளவர் மீன் பிடிப்பது வழக்கம்.
அவர்கள் தூண்டிலிட்டு மீனைப் பிடிப்பார்கள்.
அந்நீர் நிலைகளில் செந்தாமரை மலர்கள் பூக்கும்.
அவை கடவுளுக்குரியவை.
பாணர் முதலியவர் அவற்றைப் பறித்துத் சூடார்.
சாதிலிங்கம் போன்ற இதழையுடைய குவளைமலர்களும் நீலப்பூக்களும் பிறமலர்களும் சிறு நீர் நிலைகளில் மலர்ந்து காணப்படும்.
ஊரார் அவற்றைப் பறிப்பர் வழிப்போக்கராகிய பாணர் முதலியோர்க்கும் சூடத்தருவர் பெ.ஆ.
படை, அடி, .
தோப்புக்குடிகள் பட்டினம் பிற்பட மேலும் காஞ்சியை நோக்கி வழி நடப்பவர், வழியில் தென்னந்தோப்புகளைக் காண்பர்.
அங்கு உரல் போன்ற யானையின் உடம்பை ஒக்கும் சருச்சரையையுடைய தெங்கின் உயர்ந்த ஓலைகளை முடைந்து வேய்ந்த மனைகள் இருக்கும்.
அவற்றின் முற்றங்களில் மஞ்சள் பயிராகும் வீட்டிற்குப் பின்னே மணம் நாறும் பூந்தோட்டங்கள் உண்டு.
அங்கு பலாப்பழம், இளநீர், வாழைப்பழம், பனை நுங்கு, வள்ளிக்கிழங்கு முதலியன உண்ணவும் பருகவும் கிடைக்கும்.
சில தோப்புகளில் பாக்கு மரங்களும் தென்னை மரங்களும் அடர்ந்து காணப்படும்.
அங்குள்ள குடிமக்கள் குடிலுக்கு வெளியே அடுப்பு வைத்துச் சமைப்பார்கள்.
சோற்றையாக்கும் அடுப்பில் உள்ள பானை அசைந்து விழும்படி மரத்தின் மீதிருந்து முற்றிய பெரிய தேங்காய்கள் நிலத்தில் விழும்.
இத்தகைய தோப்புகளையுடைய இடம் பாக்கம் எனப்படும்.
பேரூர்களும் சிற்றூர்களும் தோப்பு ஊர்களுக்கு அப்பால் மதில் சூழ்ந்த ஊர்கள் ஆங்காங்கு இருக்கும்.
அவற்றில் விண்ணையளாவும் மாடங்கள் விளக்கமுற்றிருக்கும்.
அப்பால், வள்ளிக்கூத்தைச் சிறப்பாக ஆடும் சிற்றூர்கள் காணப்படும்.
வள்ளிக்கூத்து என்பது, வள்ளி திருமணம் பற்றிய நடனக் களியாட்டம்.
இது ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும் பொதுவாய் வருவது.
அங்கு இலை நெருக்கத்தில் குயில்கள் நுழைந்து செல்லும்.
குருகத்திக்கொடி குறுகிய அடிமரத்தையுடைய காஞ்சி மரத்தைச் சூழ்ந்து படரும்.
அங்கு மணல் மிகுதி.அம்மணற்பரப்பில் வட்டமான பள்ளங்களில் நீர் தேங்கியிருக்கும்.
இங்ஙனம் பால் என்பது குழியிலுள்ள தெளிந்த நீருக்கும், அப்பம் என்பது குருக்கத்தி மலருக்கும் உவமையாகும்.
சோலையில் தங்கி நீராடிப் பொழுதை இன்பமாகக் கழிக்க விரும்பும் ஆடவரும் பெண்டிரும் பச்சைக் குப்பிகளில் உள்ள கள்ளைப் பருகுவர்.
மாதர் மகரவாய் வடிவிற்செய்த தலைக்கோலத்தை அணிவர் குளிர்ந்த பார்வையுடையவர்.
ஆடவர் அம்மாதருடன் பகற்பொழுது விளையாடி, துறக்கத்தை ஒக்கும் பூமலிநீர்த்துறையில் இளவேனிற்காலத்து இன்பத்தை நுகர்வர்.
அங்கு அழகிய பக்கமலையில் யானை கிடந்தாற்போல பாம்பணையாகிய படுக்கையில் பெருமாள் பள்ளி கொண்டுள்ளார்.
வழிப்போக்கரான பாணர் .
அத்திருமாலை வாழ்த்தி யாழைச் சிறிது வாசித்து அவ்விடத்தினின்று செல்வர் பெ.
படை, அடி, .
நீர் நிலைகளில் தாமரைப்பூ, நெய்தற்பூ, நிலப்பூ, ஆம்பற்பூ, முதலிய பூக்கள் மலர்ந்து மணம் பரப்பும்.
கரும்பாலைகள் வேலை செய்வதால் ஓசையெழும்.
கழனிகளில் உழத்தியர் களைகளைப் பறிப்பதில் ஓசையுண்டாகும்.
மூத்து வலியற்ற எருது சேற்றில் அகப்படும்.
கள்ளுண்ட மள்ளர் அதனைச் சேற்றிலிருந்து அப்புறப்படுத்தும் முயற்சியில் ஓசையெழும்.
நெல்லை அறுவடை செய்யும் பொழுது தாளை அரியும் ஓசை எழும்.
திருப்பரங்குன்றத்தில் முருகனுக்கு விழா எடுக்கும் ஓசை எழும்.
ஆறுகளில் புதுநீர் வரும்பொழுது கணவரும் மனைவியரும் சேர்ந்து நீராடும் ஓசை உண்டாகும்.
பாணர்வீடுகளில் மீன்கள் உலர்த்தப்படும் பாணர் சிலர் வீடுகளில் ஆடல் பாடல் ஒலி எழும்.
இவ்வோசைகள் யாவும் மருத நிலத்தைச்சேர்ந்தவை ம.
அடி, .
முல்லை நிலம் காடும் காடு சூழ்ந்த நிலமுமாகிய முல்லையில் தினை, எள்ளிளங்காய், வரகு முதலியன பயிராகும்.
காட்டில் நௌவி மான் தன் பிணையோடே துள்ளி விளையாடும்.
கொன்றை மரநிழலில் பாறை இருக்கும்.
பசிய பயிர்கள் உள்ள இடங்களில் முசுண்டைப்பூக்களும் முல்லை மலர்களும் உதிர்ந்து பரந்து கிடக்கும்.
நீருள்ள பள்ளங்களில் நீலமணி போன்ற நெய்தல் மலர்கள் தொய்யிற்கொடியோடு காணப்படும்.
அடி, .
வேங்கைப் பூக்களைப் பறிக்கும் குறப்பெண்கள் புலிபுலி என்று கூறும் ஆரவாரம் பிறிதொருபால் கேட்கும்.
புலி பன்றியைத் தாக்கிக் கொல்லும் ஓசை வேறொருபால் கேட்கும்.
இவ்வோசைகள் எல்லாம் நீரோடும் கால்களையுடைய பக்க மலைகளிற்சூழ்ந்து மலையிடத்தே மாறிமாறி ஒலிக்கும்.
அடி, .
வேனிற்குன்றம் கோடை மலை மூங்கிலிற்பிறந்த நெருப்புப் பசிய தூறுகளைச் சுடும்.
அதனால், யானைகள் அவ்விடத்தை விட்டு அகலும்.
நெருப்பினால் துளையுண்ட மூங்கில்கள் காற்றுப்புகுவதால் வாச்சியக்காரர் வாச்சியத்தை வாசித்தாற்போன்ற ஓசையை உண்டாக்கும்.
மலைப்பிளவுகளில் ஊகம்புல் நிரம்ப வளர்ந்திருக்கும்.
குகைகளில் சூறாவளிக்காற்றுப் புகுந்த காற்று மிகுந்த கடல் போல ஒலிக்கும்.
இந்நிலைகளையுடையது வேனிற்குன்றம்.
பாலை நிலம் நீர் வளமற்றது பாலை நிலம்.
பாலை நிலமக்கள் வழிப்பறிசெய்து பிழைப்பவர்கள்.
அவர்களால் அந்நில வழியே செல்லும் நாட்டு மக்களின் உடைமைக்கும் உயிருக்கும் தீங்கு நேரிடும்.
ஆதனால், அரசன் ஆறலை கள்வராலேற்படும் துன்பத்தைப் போக்க நாடு காவலரை நியமிப்பது வழக்கம்.
அடி, .
நெய்தல் நிலம் பாண்டி நாட்டு நெய்தல் நிலம் கடல் வாணிகச்சிறப்புடையது.
அக்கப்பல்கள் குதிரைகளை இங்கு இறக்குமதி செய்யும்.
இக்கடல் வாணிகத்தால் நாடு வளம் பெற்றிருக்கும்.
அடி, .
பாண்டி நாட்டில் மேலே சொல்லப்பட்ட குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் ஐந்து கூறுகளையுடைய நிலங்களும் உண்டு.
இத்தகைய ஊர்கள் பல பாண்டி நாட்டில் உண்டு ம.
அடி, .
நன்னனது மலை நாடு மலையடிவாரம் நன்னனுக்குரிய மலைநாட்டை சவ்வாது மலைத் தொடரைச் சேர்ந்த அடிவாரப்பகுதியில் கொல்லை நிலங்கள் மிகுதி.
அக்கொல்லைகளில் முசுண்டைக் கொடியில் மலர்கள் வானத்திலுள்ள கார்த்திகை மீன் போல வெண்மையாக மலரும்.
எள்ளுக்காய்கள் உள்ளே நெய் கொள்ளும்படி வளரும்.
தம்மில் விளையாடிப்பொருகின்ற யானைக்கன்றுகளின் ஒன்றோடு ஒன்று சேர்ந்த கைககளைப் போலத் தம்மிற்பிணையும் கதிர்களையுடைய தினை முற்றும்.
அவரைகள் முற்றின தயிரினது பிதிர்ச்சி போலும் பூக்கள் உதிர்ந்து அரிவாளைப் போன்ற வளைந்த காய்களைக் கொள்ளும்.
வரகுகள், தருக்கம் செய்வோன் கையிடத்து இணைந்த விரல்களையொத்த இரட்டித்த கதிர்கள் முற்றும்.
மலர்கள் மிகுந்த காட்டில் மழையால் வளம் பெற்ற மூங்கில் நெல் அவல் இடிக்கும் பருவத்தை அடையும்.
நிலத்தை உழாமல் களைக்கொட்டால் பண்படுத்தப்பட்ட நிலத்தில் விதைக்கப்பட்ட வெண்சிறுகடுகு நெருங்கி விளையும்.
ஒருவரால் பண்ணப்படாத இஞ்சிப்பாவைகள் பொம்மை போலும் கிழங்குகள் நன்கு வளர்ந்து முதிர்ந்து உறைப்பைக் கொள்ளும்.
கொழுமை வாய்ந்த கொடியினையுடைய கவலை, வலிய பெண்யானையின் மடித்த முழந்தாளையொக்கும்படி, குழிகளில் செம்மையாய் வளர்ந்து முற்றும்.
மலையை வேல்குத்துதல் போல மலைச்சாரலில் வளர்ந்து வாழையின் பூக்கள் மலையைக் குத்தினாற்போல வளர்ந்திருக்கும்.
வாழைக்காய் நெருங்கின குலைகள் பழுத்துக் கனியும்.
பெருமூங்கில் நெல் முற்றிப் பயன்படத்தக்க நிலையில் இருக்கும்.
காலமல்லாக் காலத்திலும் நிலச்சிறப்பால் பயனைத் தரும் மரங்கள் பயனைக் கொடுக்கும்.
காற்று வீசின் நாவல் மரங்கள் தம்மடியிலே கிடக்கும் பாறைகளின் மீது நாவற்பழங்களை உதிர்க்கும்.
விடாய்த்த காலத்தில் வாய்நீர் ஊறுதற்குக் காரணமான உயவைக் கொடிநீர் தேட வேண்டாதபடி மிகுதியாகப் படரும்.
கூவைக்கிழங்குகள் பொடியாகும் நிலையில் முற்றித்திரளும்.
மாம்பழங்களின் சாறுமிகுந்து உண்பாரை வேறொன்றிற் செல்லவொட்டாடல் தடுக்கும்.
ஆசினிப் பலாப்பழங்கள் வெடித்து விதைகளை வெளியிற்சிந்தும்.
வயல்களில் ஐவன நெல்லும் வெண்ணெல்லும் பால்கட்டிச் சிறிது முற்றிக் காற்றும் அடித்தமையால் நன்றாக விளைந்திருக்கும்.
நெய்தல், கருமையே வடிவு கொண்டாற்போல மலர்ந்திருக்கும்.
தீயையொத்த செங்காந்தள் மலரினது முகை மழையால் வளமுற வளரும்.
பருந்து அதனைச் சதையென்றெண்ணி எடுத்துச் சென்று, அலகால் கீறிப்பார்த்துக் கீழே போட்டுவிடும்.
அம்மலரின் இதழ்கள் பாறைதோறும் சிந்திக்கிடத்தல் வெறியாடுகளத்தை நினைவூட்டும்.
இத்தகைய சூழ்நிலையமைந்த மலைப்பக்கம் மணம் செய்த மனை போலக் காட்சியளிக்கும்.
அம்மலைப்பக்கதில் சிறுகுடி சிற்றூர் இருக்கும்.
அடி, .
அரிய வழி மலைமீது பலரும் போகும் பழக்கமான பாதையும், பழக்கமற்ற பாதையும் உண்டு.
பழக்கமற்ற பாதையில் நிலப்பிளவுகள் காணப்படும்.
அப்பிளவுகள் சிலவற்றில் பாம்புகள் இருக்கும்.
வழிச்செல்வோர் அப்பாம்புகளை மனத்தாற்குறித்தல் செய்வர் கொடிய விலங்குகள் வரின், மரத்தில் ஏறிக் கொள்வர்.
விறலியர் பாம்புகளைத் தொழுவர் விலங்குகள் கிடக்கும் நெறியை விட்டு விலகி வலப்பக்க வழியை வழியாகச் செய்துகொள்வர்.
மலை மீதுள்ள தினைப்புனங்களை யானைகள் சூறையாடும்.
உயர்ந்த பரணில் உள்ள கானவன், கையைக் கொட்டிக் கவண் கற்களை வீசுவான்.
அக்கற்கள் பறவைகள் உயிரையும் விலங்குகள் உயிரையும் போக்க வல்லவை ஆதலின், யமனை ஒப்பவை.
அவை ஓசையுடன் குறிதவறாது விரைந்த வரும்.
வழிப்போக்கர் அக்கற்களுக்குத் தப்ப மரங்களின் பின் நிற்பார்கள்.
வழியில் காவற்காடுகள் இருக்கும்.
அக்காட்டைச் சூழ்ந்த அகழியில் யானையை விழுங்கும் முதலைகள் இருக்கும்.
ஒருவர் அகழியில் இறங்குதல் அரிது அகழியிலிருந்து கரைக்கு ஏறுதலும் அரிது.
மலையருக்கு அடர்ந்து வளர்ந்த பக்கமலையில் வீழ்ந்தோரை மறைக்கும் ஆழமுடைய குளங்களுக்க அருகில் பாசி படர்ந்திருக்கும்.
அதன்மீது கால் வைப்பவர் வழுக்கி விழுவர்.
அவ்வழி போதற்க அருமையுடையது.
நவிரமலைகாரியுண்டிக்கடவுள் அங்ஙனம் சென்ற பின்பு நவிரமலையை அடையலாம்.அங்குப் பழைய கோட்டையுண்டு.
தூசிப் படையினர் மழை போலப் பொழியும் அம்புகளையுடையவர்.
அங்கு மடுவுள்ள ஆற்றங்கரையில் ஓர் ஊர் உண்டு.
அம்மலையில் ஒரு கோவில் உண்டு.
அக்கோவிலில் காரியுண்டிக்கடவுள் சிவபெருமான் உள்ளார்.
வழிப்போக்கர் இவற்றைப் பார்ப்பின், அவர் போகும் குறுகிய பாதை தவறிவிடும் ஆதலால், வழிமேல் விழி வைத்துச் செல்லவேண்டும் மலைபடு.
அடி, .
காட்டு வழி அங்ஙனம் செல்லும்வழி காட்டினுள் செல்வது.
அங்கு உயர்ந்த மரக்கிளைகளில் பரண் அமைத்துக்கொண்டு கானவர் கவண் கல்லுடன் இருப்பர் வில்லையும் அம்பையும் கொண்டிருப்பர்.
அவருள் ஒருவன் எய்த அம்பினால் தாக்குண்ட காட்டுப்பன்றி, சிறிது தொலைவு ஓடி இறக்கும்.
அது கிழங்குகளை அகழ்ந்து தின்றமையால் அதன் கொம்புகளில் அழுக்குப் படிந்திருக்கும்.
வழியில் விழுந்துகிடக்கும் பெரிய மரங்களை ஒத்த மலைப்பாம்புகள் கிடக்கும்.
வழிப்போக்கர் அவ்வழியை விட்டு வேறு வழியிற்செல்ல வேண்டும்.
மேலும், வழியில் ஆங்காங்கே நெடுஞ்தொலைவு மணம் வீசும் மலர்களும் பழங்களும் காணப்படும்.
அவை தெய்வங்களுக்கு உரியவை.
அவற்றை அணுகலாகாது.
வழியில் ஆலமரத்தில் பல வகைப் பறவைகள் கூடி இடும் ஓசை பல இசைக்கருவிகள் இசைப்பதுபோல இருக்கும்.
அத்தகைய இடங்களை எல்லாம் கண்டுகொண்டே செல்லலாம்.
வழியில் மரங்கள் அடர்ந்த குறுங்காடு உண்டு.
ஞாயிற்றின் வெளிச்சம் அதன்கண் படுதல் அரிது.
திசை தெரியாமல் மயங்கும் இராக்காலமாயினும், வில்லையேந்திச் சுழன்று திரியும் இயல்புடைய குறவரும் மயங்கும் குன்றம் அங்கு உண்டு.
அவ்வழியிற்செல்லாமல் தவிர்தல் வேண்டும்.
உச்சி மலையிலிருந்து இனிய ஓசையுடன் அருவிகள் இழியும்.
காடுகளைக் காத்து வரும் கானவர் அம்மலைமீது இருப்பர்.
பல வகை ஓசைகள் பக்கமலைகள் புதிய வழிப்போக்கர்க்குத் தலை மயக்கத்தை உண்டாக்கும்.
அங்குக் குறியவும் நெடியவுமான குவடுகள் காணப்படும்.
அவற்றில் முறைப்படி இறங்க வேண்டும் அவற்றின் இறக்கத்தில் மலர்கள் கிடக்கும் இடத்தில் தங்கி இளைப் பாறலாம்.
அங்கு இளைப்பாறும் போது மலைப்பகுதிகளி லிருந்து பல வகை ஓசைகள் கேட்கும்.
அடி, மேலும் மலை வழி வழியில் மழைத்துளிகள் படலாம்.
உடனே பாணர் கூத்தர் முதலிய வழிப்போக்கர் பக்கத்தில் உள்ள மலைக்குகைகளுள் சென்று ஒதுங்குவர்.
வழிகளில் நீர் தேங்கிய பள்ளங்கள் இருக்கும்.
கோலை ஊன்றிக் கொண்டு பள்ளத்தில் கால் அழுந்தாதபடி விழிப்புடன் வழி நடத்தல் வேண்டும்.
சில இடங்களில் காய்ந்த வேல் போலக் கூர்மையும் சூடும் பொருந்திய கற்களைக்கொண்ட பாறைகள் இருக்கும்.
அவ்விடங்களில் மாலை நேரத்தில் செல்ல வேண்டும்.
வழியில் நன்னனுடைய யானைத் திரளையுடைய அரண்கள் இருக்கும்.
அவ்வரண்களிற் பின்னி வைத்தாற் போன்ற கொடிகள் நெருங்கிய சிறுகாடுகள் உண்டு.
அச்சிறுகாடுகளில் சிறிய வழிகள் உண்டு.
அவ்வழிகளில் இருமருங்கும் வளர்ந்துள்ள மரக்கிளைகள், வழிச்செல்பவர் முகத்தில் அடிப்பனபோல வழியை மறைத்துக் கொண்டிருக்கும்.
அவற்றை நீக்கி முன் செல்பவனைப் பின்பற்றி ஒவ்வொருவரும் முறையாகச் செல்ல வேண்டும்.
யானைகள் தம்முட் சேர்ந்து பொருதாற்போன்ற தோற்றத்துடன் பாறைகள் ஒன்றோடொன்று பிணைந்து காணப்படும்.
அவ்விடத்துப் பெரிய காடுகள் உண்டு.
அப்பெரிய காடுகளில் பகைவருடன் போரிட்டு உயிர் துறந்த நன்னனுடைய வீரர்கட்கு நடப்பட்ட கற்கள் உண்டு.
ஒவ்வொரு கல்லிலும் வீரனுடைய பெயரும் புகழும் பொறிக்கப்பட்டிருக்கும்.
அவ்வழிச் செல்லும் கூத்தரும் பாணரும் அந்நடுகல்லின் தெய்வங்கள் மகிழ யாழை வாசித்துப் பாடிச்செல்வர்.
வழியில் மராமர நிழலில் வீரர்பொருட்டு நடப்பட்ட கற்கள் இருக்கும்.
நன்னனுடன் பொருந்தாத பகைவர் இருக்கும் நிலங்களும் மிகப்பலவாகும்.
தத்தம் ஊர்களிலிருந்து நினைப்பினும் தலை நடுங்கவிக்கும் சுரமும் அங்கு உண்டு.
என்று கூறும் பாணர் முதலிய புதியவர்கள், பகைவர் ஊர்களிலும் நன்மதிப்பையும் உபசரிப்பையும் பெறுவர்.
புலியாற்கொல்லப்பட்ட தன் பெண் மாலை நினைத்து வருந்தி ஆண் மான் கூப்பிடும்.
காட்டைக் கடப்பின் முல்லைநிலம் காணப்படும்.
அடி, .
புதியவர் அவ்வழியே செல்வது நல்லது.
அவ்வழியில் தேனுண்டாக மலர்ந்த மராவின் பூங்கொத்துகளும் யாம் பூக்களும் காணப்படும்.
புதியவர்அந்நீரைக் குடித்து, வழிக்குப் பயன்பட முகந்து செல்வர்.
அம்மேட்டு நிலத்தில் சில ஊர்கள் உண்டு.
ஒவ்வோர் ஊரிலும் புல்லால் வேய்ந்த குடில்கள் இருக்கும்.
அங்கு உண்டு உறங்கிய புதியவர் விடியற்காலத்தில் புள் நிமித்தம் பார்த்துத் தம் செலவினை மேற்கொள்வர் மலைபடு.
அடி, .
மருத நிலம் நன்னனது குளிர்ந்த மருத நிலத்தையுடைய நாடு, காஞ்சி மரங்கள், மெல்லிய விளைநிலங்கள், பொழில்கள், பள்ளிகள் முதலியவற்றையுடையது.
அந்நாட்டு ஊர்கள் குடி நீங்காதவை பாணர் முதலிய முத்தமிழ் வாணரைப் பல நாளும் பாதுகாக்க வல்லவை.
நெல்லையறுக்கும் உழவர், பயிர்களுக்கிடையே மறைந்துவாழும் பறவைகளை வெருட்டப்பறை முழக்குவர்.
அவ்வோசையைக் கேட்ட ஆண் எருமை வெருவித் தன் இனத்தினின்றும் பிரிந்த வழிப்போக்கர்மீது பாயும்.
சேயாற்று நீர் பள்ளமான இடத்தில் விழும்போது நீரில் பல குமிழிகள் தோன்றும்.
அவ்யாறு ஒழிவின்றி ஓடிக்கொண்டிருக்கும்.
அது காண்பவர் கண்ணுக்கு இனிய காட்சியை நல்குவது.
மக்கள் அதன் ஒரு கரையை வழியாகக் கொண்டு சென்று, நன்னனது தலைநகரான செங்கண்மாவை அடைவர் மலைபடு.
அடி, .
அதன் ஒரு கரை வழியே சென்று நன்னனது தலைநகரை அடைக, என்று கூறுகிறான்.
நன்னனது மலை நாடு எது?
நன்னனது மலை நாடு எது என்பதை அறிய மலைபடு கடாத்தில் இரண்டே குறிப்புகள் இருக்கின்றன.
ஒன்று, சேயாறு மற்றொன்று, நவிரமலை.
சேயாறு நன்னனுடைய மலைகளில் தோன்றிப்பாய்வதெனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சேயாறு என்பது இன்று செய்யாறு என்று வழங்கப்படுகிறது.
அது வடவார்க்காட்டு மாவட்டத்திலுள்ள சவ்வாது மலைத்தொடரின் வடக்கில் தோன்றித் தெற்கு நோக்கி மலைகளிலேயே பாய்ந்து வருவது.
அவ்வூர்ச் சிவன் கோவிலில் பதினொரு கல்வெட்டுகள் இருக்கின்றன.
அவை கி.பி.
அவற்றுள் ஒரு கல்வெட்டு நவிரமலை என்னும் பெயரை மிகத் தெளிவாகக் குறிக்கின்றது.
அதனைக் கீழே காணலாம்.
ஆடையூர் நாட்டு எலியூற்றுக்கு மேற்கும்....
அது பின்னும் செங்கம்மா என்றும், செங்கைமா என்றும் செங்கம் என்றும் சிவன் கோயில் கல்வெட்டுகளில் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
இம்மலைத் தொடர் வேலூர், போளூர், செங்கம், திருப்புத்தூர் ஆகிய நான்கு வட்டங்களில் பரவியுள்ளது.
இம்மலைத் தொடர் பல நிலைகளை உடையது.
ஒவ்வொரு நிலையிலும் மலைவாணர் வாழும் சீறூர்கள் உள்ளன.
சவ்வாது மலைகளின்மீது சீறூர்கள் உள்ளன.
இம்மலைத்தொடரைச் சுற்றிலும் அடிவாரத்தில் சில ஆண்டுகளுக்கு முன் வரை அடர்ந்த காடுகள் இருந்தன.
காலப்போக்கில் பாதைகள் அமைக்கவும் ஊர்கள் அமைக்கவும் காடுகள் அழிக்கப்பட்டன.
ஆயினும், குறுங்காடுகள் சில இன்றும் ஆங்காங்கு இருக்கின்றன.
நீண்ட மலையடிவாரப் பகுதியில் ஆங்காங்குச் சிற்றூர்களும் இருக்கின்றன.
அவற்றுட் சில, பல நூற்றாண்டுகளாய் இருந்து வருபவை என்பது அப்பகுதியிலுள்ள கல்வெட்டுகளால் அறியப்படும் உண்மையாகும்.
அவன் குறிப்பிடும் முதல் மலையே பர்வதமலை என்னும் நவிரமலை.
அது மூலைக்காட்டு மலையிலிருந்து வடக்கிலும் கிழக்கிலும் தெற்கிலும் வெளியே தனிப்பட அமைந்துள்ளது.
மேற்கில் அதன் ஒரு சிறுபகுதி மூலைக்காட்டு மலையுடன் ஒட்டிக்கொண்டு இருக்கிறது.
அச்சிறு பகுதி வழியாகவே எவரும் நவிரமலையிலிருந்து மேல் திசையில் சவ்வாது மலைகளுக்குப் போதல் இயலும்.
நவிரமலைக்கு வடக்கில் ஏறத்தாழ நான்குகல் தொலைவில் பெரிய மலை இருக்கின்றது.
அதற்கு மேற்கில் தொடங்கும் மூலைக்காட்டு மலை தெற்காக வளைந்து பிறகு தென்கிழக்காகத் திரும்பிப் பர்வதமலையோடு பொருந்தியுள்ளது.
இம்மூலைக்காட்டு மலைக்கு மேற்கில் சேயாறு வரையில் இருக்கும் மலைப்பகுதி தென்மலை என்ற பெயர் பெறும்.
அதில் ஊர்கள் பல உண்டு.
பெரியமலைக்கும் பர்வதமலைக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியில் பல சிற்றூர்கள் இருக்கின்றன குறுங்காடுகளும் உண்டு.
இங்ஙனம் இப்பகுதியில் அமைந்திருந்த குறுங்காடுகளுள் ஒன்றில் நம் கூத்தர் தலைவன் கூத்தர் குழுவைக் கண்டிருக்கலாம்.
தொண்டை நாட்டு ஊர்கள் சிற்றூர்கள் பாலை நிலத்தில் எயினர் வாழ்ந்த குடிகளைக் கொண்ட சிற்றூர்கள் இருந்தன.
நாடு காவல் புரியும் எயினர் வாழ்ந்த அரண்கள் ஆங்காங்கு இருந்தன.
முல்லை நிலத்தில் வரகு வைக்கோலால் வேயப்பட்ட குடில்களைக் கொண்ட ஆயர்தம் சிற்றூர்கள் அமைந்திருந்தன.
மருதத்தை அடுத்த முல்லை நிலச் சீறூர்கள் வளத்துடன் காணப்பட்டன.
மருதநிலத்தில் உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் வாழ்ந்த வளமனைகளையும் உழுதுண்ணும் வேளாளர் வாழ்ந்த இல்லங்களையும் கொண்ட ஊர்கள் அங்கங்கு அமைந்திருந்தன.
மருதநிலத்துக் குளங்களிலும் ஏரிகளிலும் மீன் பிடித்து வாழ்ந்த வலையர், குடிசைகளில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்தம் சிற்றூர்கள் சில இருந்தன.
தென்னந்தோப்பு மாந்தோப்புகளுக்கு இடையில் சீறூர்கள் பல இருந்தன.
அங்கிருந்த வீடுகளின் முற்றங்களில் மஞ்சள் பயிர் செய்யப்பட்டது.
வீடுகளுக்குப் பின் புறம் மணம் நாறும் பூந்தோட்டங்கள் இருந்தன.
அங்குப் பலாவும், வாழையும், பனை மரங்களும் இருந்தன.
சில சீறூர்களில் பாக்கு மரங்களும் தென்னை மரங்களும் வளர்ந்தன.
மறையவர் உறைபதி தொண்டை நாட்டுத் துறைமுகநகரமான பட்டினத்துக்குச் சிறிது தொலைவில் மறையவர் வாழ்ந்த ஊர் ஒன்று இருந்தது.
அப்பதியில் மறையவர் மனைகள் இருந்தன.
வீட்டின் முன் புறத்தில் பந்தல் இடப்பட்டிருந்தது.
அப்பந்தலின் கால்களுள் ஒன்றில் பசுக்கன்று கட்டப்பட்டிருந்தது.
அவ்வீடு பசுவின் சாணத்தால் மெழுகப்பட்டிருந்தது.
அவ்வீட்டினர் தம் வீட்டுக்கிளிக்கு வேத ஓசையைக் கற்பித்தனர்.அங்கு வாழ்ந்த மறையவர் வேதமந்திரங்களை ஓதினர்.
அவர்தம் இல்லக்கிழத்தியர் அருந்ததியைப் போன்ற கற்புடையவர் நல்ல தோற்றத்தை உடையவர்.
நீர்ப்பெயற்று என்னும் ஊர் மேலே கூறப்பட்ட மறையவர் பதிக்கு அப்பால் நீர்ப்பெயற்று என்னும் ஊர் இருந்தது.
அங்கு இருந்த நீருண்ணும் துறையில் மகளில் நீராடினர்.
கடற்றுறைப்பட்டினம் நீர்ப்பெயற்று என்னும் ஊரின் எல்லையில் துறைமுகம் அமைந் திருந்தது.
அத்துறைமுத்தில் பல கப்பல்கள் குழுமியிருந்தன.
அத்துறைமுகத்தை அடுத்துப் பட்டினம் ஒன்று இருந்தது.
அங்குப் பண்ட சாலை இருந்தது.
அது மிக்க காவலை உடையது.
பல தெருக்களில் பரதவர் வாழும் உயர்ந்த மாடங்களையுடைய இல்லங்கள் இருந்தன.
அப்பட்டினத்தில் ஆட்டுக்கிடாயுடன் சுழன்று திரியும் திமிலர் இல்லங்களும் இருந்தன.
வானத்தைத்தொடும் உயரமான மாடங்களைக் கொண்ட மனைகளும் இருந்தன.
அவை வணிகர் வள மனைகள்.
அம்மாடத்து மகளிர் பேரணிகளை அணிந்தவர் பசிய மணிகள் கோத்த வடங்களையுடையவர் மெல்லிய துகிலை உடுத்தவர்.
இத்தகைய செல்வநகரத்தில் கள் விற்கும் இடங்களில் பசிய கொடிகள் அடையாளமாகக் கட்டப்பட்டிருந்தன.
முற்றத்தில் தெய்வத்திற்கு மலர்கள் தூவப்பட்டிருந்தன.
கள்ளைச் சமைக்கும் மகளிர் வட்டில்களைக் கழுவின நீர் ஒருபால் பரவிக் குழம்பாயிருந்தது.
அச்சேற்றில் பெண் பன்றிகளும் அவற்றின் குட்டிகளும் கிடந்தன.
மேலே கூறப்பட்ட துறைமுகத்தில் கலங்கரை விளக்கம் காணப்பட்டது.
அது தேவர் உலகுக்கு முட்டுக்காலாக ஊன்றி வைத்த பற்றுக்கோடு போல விண்ணைத்தொடும் அளவு ஓங்கியிருந்தது.
அதன்மீது சாந்திட்ட மாடம் அமைந்திருந்தது.
அதன்மீது ஏறுவதற்கு வசதியாக ஏணி சார்த்தப்பட்டிருந்தது.
அம் மாடத்தில் இராக்காலத்தில் விளக்குக் கொளுத்தப்பட்டது.
கச்சி மாநகரம் கச்சி மாநகரம் தாமரை மலர் போன்ற அமைப்புடையது.
அதனைச் சுற்றிலும் அகழி இருந்தது.
அகழியைச்சூழக் காவற்காடு இருந்தது.
கச்சியில் சோலைகள் இருந்தன.
தேர்கள் பலகால் ஓடிக்குழித்த காட்சியையுடைய நெடிய தெருக்களும் வேறுபல தெருக்களும் இருந்தன.
பண்டங்களை விற்கவும் வாங்கவும் அமைந்த பெரிய கடைத்தெரு இருந்தது.
வலிமையும் புகழும் மிகுந்த படைகள் இருந்தன.
அந்நகரில் பல சமயத்தாரும் தொழத்தக்க கோவில்கள் இருந்தன.
அவற்றில் விழாக்கள் நடைபெற்றன.
அந்நகரத்திலிருந்த திரையனது அரண்மனை வாயில், பரிசிலர்க்கு அடையாதது பெ.
படை, அடி, .
நன்னன் தலைநகர்செங்கண்மா நன்னனது நாடு தொண்டைநாட்டைச் சேர்ந்தது.
வடவார்க்காட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள சவ்வாது மலைத்தொடரே நன்னனது மலை நாடு.
அம்மலையின் தெற்கில் இன்றுள்ள செங்கம் என்னும் ஊரே நன்னன் காலத்தில் செங்கண்மா எனப்பட்டது.
அந்நகரில் நன்னன் அரண்மனை சிறந்து விளங்கியது அரண்மனை வாயில், வேலேந்திய வீரரால் காக்கப்பட்டது அவ்வரண்மனையில் பெரிய முற்றம் இருந்தது.
அம்முற்றத்தில் மலைவாணரால் நன்னனுக்குக் காணிக்கைப் பொருள்களாகக் கொண்டுவரப்பட்ட உயிரினங்களும் பழம் கிழங்கு முதலியனவும் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அடி, .
அந்த இடத்தில் கதிரவன் ஒளிக்கதிர்கள் உட்புக முடியாத நெருக்கமுடைய இளமரச் சோலைகள் உண்டு.
அங்கு இலை நெருக்கத்தால் குயில்கள் நுழைந்து செல்லும்.
குறுக்கத்திக்கொடி, குறுகிய அடிமரத்தையுடைய காஞ்சி மரத்தைச் சூழ்ந்து படரும்.
அங்கே மணல் மிகுதி.
அம் மணற்பரப்பில் வட்டமான பள்ளங்களில் நீர் தேங்கியிருக்கும்.
சோலைகளில் தங்கி நீராடிப் பொழுதை இன்பமாகக் கழிக்க விரும்பும் ஆடவரும் பெண்டிரும் பச்சைக் குப்பிகளில் உள்ள கள்ளைப் பருகுவர்.
வழிப்போக்கரான நீங்கள் அங்குள்ள திருமாலை வாழ்த்தி, யாழைச் சிறிது வாசித்து அவ்விடத்தினின்று செல்லுங்கள்.
அதனைக் கடந்தவுடன் காவற்காடு தெரியும்.
அதற்கு அப்பால் கச்சி மாநகரத்துக் கோட்டை மதில் அமைந்திருக்கும்.
படை, அடி, .
பெருமாள் பள்ளிக்கொண்டிருப்பதாகப் பெரும்பாணன் கூறிய கோவில் திருவெஃகா என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
இச்செய்திகள் திருவெஃகா என்னும் இடம் வேறு கச்சி மாநகரம் வேறு என்பதைத் தெளிவாகத் தெரிவிக்கின்றன என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இன்றுள்ள யதோத்தகாரி என்னும் பெருமாள் கோவிலாகும்.
அங்குப் பெருமாள் பள்ளிக்கொண்ட கோலத்தில் உள்ளார்.
பாம்பணைப் பள்ளி அமர்ந்தோன் ஆங்கண் என்பது பெரும்பாணாற்றுப்படை அடி, .
பாந்தன் பாழியில் பள்ளி விரும்பிய வேந்தனைச் சென்று காண்டும்வெஃகாவுளே என்பது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருமங்கை மன்னன் பாடல் பெரிய திருமொழி, ஆகும்.
இப்பெருமாள் கோவிலுக்கருகில் வெஃகா என்ற வேகவதி ஆறு பாய்ந்து கொண்டிருந்தது.
அவ்யாறு இப்பொழுது தெற்கில் மூன்றரைப் பர்லாங்கு தூரம் தள்ளிப் பாய்கிறது.
ஆற்றின் பெயர் அவ்யாறு பாய்ந்த இடத்தில் அமைந்த கோவிலுக்குப் பெயராகியது போலும்!
அத்தவத்தைக் கெடுக்க விரும்பிய அவன் மனைவியான கலைமகள், வெஃகா என்னும் ஆற்று வடிவத்தில் வந்து தோன்றினாள்.
ஆற்று வெள்ளத்தைக் கண்டு கவலை கொண்ட பிரமன், அவ்வெள்ளத்தைத் தடுக்கும்படி திருமாலை வேண்டினான்.
திருமால் ஆடையற்ற கோலத்தில் அங்குத் தோன்றி அணையைப் போலப் பள்ளி கொண்டார்.
தன் மாமனாரின் செயலைக்கண்ட கலைமகள், நாணித் தன் போக்கை மாற்றிக்கொண்டாள்.
அன்று திருமால் பள்ளி கொண்ட இடமே இன்று கோவிலாய் இருப்பது.
இப்பகுதியில் தோண்டும் இடமெங்கம் மணலைக் காணலாம்.
கச்சிப்பேடு திருவெஃகாக் கோவிலுள்ள இடம் முதற்பராந்தகன் காலத்தில் கி.பி.
கச்சிப்பேடு என வழங்கப்பட்டது. பேடு என்பது நகரத்தின் வெளிப் பகுதியை புறநகரைக் குறிப்பதாகும்.
பேடு என்னும் இச்சொல்லே காலப்போக்கில் பேட்டை என மாறியது போலும்!
இங்ஙனமே திருநெல்வேலி நகரத்திற்கு வெளியில் பேட்டை என்னும் புறநகர் அமைந்திருத்தலும் நோக்கத்தகும்.
கச்சிப்பேடு என்பது கச்சி நகரத்திற்குப் புறநகர் என்று பொருள்படும்.
இவற்றைக்கொண்டு கச்சி வேறு கச்சிப்பேடு வேறு என்பது அறியத்தகும்.
இன்றுள்ள காஞ்சீபுரம் பெரிய காஞ்சீபுரம், பிள்ளையார் பாளையம், அட்க்ஷன் பேட்டை, சிறிய காஞ்சீபுரம் எனப் பல பிரிவுகளாய்ப் பிரிந்துள்ளது.
அட்க்ஸன் பேட்டைப் பகுதியிலேதான் திருவெஃகா அமைந்துள்ளது.
பெரிய காஞ்சிபுரத்திலுள்ள ஏகாம்பரேசுவரர் கோவில், முதலாம் ஆதித்த சோழன் காலத்தில் கி.பி.
கல்வெட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ளன. முதற்பராந்தகன் காலத்தில் கி.பி.
கயிலாசநாதர் கோவில் கச்சிப்பேட்டுப் பெரிய திருக்கற்றளி எனப்பட்டது. முதலாம் இராசராசன் மகனான முதலாம் இராசேந்திரன் கி.பி.
அஃது இன்று திருக்காலி மேடு என வழங்கப்படுகிறது.
இக்கருத்தை உறுதிப்படுத்த மேலும் சான்றுகள் உண்டா?
புகை வண்டி நிலையத்திற்கு வடமேற்கில் உருத்திர கோடீசுவரர் கோவில் உள்ளது.
அப்புகை வண்டி நிலையத்துக்கு வடகிழக்கில் மல்லிகைத் தோட்டத்தில் ஆறடி உயரமுள்ள இலிங்கம் உள்ளது.
அதற்குத் தென்கிழக்கில் உள்ள இடுகாட்டில் பெரிய இலிங்கம் ஒன்று உள்ளது.
அதற்கு நேர்க்கிழக்கில் ஏறத்தாழ முந்நூறு அடித் தொலைவில் இரண்டு இலிங்கங்களும், சிலைகள் சிலவும், கோவில் அடிப்படையும் உள்ளன.
இந்நிலப்பகுதி இன்று நெல் வயல்களாயும் கரும்புத் தோட்டங்களாயும் காணப்படுகின்றது.
இப்பகுதிக்கு வடக்கில் வயல்களும் பனந்தோப்பும் இருக்கின்றன.
இவற்றுக்குக் கிழக்கில் பெரிய ஏரி ஒன்று அமைந்துள்ளது.
அது தொண்டைமான் சோழபுரத்து ஏரி என்று சொல்லப்படுகிறது.
அவற்றை அடுத்து ஆறடி உயரத்தில் கரும்பு பயிராகிறது.
இப்பகுதி மேட்டுப் பகுதி பதினைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன் இலுப்பைத் தோப்பாய் இருந்தது.
பின்னரே இம்மேட்டின் ஒரு பகுதி படிப்படியாய்க் கரைக்கப்பட்டு நெல் விளைநிலமாக்கப்பட்டது.
தொண்டைமான் சோழபுரம் காஞ்சிசெங்கற்பட்டு இரயில் பாதைக்குத் தெற்கில் வயல்களும், ஆங்காங்கு மேடுகளும், அம்மேடுகளுக்கிடையில் நான்கு பெரிய நீர்நிலைகளும் காணப்படுகின்றன.
இரண்டு நீர் நிலைகளுக்கு இடைப்பட்ட மேட்டுப்பகுதி திருக்காலி மேடு என்னும் பெயர் பெற்றுள்ளது.
இம்மேட்டில் ஒரு சிற்றூர் அமைந்துள்ளது.
அதன் நடுவில் பெரிய சிவன் கோவில் இருக்கின்றது.
அது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கச்சி நெறிக் காரைக்காடு என்று தேவாரத்திற்கூறப்பட்டள்ளது.
எஞ்சிய தாமரைக் குளம் என்னும் நீர் நிலை, முன்பு கூறப்பட்ட தொண்டைமான் சோழபுரத்தைச் சேர்ந்ததாகும்.
ஏறத்தாழப் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து காஞ்சி செங்கற்பட்டு இருப்புப்பாதையை வடக்குத் தெற்காக ஒட்டியுள்ள பகுதிகள் அறமணஞ்சேரி என்று வழங்கப்படுகின்றன.
அந்நிலப்பகுதியில் மிகப் பழைய காலத்தில் ஊர் இருந்து, காலப்போக்கில் அழிந்து விட்டது என்று உரைக்கின்றனர்.
ஆயினும், அஃது எப்பொழுது அழிந்தது என்பது எவராலும் கூறு இயலவில்லை.
அறமணஞ்சேரிக் கணக்கப்பிள்ளை, இப்பகுதி முழுமையும் அறமணஞ்சேரியைச் சேர்ந்ததே ஆகும்.
புகை வண்டி நிலையத்திலும் தொண்டைமான் சோழபுரம் என்னும் நிலப்பகுதியிலும் பண்டைக்கால மட்பாண்டச் சிதைவுகள் இருப்பதை இன்றும் காணலாம்.
இஃது ஏறத்தாழ ஒன்றரைக்கல் சம சதுரமானது என்று அறமணஞ்சேரிக் கணக்கப்பிள்ளை கூறுகிறார்.
சங்ககாலக் கச்சி மாநகரம் இந்நிலப் பகுதிக்குத் தெற்கில் யதோத்தகாரி கோவில் அமைந்துள்ளது.
அங்குள்ள, பெருமாளை வழிபட்டுச் செல்லின், கச்சி நகர்க்கோட்டையின் காவற்காடு தெரியும் அப்பால் கோட்டை மதில் அமைந்துள்ளது.
மதிலுள் கச்சி நகரம் அமைந்துள்ளது, என்று பெரும்பாணன் கூறியுள்ளான்.
இந்தச் சான்றுகள் அனைத்தும் சங்ககாலக் கச்சி நகரம் எவ்விடத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பதை நன்கு மெய்ப்பிக்கின்றன என்று கருதலாம்.
இது பொருந்துவதாயின், சங்ககாலக் கச்சி என்று மேலே கூறப்பட்ட இடத்தை மணிமேகலை என்னும் காவியமும் உறுதிப்படுத்துகிறதென்று கூறலாம்.
இந்த வேகவதி ஆறு இன்றுள்ள காஞ்சீபுரத்தின் தென்மேற்கு வழியாக வந்து நகரத்தின் தென்னெல்லையாய் அமைந்துள்ளது.
இன்றுள்ள இதன் போக்கு நீண்ட காலமாய் இருந்து வந்ததா என்பது இங்க ஆய்வுக்குரியது.
கோவிலும் குளமும் ஒரே சுற்றுச் சுவருள் இருந்தன.
இச்செய்தி உண்மையாயின், இன்றுள்ள வேகவதியாறு மக்கள் வாழ்ந்த நகரப்பகுதியை ஊடுருவிக் கொண்டு பாய்ந்தது என்பது பொருளாகும்.
பிள்ளையார் பாளையத்தை அடுத்த வேகவதியாற்றின் அடியில் ஏறத்தாழ இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நீண்ட கருங்கற்சுவர் ஒன்று கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
காலஞ்சென்ற திரு எம்.
சாமிநாத முதலியார் அச்சுவர் முழுமையும் பெயர்த்தார் அச்சுவரின் கற்களைக் கொண்டு கச்சபேசுவரர் கோவிலில் தளவரிசை அமைத்தார்.
மெய்கண்டார் கழகச் செயலாளர் புலவர் வீ.
திருஞானசம்பந்த முதலியார் அச்சுவரிலிருந்து ஐம்பது வண்டிக் கற்களை எடுத்துத் திருவாவடுதுறை மடத்துத் திருச்சுற்று மதிலை அமைத்தார். .
மேலே கூறப்பட்ட ஆற்றுப்பகுதியில் சலவைத் தொழிலாளர் ஆடைகளைத் துவைக்கின்றனர்.
ஆற்றில் ஓரடிக்குக்கீழ்க் களிமண்ணும் சேறும் காணப்படுகின்றனவே தவிர, மணல் காணப்படவில்லை.
ஆற்றில் பண்டைக்கால ஓடுகளும் மட்பாண்டச் சிதைவுகளும் ஆங்காங்குக் காணப்படுகின்றன தோண்டும் இடம் எங்கும் இவை காணப்படுகின்றன.
இவை அனைத்தையும் கூர்ந்து நோக்க, இன்றுள்ள வேகவதி ஆற்றின் போக்கு இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்பது திண்ணமாய்த் தெரிகிறது.
, ?
என்பது அடுத்து ஆராய்வதற்குரியதாகும்.
பழைய போக்கு .
இப்பகுதியிலுள்ள கிணற்று நீரும் சுவையுள்ளதாய் இருக்கிறது. .
பச்சையப்பன் உயர்நிலைப்பள்ளிக்கும் அப்பள்ளிக்குரிய விளையாட்டு வெளிக்கும் இடையிலுள்ள நன்செய் நிலத்தில் அடியிலும் மணலே காணப்படுகிறது.
ஆயினும், அதே தெருவின் கீழ் வாடையில் உள்ள கிணறுகளில் மணல் இல்லை களிமண்ணும் சகதியுமே இருக்கின்றன நீரும் நன்னீரன்று.
மேலும், அப்பகுதியில் நிலத்துக்கடியில் சமாதிகள் இருப்பதாகவும் அத்தெருவினர் கூறுகின்றனர். .
அங்குள்ள நீர் இறைக்கும் இயந்திரங்கள் மிகுதியான நீரை இறைக்கின்றன.
இந்த வயற்பகுதிக்கு வடபால் உள்ள தெருவின் பெயரே மேட்டுத் தெரு என்பது கவனிக்கத்தகும்.
இந்த வயற்பகுதியின் தென்கிழக்கில் அரங்கசாமி குளம் அமைந்துள்ளது.
அக்குளத்திற்குக் கிழக்கிலும் யதோத்தகாரி கோவிலுக்குத் தெற்கிலும் ஓர் ஓடை தென்கிழக்கிற்சென்று இன்று வேகவதியில் கலக்கிறது.
யதோத்தகாரி கோவிலில் மூன்று கிணறுகள் உள்ளன.
அவற்றுள் தென்மேற்கு மூலையிலுள்ள கிணறு மட்டும் நன்னீரைப் பெற்றுள்ளது.
கிழக்கிலும் வடக்கிலுமுள்ள கிணறுகள் உவர் நீரைப் பெற்றுள்ளன என்பது கவனிக்கத்தகும். மேலே கூறப்பட்ட சான்றுகள் உணர்த்தும் உண்மையாது?
ஓய்மானாட்டு ஊர்கள் சிறுபாணாற்றுப்படையில் எயிற்பட்டினம், வேலூர், ஆமூர், கிடங்கில், மாவிலங்கை என்றும் ஊர்கள் ஓய்மானாட்டு ஊர்களாகக் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
எயிற்பட்டினம் எயிற்பட்டினம் ஓய்மானாட்டுத் துறைமுக நகரமாகும்.
அது நீலமணி போலும் உப்பங்கழி சூழ்ந்த ஊர்களையுடையது.
அது மதிலோடே எயிலோடே பெயர் பெற்ற பட்டினம் சி.
ஆ, படை, அடி, .
அது மதிற்பட்டினம் அல்லது சோப்பட்டினம் அல்லது எயிற்பட்டினம் என்று பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
சிறுபாணாற்றுப் படைக்கு உரைவகுத்த நச்சினார்க்கினியர் அப்பட்டினத்தை எயிற்பட்டினம் என்றே குறித்துள்ளார்.
சிறுபாணாற்றுப்படை இறுதி வெண்பாவில் நல்லியக் கோடன், எயிற்பட்டின நாடன் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
நுளைச்சியர் அக்கட்டைகளைக்கொண்டு அடுப்பெரிப்பர்.
அம்மகளிரால் அரிக்கப்பட்ட பழைய களிப்புத்தரும் கள் தெளிவைப் பரதவர் கொடுப்பர் சுட்ட கருவாட்டையும் கொடுப்பர்.
நீயும் உன்னைச் சார்ந்தவரும் நல்லியக் கோடனைப் பாட, அப்பாட்டிற்கு ஏற்ப நின் விறலியர் ஆட, அவற்றை உண்டு மேற்செல்லுக.
வேலூர் வேலூர் என்பது சிறுபாணன் குறித்த இரண்டாம் ஊராகும்.
அஃது எயிற்பட்டினத்திலிருந்து கிடங்கிலுக்குச் சென்ற வழியில் முல்லை நிலத்திற்கு அப்பால் அமைந்திருந்தது.
நல்லியக்கோடன் தன் பகைவர்க்கு அஞ்சி முருகனை வழிபட்டான்.
அப்போது வேலூரில் ஒரு கேணி இருந்தது.
அக்கேணியிற்பூத்த மலர் ஒன்றினைப் பறித்துப் பகைவரை வெல்லும்படி முருகன் நல்லியக்கோடனது கனவில் கூறினான்.
நல்லியக்கோடன் அக்கேணியிலிருந்து எடுத்த மலர் வேலாக மாறியது.
அவன் அதனைக் கொண்டு பகைவரை வென்றான்.
வேல் தோன்றிய ஊர் வேலூர் எனப் பெயர் பெற்றது, என்பது நச்சினார்க்கினியர் கூறும் கதை.
சிறுபாணாற்றுப் படையிலும் ஏறத்தாழ இப்பொருள்படும்படி செய்யுள் அடிகள் அமைந்துள்ளன.
வேலூரில் வேட்டுவர் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் வெப்பத்தை உணரத்தக்க குடிசைகளில் வாழ்ந்தார்கள்.
ஆமூர் ஆமூர் மருதநிலத்தின் நடுவில் அமைந்திருந்தது.
அவ்வூரில் அந்தணர் மிகுதியாய் இருந்தனர்.
அவ்வூரைச் சுற்றிலும் மதில் இருந்தது.
அவ்வூர் அரிய காவலை உடையது.
மதிலைச் சுற்றிலும் அகழி இருந்தது.
கிடங்கில் கிடங்கில் என்ற நகரம், ஓய்மானாட்டுத் தலைநகரம்.
அவ்வூர் மிகப் பழைமையானது.
அந்நகரத் தெருக்களில் இருந்த புழுதியை யானைகளின் மத அருவி அடக்கியது.
அவ்வூரிலுள்ள வாயில், புலவர் பாணர் கூத்தர் அந்தணர் ஆகியோர்க்கு மட்டும் எப்போதும் திறந்திருந்தது சி.
படை, அடி, .
இந்நகரைச் சூழ ஆழ்ந்து அகன்ற அகழி இருந்தது.
படை, அடி, .
இதுகாறும் கூறப்பட்ட செய்திகள் சிறுபாணாற்றுப் படையில் சொல்லப் பட்டவை.
இனி இவ்வூர்களைப் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
மரக்காணம், திண்டிவனம் வட்டத்தைச் சேர்ந்தது.
அக்கோவிற்கல்வெட்டுகள் கூறும் செய்தி இக் கருத்துக்கு மாறாயுள்ளது.
சோழப் பேரரசர் காலத்தில் கி.பி.
மரக்காணம் மனக்கானம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது என்பது கல்வெட்டுகளால் தெரிகிறது.
மணற்கானம் மணற்காடு என்ற பெயரின் திரிபே மனக்கானம் என்பது.
அது மேலும் திரிந்து, விசயநகர வேந்தர் ஆட்சியின்போது மரக்காணம் என வழங்கலாயிற்று என்பது கல்வெட்டுகளால் தெரிகிறது.
ஓய்மானாட்டுக் கடற்கரைப் பகுதியில் பட்டினம் என்னும் ஒரு நகரம் இருந்தது.
அதன் பெயரால், கடற்கரைப் பகுதி பட்டினநாடு எனப்பட்டது.
ஓய்மானாட்டு உள் நாடுகளுள் பட்டினநாடு என்பது ஒன்றாகும்.
மரக்காணம் அப்பட்டினநாட்டைச் சேர்ந்தது.
முதல் இராசராசன் ஆட்சிக்காலத்தில் கி.பி.
மரக்காணம், ஓய்மானாட்டுப் பட்டினநாட்டுத் தேவதான மனக்கானம் எனப்பட்டது.
மனக்கானம் என்ற கண்டராதித்த நல்லூர் என்று மற்றொரு கல்வெட்டுக் கூறுவதால், மரக்காணம் கண்டராதித்தன் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
அவனது பெயரைப் பெற்றதென்று கூறலாம்.
பட்டினம் முதலாம் இராசராசனது ஆம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
மற்றொரு கல்வெட்டு முதலாம் இராசேந்திரனது கி.பி.
எட்டாம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
இல் தோன்றியது.
அது, பூமிசுவரர் கோவில் ஓய்மானாட்டுப் பட்டின நாட்டுப் பட்டினத்தில் உள்ளது, என்று கூறுகிறது.
பூமிசுவரர் கோவில் இன்று மரக்காணத்திற்குக் கிழக்கில் கடலுக்குச் செல்லும் வழியில் மரக்காணம் என்னும் ஊருக்கு முக்காற்கல் தொலைவில் தனித்திருக்கிறது.
சிவன் கோவில் ஊருள் இருப்பதே வழக்கம்.
ஆதலால், பூமிசுவரர் கோவிலைச் சுற்றிலும் பண்டைக் காலத்தில் ஊர் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
கோவிலுக்கு எதிரில் கரிப்பாளையம் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது தெற்கில் பயில் நிலங்கள் உள்ளன.
இந்நிலப் பகுதியே சோழர் காலத்தில் பட்டினம் என்ற நகரமாயிருத்தல் கூடும் என்பது மேலே கூறப்பட்ட கல்வெட்டின் கூற்றைக்கொண்டு துணியப்படும்.
அப்பட்டினம் இன்று இல்லை அப்பட்டினத்தில் இருந்த பூமீசுவரர் கோவில் மட்டும் இன்று உள்ளது.
எயிற்பட்டினம் முதற்குலோத்துங்கனது கி.பி.
ஆம் ஆட்சியாண்டின் கி.பி.
கடற்கரை நகரம் பட்டினம்எனப்படுதல் பெருவழக்கு.
மாமல்லபுரத்திற்குத் தெற்கே சதிரவாசகன் பட்டினம் சதுரங்கப்பட்டினம், புதுப்பட்டினம் என்னும் இரண்டும் பாலாற்றுக்கு வடக்கில் உள்ளன.
பாலாற்றுக்குத் தெற்கில் கொடபட்டினம், வடபட்டினம், தென்பட்டினம் என்பன இருக்கின்றன.
பட்டினத்திலே சிறப்புக் குடிகளாய் வாழ்ந்த பரதவர் பட்டினவர் எனப்பட்டனர்.
கடற்கரையோரத்திற் பட்டினவர் குப்பம் என்னும் பெயரில் சிற்றூர்கள் சில இன்றும் உள்ளன.
மாமல்லபுரத்திற்குத் தெற்கே மதுராந்தகம் வட்டத்தில் சோழர் காலத்திற் பழம்பட்டினம், பெரும்பட்டினம் என்பன இருந்தன.
அவற்றை இன்று அறியுமாயில்லை.
அவை செம்பூர்க்கோட்டத்துப் பட்டின நாட்டைச் சேர்ந்தவை என்று கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
இப்பட்டினங்கள் போலவே ஓய்மானாட்டுப் பட்டினநாட்டுப் பட்டினம் இருந்தது.
அஃது அடைமொழி இல்லாதது.
அதனினும் வேறுபட்டது எயிற்பட்டினம் என்பது மேலே விளக்கப்பட்டது.
இந்த எயிற்பட்டினம் எங்கே இருந்தது? பூமீசுவரர் கோவிலுக்கு வடகிழக்கில் கடற்கரை நோக்கிச் செல்லும் பாதையில் பெரிய மணற்குன்றுகள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று உச்சி மேடு என்றும், மற்றொன்று கச்சிமேடு என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளன.
அவற்றில் மட்பாண்டச் சிதைவுகளும் பழங்காலக் காசுகளும் கிடைப்பதை ஊரவரும் மீனவரும் உரைக்கின்றனர்.
எனவே, இன்று அம்மணற்குன்றுகள் உள்ள இடத்தில் பண்டை எயிற்பட்டினம் இருந்து காலப்போக்கில் அழிந்திருக்கலாம்.
அந்நகரம் எயிற்பட்டினமாயிருத்தல் கூடும்.
பூமீசுவரர் கோவிலில் கல்வெட்டுகள் உள்ளன. அவற்றுள் இரண்டு கல்வெட்டுக்களே எயிற்பட்டினத்தைப் பற்றிப் பேசுகின்றன.
அவை முதற்குலோத்துங்கள், இரண்டாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவை. இரண்டாம் குலோத்துங்கற்குப் பிற்பட்ட விசயநகர வேந்தர் காலக் கல்வெட்டுகளும் உள்ளன.
ஆயினும், அவை எயிற்பட்டினத்தைக் குறிக்கவில்லை.
மரக்காணத்திற்கு வடக்கில் ஏறத்தாழ இரண்டு கல் தொலைவில் கடல் நீரை உள்ளே கொண்டு வரும் கழிமுகம் இருக்கிறது.
அந்த உப்பகழியிலிருந்து பல கால்கள் மரக்காணத்திற்கும் கடலுக்கும் இடைப்பட்ட இடத்தில் உப்பங்கழிக்கு நீரைக் கொண்டு வருகின்றன.
இவற்றை நோக்கி, கழிசூழ்ந்த ஊர்களையுடைய பட்டினம், என்று சிறுபாணன் எயிற்பட்டினத்தைக் குறிப்பிட்டது பொருத்தமேயாகும்.
ஆகவே, சிறுபாணாற்றுப்படை கூறும், மணிநீர் வைப்பு மதிலொடு பெயரிய பணிநீர்ப் படுவிற் பட்டினம் எயிற்பட்டினமே என்பத பொருத்தமாகும்.
கி.பி முதல் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பெரிப்புளூ ஆசிரியரும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டினரான தாலமியும் குறிப்பிட்டுள்ள சோபத்மா சோப்பட்டினம் இதுவேயாகும்.
அகிற்கட்டைகள் கடல் அலைகளால் உந்தப்பட்டு வாரா.
அவை வேற்று நாடுகளிலிருந்து இந்நாட்டுக்குக் கப்பல்களில் வந்து இறக்குமதியாகி யிருத்தல் வேண்டும்.
மலேயா நாட்டிலிருந்து அகிற்கட்டைகள் சோழர் காலத்தில் இறக்குமதியாயின.
அவ பலவகைப்பட்டவை என்பதை அவற்றின் பெயர் வகைகளைக் கொண்டு அறியலாம்.
அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரவுரையில் அருமணவன், தக்கோலி, கிடாரவன் முதலிய பெயர்களை அகிலின் வகைகளாகக் குறித்துள்ளார்.
வேலூர் சிறுபாணன் கூறும் அடுத்த ஊர் வேலூர் என்பது.
வேலூர் மரக்காணத்திற்குத் தென்மேற்கில் இருக்கின்றது.
இஃது உப்பு வேலூர் எனப்படுகிறது.
வேலூரில் திருஅக்கீசுவரம் என்னும் சிவன் கோவிலும், திருவீற்றிருந்த பெருமானின் கோவிலும், சமணர் கோவில் ஒன்றும் உள்ளன.
அம்மேடுகளில் வரகு, வேர்க்கடலை முதலியன பயிராகின்றன.
வழிநெடுகச் சிறுபாணன் கூறியுள்ள முல்லை நிலத்தோற்றம் காணப்படுகின்றது சிற்சில இடங்களில் பாலையின் தோற்றமும் காணப்படுகின்றது.
ஆமூர் வேலூரிலிருந்து கிடங்கிலை நோக்கிச் செல்லும் வழியில் ஆமூர் இருப்பதாகச் சிறுபாணன் குறித்துள்ளான்.
நல்லாமூர்க்குச் சிறிது வடகிழக்கில் ஆறு கல் தொலைவில் கிடங்கில் அமைந்துள்ளது.
கிடங்கில் இன்றுள்ள திண்டிவனம் நகரில் உந்து வண்டி நிலையத்தை அடுத்துப் பள்ளமான இடம் ஒன்று உள்ளது.
அவ்விடத்தில் ஒரு சிவன் கோவிலும் சில தெருக்களும் உள்ளன.
அவ்விடத்தைச் சுற்றிலும் இடிபட்ட தடித்த மதிற்சுவர் சில இடங்களிற்காணப்படுகின்றது.
அதைச் சுற்றிலும் அகழி இருந்தமைக் குரிய அடையாளம் காண்கிறத.
அவ்வூர்ச் சிவன் கோவில்களில் எட்டுக் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
அவை சோழர், சம்புவராயர், விசயநகரவேந்தர் காலக் கல்வெட்டுகளாகம்.
எனவே, அவற்றின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை என்று சொல்லலாம்.
அவை, அக்கோவில் ஓய் மானாட்டுக் கிடக்கை நாட்டுக் கிடங்கில் என்னும் ஊரில் இருப்பதாகக் குறித்துள்ளன அதிராசேந்திரன் காலத்தில் கி.பி.
அது ஞானசம்பந்தர் பாடல் பெற்றது.
அதன் பெயர் திண்டீசுவரம் என்பது திண்டிரினிவனம் என்பது புளியங்காடு எனப் பொருள்படும்.
இதுவே தமிழில் திண்டிவனம் என மாறி வழங்கப்படுகிறது.
திண்டீசுவரம் என்பது புளியங்காட்டில் உள்ள ஈசுவரம் சிவன் கோவில் எனப் பொருள்படும்.
இக்கோவில் முன்னதைவிட அளவில் பெரியது பெரிய கோபுரம் உடையது.
இதில் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
அவையனைத்தும் சோழர் காலத்து கி.பி.
கல்வெட்டுகள் ஆகும்.
அவை அக்கோவிலை ஓய்மானாட்டுக் கிடக்கை நாட்டுக் கிடங்கிலான இராசேந்திர சோழ நல்லூர்த் திண்டீசுவரம் என்றே குறித்துள்ளன.
எனவே, திண்டீசுவரமும் கிடங்கில் என்னும் ஊரில் இருந்தது என்பது தெளிவு.
ஆதலால், பண்டைக்காலக் கிடங்கில் என்ற ஊர் இவ்விரு கோவில்களையும் தன்னகத்தே பெற்றிருந்ததென்பது தெளிவு.
இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுச் செய்தியாகும்.
இன்றுள்ள திண்டிவனம் என்னும் நகரத்தின் பெரும் பகுதி பண்டைக்காலக் கிடங்கில் என்ற நகரம் என்னலாம்.
இக்கிடங்கிலே கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டினனான நல்லியக் கோடனது தலைநகரமாகும்.
இன்று கிடங்கில் என்று பெயர் பெற்றுள்ள சிறிய பகுதி.
நல்லியக்கோடனது அரண்மனை இருந்த பகுதியாயிருக்கலாம். மாவிலங்கை குறிப்பு, புகழ் பெற்ற பண்டை இலங்கையின் பெயரைக் கொண்டது மாவிலங்கை.
இதனைச் சுற்றிலும் நீர் உள்ளது.
அந்நீரின் துறையில் மகளிர் நீராடுவர்.
அந்நீர் கரையினைக் குத்தும்.
அந்நீரில் சுரபுன்னை மலர்களும் அகிற் கட்டைகளும் சந்தனக்கட்டைகளும் மிதக்கும்.
இச்சிறப்புடைய நன்மாவிலங்கையை ஆவியர் பெருமக்கள் மன்னராயிருந்து ஆண்டு வந்தனர்.
அவருட்கொடையாற் சிறந்தவன் நல்லியக்கோடன், என்று சிறுபாணாற்றுப்படை அடி, செப்புகிறது.
புறத்திணை நன்னாகனார் என்ற புலவர் இம்மூவரையும் நேரிற்கண்டு பாடிய பாடல்கள் புறநானூற்றில் , , இடம் பெற்றுள்ளன.
மாவிலங்கையில் விளையாடும் சிறுமிகள் கேழற்பன்றி உழுத கரிய சேற்றைக் கிளறுவர்.
அச்சேற்றினடியில் ஆமை முட்டைகள் கிடைக்கும்.
நெற்பயில் நெருங்கிய விளைவயல்களையுடையது மாவிலங்கை.
அந்நகரத்தைச் சுற்றிலும் நீண்ட மதிலும் ஆழமான அகழியும் இருக்கின்றன, என்று புறத்திணை நன்னாகனார் புறம்.
புறநானூற்றுப் பாடல், அந்நகரம் ஆழ்ந்தகன்ற அகழியையுடையது என்று கூறுகின்றது.
அதனால், மாவிலங்கையைச் சுற்றியிருந்த அகழி அகன்ற நீர்ப்பரப்பையுடையதாய் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
மாவிலங்கை எங்குள்ளது?
திண்டிவனத்துக்கு வடக்கில் ஏறத்தாழ ஏழு கல் தொலைவில் தெள்ளாறு செல்லும் பெருவழியில் மேல் மாவிலங்கை என்னும் சிற்றூர் அமைந்துள்ளது.
அதற்குக் கிழக்கில் மூன்று பர்லாங்கு தொலைவில் கீழ்மாவிலங்கை என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
மேல் மாவிலங்கை என்பது ஒரே ஒரு தெருவையுடைய சிற்றூர்.
கீழ்மாவிலங்கை ஐந்து அல்லது ஆறு தெருக்களை யுடைய சிற்றூர்.
இவ்விரண்டு சிற்றூர்களுக்கும் இடையில் சிறு பாறைகள் சிலவும் புன்செய் நிலமும் ஐயனார் தாங்கல்.
என்னும் சிறிய ஏரியும் இருக்கின்றன.
ஒரு பாறையில், நின்ற கோலத்தில் திருமால் உருவம் குடையப்பட்டுள்ளது.
அது கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பல்லவ மகேந்திரவர்மன் முறையில் அமைந்தது என்று புதைபொருள் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
சிதைந்த சிவன் கோவில் கீழ்மாவிலங்கைக்குச் சிறிது மேற்கே சிவன் கோவில் ஒன்று இருந்தது.
அக்கோவில் காலப்போக்கில் அழிந்து விட்டது.
அக்கோவிலில் இருந்த இலிங்கமும் நந்தியும் பழைய கோவில் இருந்த இடத்திலேயே இருக்கின்றன.
அப்பகுதியில் இன்றும் பண்டைக்கால மட்பாண்டச் சிதைவுகள் காணப்படுகின்றன. இம்மாவிலங்கைப்பகுதி, பாறைப்பகுதியாகும்.
மேல் மாவிலங்கைக்கு மேற்கில் பல பாறைகள் காட்சியளிக்கின்றன.
மாவிலங்கைப்பகுதிகள் இரண்டிலும் உள்ள கட்டடங்களின் அடிப்படை இரண்டரை அடிக்குக் கீழே போக முடியாதபடி பாறைகள் அமைந்துள்ளன.
நெடுஞ்சாலையில் செல்லும்போதே எவரும் இந்த உண்மையை எளிதில் உணரலாம்.
இம்மேட்டுப் பகுதியைச் சுற்றிலும் ஏரிகளும் பள்ளமான விளைநிலங்களும் இருக்கின்றன.
இம்மேட்டுப்பகுதிக்குக் கிழக்கில் ஏறத்தாழ அடி நீளமும் முந்நூறு அடி அகலமும் உள்ள ஏரி இருக்கின்றது.
அதற்குப் பெரிய ஏரி என்பது பெயர் அதற்கு வடக்கில் அவ்வேரியின் நீரைப் பெறும் நன்செய் நிலங்கள் இருக்கின்றன.
மேட்டு நிலப்பகுதிக்குத் தெற்கில் முதூரு மூதூர் ஏரி உள்ளது.
அதன் நீளம் அடி அகலம் அடி.
அதற்குக் கிழக்கில் அவ்வேரியின் நீரைப் பெறும் நன்செய் நிலங்கள் அமைந்துள்ளன.
மேட்டு நிலப் பகுதிக்குத் தென்மேற்கில் மேல்மாவிலங்கை ஏரி உள்ளது.
அது அடி நீளமும் அடி அகலமும் உடையது.
அதற்கு வடக்கில் மேல்மாவிலங்கை நன்செய் நிலங்கள் அமைந்துள்ளன.
இங்ஙனம் மாவிலங்கை என்னும் மேட்டுப் பகுதியைச் சுற்றிலுமுள்ள நிலப்பகுதி, ஏரிகளாயும் நன்செய் புன்செய் நிலங்களாயும் உள்ளது.
மேட்டு நிலப்பகுதியைச் சுற்றிலும் கருத்தூன்றிக் கவனிப்பவர், இப்பள்ளமான சுற்றுப்பகுதி அம்மேட்டு நிலத்திற்கு அகழிபோல அமைந்துள்ள நிலையை நன்கறிதல் கூடும்.
மாவிலங்கை எங்ஙனம் தொல்லிலங்கையை ஒத்திருத்தல் கூடும் என்பது, அந்நிலையிற்றான் ஓரளவு புலனாகும்.
வளம் மிகுந்த அகன்ற அகலமான ஆழமான அகழிக்கு அப்பால் நன்செய் நிலங்கள் இருந்தன என்று புறநானூற்றுப் பாடல்கள் புகல்கின்றன.
அங்கு மகேந்திரவர்மனது முறையில் அமைக்கப்பட்ட குடைவரைக் கோவில் இருப்பதால், மாவிலங்கை கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிலும் நன்னிலையில் இருந்திருத்தல் இயல்பே.
கற்கோவில்கள் சோழர் காலத்திலேதான் மிகுதியாய்க் கட்டப்பட்டன.
ஆதலால், அழிந்த சிவன் கோவில் சோழர் காலத்ததாயிருந்திருத்தல் கூடும் என்று நினைத்தல் பொருத்தமாகும்.
அது யானைப்படையும் தேர்ப்படையும் உடைய சேரனுக்கு உரியது.
தலைவி வஞ்சி நகரம் போன்ற அழகுடையவள் செ.
புறநானூறு வஞ்சி, வானை முட்டிய புகழ் உடையது வென்றியையுடையது.
அதனை அடுத்துள்ள ஆண் பொருநை மணல் மேட்டில் பேதை மகளிர் வண்டல் இழைத்து விளையாடுவர்.
சிற்றிலின்கண் செய்த பாவைக்கு வளைந்த கோட்டுப் பூவைப் பறித்து அணிசெய்வர் குளிர்ந்த ஆன் பொருநை நீரிற்பாய்ந்து விளையாடுவர் செ..
வஞ்சி மாநகரம் பூவா வஞ்சி எனவும் பெயர் பெற்றது செ.
சிலப்பதிகாரம் சிலப்பதிகார ஆசிரியராகிய இளங்கோ அடிகள் வஞ்சி மாநகரிற்பிறந்து வளர்ந்தவர் அரண்மனையில் பிறந்த தவழ்ந்து இருந்து நடந்து மகிழ்ந்தவர்.
ஆதலின், அவர்தம் நூலில் வஞ்சி மாநகரைப்பற்றிக் கூறுவன கவனிக்கத்தகும்.
வஞ்சியின் புறத்தில் நீர்வளம் மிகுந்த பூம்பொழிலில் மாளிகை ஒன்று இருந்தது.
அது வேளாலிக்கோ மாளிகை எனப் பெயர் பெற்றது .
வஞ்சி நகரத்துக்கோட்டை வாயில்களுள் ஒன்று குணவாயில் கிழக்கு வாயில் எனப்பட்டது.
அதன் அருகில் சமண முனிவர் வாழ்ந்த கோட்டம் இருந்தது.
இளங்கோ அடிகள் அக்கோட்டத்தில் வாழ்ந்தார் சிலப்.பதிகம் .
வஞ்சி மாநகரில் சதுக்கப்பூதம் இருந்தது .
அரசன் இருந்து ஆட்சியைக் கவனித்த நாளோலக்க மண்டபம், மணிமண்டபம் எனப் பெயர் பெற்றது .
அரண்மனையுள் இருந்த ஆடலரங்கு மணியரங்கம் எனப்பட்டது .
அவர் அந்நகர அமைப்பை மிகத் தெளிவாகத் தமது காவியத்திற்கூறியுள்ளார்.
அதனைக் கீழே காண்க புறநகர் வஞ்சி நகரத்து அகழிக்கு வெளியே புறநகர்அமைந்திருந்தது.
புறமதிலை வளைக்கும் பகைவர் போல அப்புறநகர் அமைந்திருந்தது, என்று சாத்தனார் கூறியுள்ளார்.
அகழி புறநகர்க்கும் கோட்டை மதிலுக்கும் இடையில் ஆழ்ந்தகன்ற அகழி அமைந்திருந்தது.
ஒவ்வொரு வீட்டிலிருந்தும் கழிநீர் செல்லக் கற்களால் மறைத்து அமைக்கப்பட்ட கழிநீர்ப் பாதை அந்நகரத்தில் இருந்தது.
அகழி நீரில் தாமரை, குவளை, கழுநீர், ஆம்பல் என்பன மலர்ந்து அழகையளித்தன.
வண்டுகள் அம் மலர்களில் இருந்த தேனைப்பருக, அவற்றைச் சூழ்ந்து ஆரவாரஞ்செய்தன.
அகழி இத்தகு சிறப்புடன் விளங்கியது.
கோட்டை மதிலும் வாயிலும் கோட்டை மதில் வானளாவி அமைந்திருந்தது.
அம் மதிலின் மீது பகைவரை அழிக்கும் பலவகைப் பொறிகள் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
கோட்டைவாயில், வெள்ளி மலையை நடுவிற்பிளந்தாற்போல அமைந்திருந்தது.
வாயிற்சுவரும் அதன் மேனிலையும் சுண்ணாம்பு பூசப்பெற்று வெள்ளிமலை போலக் காட்சி அளித்தன.
அவ்வாயிலின் மீது சேரனுக்குரிய விற்கொடி வானளாவிப் பறந்துகொண்டிருந்தது.
கோட்டை மதிலுக்கும் மக்கள் குடியிருந்த தெருக்களுக்கும் இடையில் பசிய காவற்காடு அமைந்திருந்தது.
கோட்டையுள் தெருக்கள் காவற்காட்டைக் கடந்ததும் வாயிற்காவலர் வாழ்ந்த தெருக்காணப் பட்டது அஃது அகன்று பெரியதாய் இருந்தது.
வெள்ளிய சங்குகளை அறுப்பவர், முத்துக் கோப்பவர்.
அரசர்க்காடும் கூத்தும் பொதுமக்களுக்கு ஆடும் கூத்துமாகிய இருவகைக் கூத்திலும் வல்ல கூத்தியர் ஆகியோர் வாழ்ந்த தெருக்களும் அங்கு இருந்தன.
எண்வகைக் கூலங்கள் விற்கப்பட்ட கூலக் கடைத் தெரு இருந்தது.
அகநகரில் மன்றங்கள், அம்பலங்கள், முச்சந்திகள், நாற்சந்திகள் என்பன ஆங்காங்கு அமைந்திருந்தன.
புதிய யானைகளையும் குதிரைகளையும் பழக்கும் யானைப்பாகரும், குதிரை வாதுவதும் வாழ்ந்த தெருவும் இருந்தன.
மிக்க உயரத்திலிருந்து கீழே விழும்படி அமைந்தி நீரருவி பொருந்திய கட்டுமலைகள் ஆங்காங்கு இருந்தன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் அமைந்திருந்த இந்திரவிகாரம் போன்றதொரு விகாரம் பௌத்தத் துறவிகள் வாழ்வதற்கேற்ற முறையில் அமைந்திருந்தது.
மணிமேகலை, காதை , அடி, .
வஞ்சியைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி சேரநாடு என்பது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கும் அரபிக்கடலுக்கும் இடைப்பட்ட தென்கோடியில் உள்ள குறுகிய நிலப்பகுதியாகும்.
அஃது ஏறத்தாழ இக்காலக் கேரள மாநிலத்தைத் தன்னகத்தே கொண்டிருந்ததெனக் கூறலாம்.
அந்நாட்டின் கோநகரமே வஞ்சி என்பது.
ஆயினும், ஏறத்தாழ ஐம்பதாண்டுகளுக்கு முன்பு பேராசிரியர் மு.
டாக்டர் சா.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், டாக்டர் சோம சுந்தர பாரதியார் போன்றார், ஐயங்காரது முடிபை மறுத்தனர்.
மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள், தம் உறவினரான பேராசிரியர் மு.
இராகவையங்கார் முடிபிடினயே ஆதரித்து வஞ்சி மாநகர் என்னும் ஆராய்ச்சி நூலினை வெளியிட்டார்.
வரலாற்றுப் பேராசிரியர் வி.
இராமசந்திர தீட்சிதரும் தாம் எழுதிய சிலப்பதிகார ஆங்கில நூலில் ஐயங்கார் இருவர்தம் முடிபையே மேற்கொண்டனர்.
இன்றைக்கு ஏறத்தாழ இருபதாண்டுகட்கு முன்பு சர்.
சண்முகம் செட்டியாரவர்கள் கொச்சி நாட்டுத் திவானாயிருந்தார்.
கொச்சிக்கு வடக்கில் ஏறத்தாழ எட்டுக்கல் தொலைவில் பேரியாறு கடலொடு கலக்கமும் இடமுள்ளது.
அப்பேரியாற்றுக்கு வடபாலுள்ள நிலப்பகுதியில் திருவஞ்சிக்குளம் என்னும் ஊர் உள்ளது.
அதற்கு அண்மையில் கருவூர் என்னும் பெயருடன் பல ஊர்கள் உள்ளன.
இவையனைத்தும் உப்பங்கழிக்கும் கடலுக்கும் இடைப்பட்ட நிலத்தில் உள்ளன.
இந்த இடங்களை அகழ்ந்து பார்க்கும் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
திவான் வேண்டுகோளுக்கிணங்கி டாக்டர் சா.
அங்ஙனம் தங்கி யிருந்தவருள் ஒருவனே முடமோசியார் காலத்துச் சேரமன்னனாவன் புறம்..
வடநாட்டுப் பாடலிபுரத்தின் பெயரைச் சமணர் தமிழகத்துத் திருப்பாதிரிப்புலியூர்க்கு இட்டு மகிழ்ந்தனர்.
வல்லோர் வாதத்திறமை கொண்டு வாதிப்பினும், பொய் மெய்யாகாதது போலச் சேரர் வஞ்சி சேரநாட்டகத்ததேயன்றிக் கொங்கு நாட்டகத்ததாகாது.
அது தனது நன்னீரால் சோழநாட்டு மக்களை வளர்க்கும் செவிலித்தாயாய் அன்றும் விளங்கியதுஇன்றும் விளங்கி வருகிறது.
இங்ஙனம் காவிரி பாயும் சோழநாட்டில் நெல்லும் கரும்பும் பயிராகும் கழனிகள் உண்டு.
அவற்றில் விளைதல் தொழில் மாறுவதில்லை.
கருப்பஞ்சாறு கரும்பு ஆலைகளில் பிழியப்படும்.
அச்சாறு காய்ச்சப்படும்.
அப்பொழுது வெளிப்படும் புகையினால் வயல்களில் உள்ள நெய்தற்பூ வாடிவிடும்.
இத்தகைய வயல்களுக்கு நடுவில் சோழநாட்டுச் சீறூர்கள் சங்க காலத்தில் விளங்கியிருந்தன.
சீறூர் மகளிர் செல்வவளம் படைத்திருந்தனர்.
அங்ஙனம் எறியப்பட்ட மகரக்குழை, அம்முற்றத்தில் சிறுவர் கையால் உருட்டிய சிறுதேரின் போக்கைத் தடுத்தது.
இத்தகைய சீறூர்கள் ஒன்றுக்கொன்று அணித்தாய் இருந்தன ப.
பாலை, அடி, .
உறையூர் உறையூர், வளம் மிகுந்த சோழநாட்டிற்குத் தலைநகராய் விளங்கியது.
உறையூர் நீதிக்கப் பெயர் போனது எனத் தொகைநூற்பாடல்கள் கூறும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் நகர அமைப்பு காவிரிப்பூம்பட்டினம் சோழநாட்டின் சிறந்த துறைமுகநகராமாகும்.
இது காவிரி கடலொடு கலக்கும் இடத்தில் அமைந்திருந்தது.
இந்நகரம் புத்தசாதகக் கதைகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளமை யால், முற்பட்ட காலத்திலிருந்தே கி.மு.
இந்நகரைப் பற்றிய விவரங்கள் அனைத்தும் சிலப்பதிகாரத்தில் தெளிவுறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இந்நகரம் மருவூர்ப்பாக்கம் புறநகர் பட்டினப்பாக்கம் அகநகர் என்னும் இருபிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
இவ்விரண்டிற்கும் இடையில் மரங்கள் அடர்ந்த நிலப்பகுதி இருந்தது.
அங்குப் பெரிய கடைத்தெரு இருந்தது.
பட்டினப்பாக்கத்தில் அரசன் அரண்மனையும், குடிமக்கள் இல்லங்களும், கோவில்களும் அமைந்திருந்தன.
மருவூர்ப்பாக்கத்தில் துறைமுகம், பண்டகசாலை, அயல் நாட்டு வணிகர் மாளிகைகள், பலவகைத் தொழிலாளர் இல்லங்கள் முதலிய அமைந்திருந்தன.
இம் முன்னுரையுடன் பட்டினப்பாலையில் கூறப்பட்டுள்ள காவிரிப்பூம்பட்டினம் பற்றிய செய்திகளை இங்குக் காண்போம்.
தெருக்களும் மனைகளும் பட்டினத்துக் கோட்டை மதில் மிக்க உறுதிவாய்ந்தது.
அம்மதிலில் இருந்த வாயிற்கதவின்மீது புலிப்பொறி அமைந்திருந்தது.
நகரத் தெருக்களில் பெரிய வளமனைகள் இருந்தன.
அவற்றின்மீதுள்ள மாடங்களில் ஏறத் திண்ணையிலிருந்தே ஏணிகள் சார்த்தப்பட்டிருந்தன.
ஒவ்வொரு வளமனையிலும் பல கட்டுகளும் பெரிய வாயில்களும் சிறிய வாயில்களும் இடைக்கழிகளும் அமைந்திருந்தன.
அவ்வளமனைகள் மேகம்படியும் உயர்ந்த மாடங்களையுடையவை.
ஒவ்வொரு மாடத்திலும் தென்றற் காற்றுப் புகத்தக்க சாளரங்கள் இருந்தன ப.
பாலை, அடி, .
கடைத்தெரு அந்நகரில் நெல், அரிசி முதலிய உணவுப்பொருள்களைச் சேமித்து வைக்கும் பெரிய களஞ்சியங்கள் பல இருந்தன.
பெரிய கடைத்தெருவில் இருந்த கோவில்களில் பூசையும் விழாவும் நடைபெற்றன.
கொடிகள் கடைத்தெருவின் இரண்டு வரிசைகளிலும் இருந்த ஒவ்வொரு கடையிலும் ஒவ்வொரு வகைக் கொடி கட்டப்பட்டிருந்தது.
அக்கொடியைக் கொண்டு அக்கடையில் இன்ன பொருள் விற்கப்பட்டது என்பதை மக்கள் அறிந்துகொண்டார்கள்.
அரண்மனைமீதும் கோட்டை வாயிலின் மீதும் சோழர்க்குரிய புலிக்கொடி பறந்து கொண்டிருந்தது.
நகரத்திலிருந்த சோறிடுசாலையில் வடிக்கப்பட்ட கஞ்சி ஆறு போலத் தெருவில் பரந்தது.
அப்பகுதியில் எருதுகள் போரிட்டமையால் சேறு உண்டாயிற்று.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் புறஞ்சேரியில் வாழ்ந்த பரதவர், தாம் மீன் பிடிக்கச் செல்லாத நாள்களில் தம் மகளிருடன் கூடிக் குரவையாடினர்.
ஆடவருடன் விளையாட்டு மற்போர் புரிந்தனர் பல்வேறு ஆட்டங்களில் ஈடுபட்டனர்.
அங்ஙனம் வாழ்ந்த அயல் நாட்டினர், சோனகர், சீனர், யவனர் என்பவராவர்.
சோனகர் என்பது, அராபியரைக் குறிக்கும்.
குட்டிகளை உடைய பன்றிகளையும் பல சாதிக் கோழிகளையும், உறையமைத்த கிணறுகளையும் உடைய புறஞ்சேரி, காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்தது ப.
பாலை, அடி, .
உறந்தைசங்ககால உறையூர் குறிப்பு, .
சிறுபாணாற்றுப்படை உறந்தை என்பது உறையூர் என்பதன் மரூஉ மொழி.
அதுகெடாத வலியினையுடையது.
அது சோழர் தலைநகரம் என்று சிறுபாணாற்றுப்படை செப்புகிறது அடி, .
உறந்தை பற்றிப் பட்டினப்பாலை தந்துள்ள விவரங்கள் முன்பே கூறப்பட்டுள்ளன.
இங்கு இவ்வுறந்தையைப் பற்றிப் பிற சங்க நூல்கள் கூறுவனவற்றை அடுத்துக் காண்போம்.
குறுந்தொகை உறந்தை என்னும் உறையூர், இன்று திருச்சிராப்பள்ளி நகரத்தின் ஒரு பகுதியாயுள்ளது.
அது காவிரியின் தென்கரையில் அமைந்துள்ளது.
தலைவியின் கூந்தல் வளங்கெழு சோழர் உறந்தைப் பெருந்துறையில் உள்ள நுண்ணிய கருமணலின் அமைப்பைப் போன்றது.
என்று குறுந்தொகைப்பாடல் ஒன்று கூறுகின்றது.
இதனால், உறையூர் பெரிய நீர்த்துறையை உடையதென்பது தெரிகிறது அகநானூறு உறையூரில் விழாக்கள் நடைபெறும்.
அவ்விழாக்களில் இசைக் கருவிகள் ஒலிக்கும்.
இத்தகு உறையூருக்குக் கிழக்கில் நெடும்பெருங் குன்றம் உள்ளது, என்று அகப்பாடல் ஒன்று அறைகின்றது.
இந்த நெடும்பெருங்குன்றமே இன்று திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள நெடிய பெரிய குன்றமாகும்.
புறநானூறு உறையூர் வெண்ணெய்பயிரை வேலியாக உடையது புறம்..
அது மிக்க புகழையுடைய மூதூராகும் புறம்..
அம்மூதூர் வலிய கோட்டையுள் அமைந்திருந்தது புறம் .
அம்மூதூரில் அறங்கூறவையம் மிக்க புகழ் படைத்தது.
அங்கு அறம் நிலைபெற்றிருந்தது புறம் , .
அம்மாநகரில் சோழன் அரண்மனை மாடமாளிகைகளுடன் விளக்கமுற்றிருந்தது புறம்.
, .
பெருங்கிள்ளி உறையூரில் பத்தினிக்குக் கோவில் அமைத்தான் உரை பெறு கட்டுரை, .
உறையூர் பழைமையும் வலிமையும் உடையது காதை, , கட்டுரை அடி, மதுரைக்குப் புறஞ்சேரி அமைந்திருந்தாற்போல, உறையூர்க்கும் புறஞ்சேரி அமைந்திருந்தது.
அங்குச் சமணப் பள்ளி இருந்தது காதை, , அடி, .
சோழ வேந்தரைக் கண்டு தம் புலமைத் திறனைப் புலப்படுத்த உறையூர்க்கு வந்த சங்க காலப் புலவர் பலர்.
பிற்கால உறையூர் சங்ககாலத்திற்கு கி.மு.
க்குப் பின்பு புகழ்ச் சோழர் என்பவர் உறையூரைத் தலைநகராய்க் கொண்டு சோழ நாட்டை ஆண்டார்.
அவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
அந்நகரில் யானைக்கூடங்கள் இருந்தன பரிச்சாலைகள் இருந்தன பல மலர்கள் நிறைந்த ஆழமான அகழியை அடுத்திருந்த மதிற்சுவர் வானளாவ உயர்ந்திருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கி.பி.
பல்லவர்க்கு அடங்கிய சோழர், கும்பகோணத்தை அடுத்த பழையாறையைத் தலைநகராய்க் கொண்டு சிறிய நிலப்பகுதியை ஆண்டனர். கி.பி.
வரை கங்கை கொண்ட சோழபுரம் சோழப் பேரரசரது கோநகரமாய் விளங்கியது. எனவே, ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதலே உறையூர் தன்பழஞ்சிறப்பை இழந்துவிட்ட தென்றே கூறலாம்.
ஆயினும், அதன் மாடமாளிகைகள் கூட கோபுரங்கள் பெரிய நகரத்துக்குரிய தோற்றம் ஆகியவை கி.பி.
வரையில் இருந்தன என்று கொள்ளலாம்.
உறையூரின் அழிவு சோழன் மூன்றாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.பி.
முதலாம் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் என்பவன் கி.பி.
சோழநாட்டின்மீது கி.பி.
அவ்வூர்களில் தீ வைக்கப்பட்டது.
அந்த அழிவினைச் சுந்தர பாண்டியன் மெய்க்கீர்த்தியே கீழ் வருமாறு கூறுகிறது.
கரிகாலன், தன்மீது பட்டினப்பாலையைப் பாடிய கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார்க்கு அம்மண்டபத்தைப் பரிசளித்திருந்தான் போலும்!
அவ்வொன்று தவிர, உறையூர் அரண்மனை முதலிய அழகிய வேலைப் பாடமைந்த கட்டடங்கள் அனைத்தும் கி.பி.
இல் அழிக்கப்பட்டன.
உறையூரின் வரலாற்றுச் சிறப்பு அதனுடன் மறைந்துவிட்டது.
செங்கற்பட்டு மாவட்டத்துக் கடற்கரையூரான புதுப்பட்டினத்தில் இராசநாராயண சம்புவராயன் காலத்தில் கி.பி.
உறையூர் வணிகர் தங்கியிருந்த வாணிகம் செய்தனர் என்று புதுப்பட்டினம் கல்வெட்டுப் புகல்கிறது. உறையூர் சங்ககாலத்திலும் வாணிகச் சிறப்புடைய வளநகரமாயிருந்தது.
இடைக்காலத்தில் அதன் வரலாற்றுச் சிறப்பு மறைந்த பின்பும் வாணிகச் சிறப்பு மறையவில்லை என்பது புதுப்பட்டினக் கல்வெட்டால் அறியலாம்.
இன்றும் உறையூர் நெய்தல் தொழிலிற் பெயர் பெற்று விளங்குவது நாடறிந்த உண்மை.
இன்றைய காவிரிப்பூம்பட்டினம் குறிப்பு, .
பழைய ஊர் மாயூரத்திலிருந்து காவிரிப்பூம்பட்டினம் போகும் பாதையில் பன்னிரு கல் அளவில் கைகாட்டி மரம் ஒன்று இருக்கின்றது.
அதிலிருந்து மூன்று கல் தொலைவு கடற்கரை வரை ஒரே சாலை அமைந்துள்ளது.
அதன் இருபுறமும் வீடுகள் இருக்கின்றன.
அங்கிருப்பவர்கள் பழங்குடி மக்கள்.
இருண்ட அக்கிரகாரங்கள் உள்ளன.
அங்கு மறையவர் வாழ்கின்றனர்.
சாலையிலிருந்து பிரிந்த செல்லும் கிளைப்பாதைகள் மேடுபள்ளங்களை உடையவை.
சாலைக்கு இடப்புறமே சிறு குடியிருப்புகள் மிகுதியாய் உள்ளன.
சாலைக்கு இரு புறத்திலும் பழைய உறைக்கிணறுகள் காணப்படுகின்றன.
இங்கு நாங்கள் இவையெல்லாம் பழைய காலத்துக் கிணறுகள், என்று அங்குள்ளார் கூறுகின்றனர்.
அந்தத் திடல்களைச் சுற்றிலும் வயல்கள் உள்ளன.
திடல்கள் மட்டும் தோண்டப்பட்டில.
எங்குத் தோண்டினும் பழைய செங்கற்கள், மட்பாண்டச் சிதைவுகள் காண்கின்றன.
அவற்றுட்சில, புதுவையை அடுத்துள்ள அரிக்கமேட்டில் கிடைத்த மட்பாண்டச் சிதைவுகளையொத்துள்ளன.
ஓரிடத்தில் பழைய செங்கற்கள் பத்தடி ஆழத்திலிருந்து அப்புறப்பட்டிருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்றை நான் அளந்தேன் அதன் நீளம் ஒன்பது அங்குலம் அகலம் ஆறு அங்குலம் கனம் ஒன்றரை அங்குலமாகும்.
அதற்கும் புதிய கற்களுக்கும் உள்ள வேறுபாடு நன்கு தெரிகிறது.
கோவில்கள் இம்மூன்று கல் நீளமுள்ள பாதை நெடுகப் பல சிறிய பழைய கோவில்கள் இருக்கின்றன.
கூரைமீது கலசம் கொண்ட கோவில்கள் பல சில இடங்களில் மூன்று கலசங்கள் இருக்கின்றன.
இத்தகைய பழைய கோவில்களைப் பிற இடங்களிற் காண்பது அருமை.
ஏறக்குறைய இவற்றைப்போலவே பழைய சங்க காலக் கோவில்கள் பல இருந்திருக்கலாம் என்றெண்ணுதல் தவறாகாது.
சில கோவில்களில் சிலை இல்லை சுவர்மீது கடவுள் உருவம் தீட்டப்பட்டுள்ளது அதற்கு வழிபாடு நடந்து வருகிறது.
இங்ஙனமே தூண்களிலும் கடவுளர் உருவங்கள் காண்கின்றன.
அதுவே பழைய பூம்புகார் நகரத்தின் சிறந்த பகுதி என்று அங்குள்ளார் கூறுகின்றனர்.
அம்மேட்டின் மீது பரதவர் குடில்களை அமைத்து வாழ்கின்றனர்.
அவ்வழி வந்த அம்மை ஒருத்தியைக் கண்டு, அங்குத் தோண்டிப் பார்த்தீர்களா?
என்று கேட்டேன்.
அவ்வம்மை,அங்கு அகழ்ந்தது இல்லை, என்று விடையிறுத்தாள்.
நான் திடுக்கிட்டேன்.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை என்ற குறள் நினைவிற்கு வந்தது.
பூம்புகார் அழிந்தாலும் பூம்புகார்க்காலத்துத் தமிழ்ச்சொல் அழியவில்லை என்பதை உணர்ந்து மகிழ்ந்தேன்!
சாய்க்காடு இது பாடல் பெற்ற சிவன் கோவிலாகும்.
இது பெருவழியில் அமைந்துள்ளது.
கோவிலுக்கு எதிரே பெரிய குளம் இருக்கிறது அதைச் சுற்றி நீண்ட கூடம் கூரையுடையதாய்ச் செல்கிறது.
கோவிலுக்குக் கோபுரம் இல்லை.
சுற்றுச்சுவர் பழுதுபட்டிருக்கிறது.
கோவில் மாடக்கோவில் ஆகும்.
சிவனார்க்கு நேர் எதிரே உள்ள சிறுவாயில் யானை புக இயலாதது.
அம்மனுக்கு எதிரே உள்ள வாயிலே பொது வாயிலாகும்.
அந்த வாயில் கல் தேர் அடிப்படையை உடையது மேலே செங்கற் சுவர்கள் தேர் உருளைகளுடனும் கற்குதிரைகளுடனும் காட்சி அளிக்கின்றன.
தேருக்கு இரு பக்கமும் வாயிற்படிகள் இருக்கின்றன.
அப்படிகளின்மீது ஏறியே கோவிலுக்குட் செல்ல வேண்டும்.
திருச்சுற்று மட்டத்திற்கு உட்கோவில் மட்டம் ஆறடி உயரமானது.
இவ்வழகிய கோவில் சிலந்திச் சோழன் என்ற கோச்செங்கணானால் கட்டப்பட்டதென்று அர்ச்சகர் கூறினார்.
சிவனடியார் பலர் புகழ்ந்து பாடிய சாய்க்காடுபாடலும் ஆடலும் அறாத சாய்க்காடு என்று கி.பி.
இல் வாழ்ந்த திருஞான சம்பந்தர் பதிகம் பெற்ற இக்கோவில், பழமை வாய்ந்தது என்பதில் ஐயமில்லை.
இஃது சிலந்திச் சோழன் கட்டியதெனின், இதன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எனக்கூறல் தவறாகாது.
இதுவும் பாடல் பெற்றது.
எனவே, இக்கோவில் கி.பி ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட பழைய கோவிலாகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
மூல இலிங்கம் பட்டை இட்டதன்று கோவில் நகரத்தாராற்புதுப்பிக்கப்பட்டதாகும்.
திருச்சுற்றில் உள்ள பிள்ளையார் கோவில் தூபி தூங்கம் சிங்கம் வடிவில் அமைந்துள்ள அழகு பார்க்கத்தக்கது.
கட்டப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமாயின், அக்காலத்தே காவிரிப்பூம்பட்டினம் தன் பழம் பெருமையுடன் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது பெறப்படுகிறதன்றோ?
சில பழைய நாணங்களும் மட்பாண்டங்களும் செங்கற்சுவர்களும் காணப்பட்டன.
அந்நகரம் மிகப் பழைய காலத்தது என்பதை அங்குக் கிடைத்த சுவர்களின் அடிப்படைகள் உணர்த்துகின்றன.
முதல் நூற்றாண்டில் அந்நகரம் இருந்தது என்பதில் ஐயமில்லை.
சிறந்த கல்வெட்டறிஞரான திரு.
பாண்டி நாட்டு ஊர்கள் சிற்றூர்கள் பாண்டி நாட்டுச் சிற்றூர்களில் பல தெருக்கள் இருந்தன.
கொற்கை நகரம் முதலில் பாண்டியர் தலைநகரம் கடல்கொண்ட குமரி நாட்டில் இருந்தது பின்பு கவாடபுரம் தலைநகரமாயிற்று.
அதுவும் கடல்கோளால் அழிந்தபின்பு மதுரை பாண்டியர் கோநகரமாயிற்று, என்று இறையனார் களவியலுரையும், அடியார்க்கு நல்லாருரையும் தெரிவிக்கின்றன.
கவாடபுரத்துக் கடலில் எடுக்கப்பட்ட முத்துகள் மௌரியப் பெருநாட்டில் விலையாயின என்று கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கௌடில்யர் தமது பொருள் நூலில் குறித்துள்ளார். அவர் கொற்கை முத்தினைக் குறிக்கவில்லை என்பது கவனிக்கத்தகும்.
எனவே, கவாடபுரம் அழிந்த பிறகே கொற்கை, முத்துக்குப் பெயர் பெற்ற இடமாயிற்று என்பது தெளிவாகும்.
கொற்கை நகரில் முத்தெடுக்கும் தொழிலாளர் ஒருதனிச்சேரியில் வாழ்ந்தனர்.
அவ்வாறே, சங்கு குளிப்பவரும் ஒரு தனிச்சேரியில் வாழ்ந்தனர்.
அந்நகரத்தைச் சுற்றிலும் மதுவருந்துவோர் நிறைந்த சிற்றூர்கள் இருந்தன.
கொற்கையில் துறைமுகம் அமைந்திருந்தது.
அங்கு நாவாய்கள் வருவதும் போவதுமாய் இருந்தன.
ஏற்றுமதி இறக்குமதி நன்முறையில் நடைபெற்றன.
இது மதுரைக் காஞ்சி கூறும் செய்தி அடி, , .
மதுரையை ஒட்டிய அதன் கரையில் பல நீர்த்துறைகள் இருந்தன.
அத்துறைகளை அடுத்துப் பூந்தோட்டங்கள் இருந்தன.
அத்தோட்டங்கட்கு இடையில் பெரும்பாணர்சேரி நெடுங்காலமாய் அமைந்திருந்தது.
அக்குடியிருப்புக்கு அப்பால் மதுரை நகரைச் சூழ்ந்த அகழி இருந்தது.
அவ்வகழிக்கு அப்பால் வானளாவாயி கோட்டை மதில் அமைந்திருந்தது.
அக்கோட்டையின் வாயில் பழமையும் வலிமையும் உடையது.
அதன் நிலையில் தெய்வம் குடிகொண்டிருந்தது.
அவ்வாயிலில் இருந்த கதவு மிக்க உறுதி வாய்ந்தது.
அவ்வாயிலின்மீது மலைபோல உயர்ந்த மாடம் இருந்தது.
அவ்வாயில், வையையாறு இடைவிடாது ஓடுவது போல, மக்களும் இடைவிடாமல் போய் வருதலையுடைய வாயிலாய் அமைந்திருந்தது.
தெருக்களும் வீடுகளும் கோட்டையுள் வையையாற்றைப் போன்ற அகன்ற தெருக்கள் அமைந்திருந்தன.
அரண்மனை நகரத்தின் நடுநாயகமாய் விளங்கியது.
அதனைச் சுற்றிலும் அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் தெருக்கள் அமைந்திருந்தன.
அத்தெருக்களில் மண்டபம், கூடம், தாய்க்கட்டு, அடுக்களை முதலிய பல பகுதிகளைக் கொண்ட உயர்ந்த வளமனைகள் விளங்கின.
அவ்வளமனைகளின் மேன்மாடங்கள் மிகவுயர்ந்து காணப்பட்டன.
அம்மாடங்களில் தென்றற் காற்றுப் புகத்தக்க பல சாளரங்கள் இருந்தன நிலா முற்றங்களும் அமைந்திருந்தன.
அமைச்சர், தானைத்தலைவர், அறங்கூறவையத்தார் முதலிய அரசியல் உயரலுவலர் வாழ்ந்த தெருக்கள் இருந்தன.
இவை அல்லாமல், அறங்கூறு அவையம், சோறிடுசாலை போன்ற அரசாங்கக் கட்டடங்கள் நகரத்தில் அமைந்திருந்தன.
கரடி, புலி முதலிய காட்டு விலங்குகளை வைத்திருந்த உயிர்காட்சிச்சாலை ஒன்றும் அந்நகரத்தில் இருந்தது.
கோவில்களும் மடங்களும் சைவம், வைணவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய நான்கு சமயங்களக்கும் உரிய கோவில்கள் இருந்தன.
பௌத்தக் கோவிலை அடுத்த பௌத்த பிக்குகள் அறம் உரைத்து வந்த மடம் இருந்தது.
அவ்வாறே சமணர் கோவிலை அடுத்துச் சமணர் மடமும் அமைந்திருந்தது.
மதுரை நகரம் தாமரை மலர் போன்றது அதன் தெருக்கள் மலரின் பொகுட்டைப் போன்றவை மதுரைக் குடிகள் மலரின் தாதுபோன்றவர்கள்.
அங்கு வந்து பாடிப் பரிசில் பெற்றுச் செல்லும் புலவர், தாதினை உண்ண வந்து செல்லும் வண்டுகள் போன்றவர்.
ஒவ்வொரு கடையிலும் இன்ன பொருள் விற்கப்படுகிறது என்பதை அறிவிக்கும் கொடி கட்டப்பட்டிருந்தது.
சில நாள்களில் அத்தெருக்கள் வழியே யானைகளும், குதிரைகளும், தேர்களும் விரைந்து செல்லுதல் வழக்கம்.
அவற்றுக்கு அஞ்சிய அச்சிறு வணிகர் தெருவோரங்களில் ஒதுங்கி நிற்பது வழக்கம்.
அந்திப் பொழுதில் அந்திநேரத்தில் நகரத்துக் கோவில்களில் பூசை நடைபெற்றது.
ஒவ்வொரு தேரையும் அச்செல்வர்தம் காலாள்கள் பாதுகாப்பாகச் சூழ்ந்து சென்றார்கள்.
கருவுயிர்த்த மகளிர், குளத்து நீரில் நீராடித் தமக்கு நன்மை செய்த தெய்வத்திற்கு வழிபாடு செய்தனர்.
நகரத்தின் ஒரு பகுதியில் வேலன் வெறியாட்டு நிகழ்ந்தது மற்றொருபால் மகளிர் சிலர், தம்முள் தழுவிக் கைகோத்துக் குரவைக்கூத்து ஆடினர்.
மகளிர் சில சேரிகளில் புனைந்துரைகளும் பாட்டுகளும் பலவகைக் கூத்துகளும் நிகழ்த்தினர்.
இங்ஙனம் உண்டான பலதிறப்பட்ட ஓசைகள் நன்னனது பிறந்தநாள் கொண்டாட்டத்தின் போது எழுந்த ஓசையை ஒத்திருந்தது.
மேலே கூறப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பின்பு ஊரடங்கிற்று.
கோவில்களில் ஒலித்துக்கொண்டிருந்த சங்கு முதலியவற்றின் ஒலிகள் அடங்கிவிட்டன.
வாணிகம் செய்த இழையணிந்த மகளிர் தம் கடைகளின் சட்டக்கால்களை வாங்கிக் கடையை அடைத்து உறங்கலாயினர்.
பல வகை அப்பங்களை விற்ற வணிகர், அசைந்தாடி உறங்கினர்.
திருநாளில் கூத்தாடிய கூத்தர், துயின்றனர்.
ஒலி மிகுந்த மதுரை மாநகரம் ஒலி அவிந்து இருந்தது.
பீடு மிக்க மாடமதுரையைக் காவல் புரியும் அருந்தொழிலை மேற்கொண்ட வீரர், நள்ளிரவில் நகரத் தெருக்களில் மிக்க விழிப்புடன் நடமாடினர்.
காவலரிடம் மெல்லிய உறுதி வாய்ந்த நூலாற்செய்த ஏணி இருந்தது.
அவர் அதனைத் தம் அரையிற்சுற்றியிருந்தனர் அவ்வேணியை மதிலின் தலையில் உள்ளே விழும்படி எறிவர்.
அது கை போல மதிலைப் பிடித்துக் கொள்ளும்ப இரும்பாற் சமைந்த கருவியைத் தலையிலே உடையது.
ஆதலால், அது மதலின் தலையைப் பற்றிக் கொள்ளும்.
காவவர் அவ்வேணியை வெளியில் நின்று பிடித்துக்கொண்டு அம்மதிலின் மீது ஏறுவர்.
அதனால், அது நூலேணி எனப் பெயர் பெற்றது.
அடி, , உரை.
காவலர் களவுத் தொழிலை நன்கு அறிந்தவர் அதனால் கள்வராலே புகழப்பட்டனர் காவலர் களவு நூலையும் நன்கு கற்றவர் ம.
அடி, .
காலை நிகழ்ச்சிகள் வைகையிற் கோவில்களில் பூசை நிகழ்ந்தது.
அப்பொழுது பல்லியங்கள் முழங்கின.
மேலே கூறப்பட்ட மதுரை மாநகரச் செய்திகள் அனைத்தும் மாங்குடி மருதனார் நெடுஞ்செழியன்மீது பாடிய மதுரைக்காஞ்சியிலுள்ளவை.
சங்க நூல்கள் கூடல் என்றும், மதுரை என்றும் பாண்டியன் தலைநகரை இரு பெயர்களால் குறிக்கின்றன என்பது நினைவிற் கொள்ளத்தகும்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலத்து மதுரை இன்றுள்ள மதுரைதானா என்பதை அடுத்து ஆராய்வோம்.
சங்ககாலக் கூடல் நகரம் குறிப்பு, .
திருமுருகாற்றுப்படையில் திருப்பரங்குன்றம் கடலுக்கு மேற்கில் இருந்தது என்று திருமுருகாற்றுப்படை தெரிவிக்கின்றது.
மாடமலி மருகிற் கூடற் குடவயின் அடி, .
அத்தாமரை மலர்களின்மீது வண்டுகள் மொய்க்கின்றன.
பரங்குன்றம் கூடலுக்கு மிகவும் அண்மையில் இருந்தது என்பதை இக்கூற்று உணர்த்துகின்றதன்றோ?
பாண்டியனால் அமைக்கப்பட்ட கூடல், கிழக்கில் திருப்பூவணத்தையும், மேற்கில் திருப்பரங்குன்றத்தையும் நோக்கியபடி இருந்தது என்று திருவிளையாடற் புராணம் தெரிவிக்கின்றது.
திருப்பூவணத்தையும் திருப்பரங்குன்றத்தையும் முறையே கிழக்கிலும் மேற்கிலும் பார்த்தபடியே கூடல் அமைந்திருந்தது என்பது இதனால் விளக்கமாகும்.
கல்லாடத்தில் சிவபெருமானுடைய அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களுள் சிலவற்றையே தம் பாடல்களுள் குறித்துள்ள கல்லாடர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களையும் புராணமாகப் பாடிய பெரும் பற்றப் புலியூர் நம்பிக்கு முற்பட்டவர் என்று கொள்ளலாம்.
அவர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சுந்தரருக்கு நண்பரான சேரமானுக்குச் சிவபெருமான் திருமுகப்பாசுரம் அனுப்பிய செய்தியைத் தம் நூலுள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே, அவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தவர் என்று கொள்ளலாம்.
அவர் தம் பாக்கள் சிலவற்றில் மதுரையைப்பற்றிக் கீழ் வருமாறு கூறியுள்ளார்.
இம்மேற்கோள்கள் அனைத்தும் பரங்குன்றம் மதுரைக்கு மிகவும் அண்மையில் இருந்தமையையே உணர்துகின்ற அல்லவா?
அதன் கருவறையில் திருமால் இருந்த கோலத்தில் உள்ளார்.
அக்கருவறையின் விமானத்தில் இரண்டு நிலைகள் ஒன்றன்மேல் ஒன்றாய் அமைந்துள்ளன.
திருமால் முதல்நிலையில் நின்ற கோலத்திலும், இரண்டாம் நிலையில் கிடந்த கோலத்திலும் காட்சியளிக்கின்றார்.
சென்னைக்கும் அரக்கோணத்திற்கும் இடையில் நின்றவூர் என்னும் ஊர் உள்ளது.
அங்குத் திருமால் நின்ற கோலத்தில் உள்ளார்.
அதனால், அவ்வூர் நின்றவூர் எனப் பெயர் பெற்றது.
அங்ஙனமே, திருமால் இருந்த கோலத்தில் காட்சியளிக்கும் கோவிலைச் சூழ உள்ள ஊரும் பண்டைக் காலத்தில் இருந்தவூர் எனப்பெயர் பெற்றது.
இருந்தவூர் என்னும் பெயர் காலப்போக்கில் இருந்ததை என மருவியது பின்னர் இருந்தையூர் எனப் பெயர் பெற்றது.
எனவே, இருந்தையூரைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள இன்றைய மதுரை சங்ககாலக் கூடல் ஆகாது என்பது தெளிவாகும்.
அவர்கள் அங்ஙனம் குறிக்கப்படாமையின், இருந்தையூர் சங்ககாலக் கூடலைச் சேர்ந்தது அன்று என்பது தெளிவாதல் காண்க.
சிலப்பதிகாரம் மூலத்திலிருந்தும் அதன் உரைகளிலிருந்தும் இருந்தையூரின் இருப்பிடத்தை அறியலாம்.
சிலப்பதிகாரத்துத் துன்பமாலை என்னும் பகுதியில் கீழ்வரும் அடிகள் கவனிக்கத்தக்கவை.
அ, .
குரவைக்கூத்து ஆடிய பின்னர் மாதரி வையைக் கரையில் இருந்த நெடுமாலின் கோவிலுக்கு வழிபடச்சென்றனள் என்பதை இவ்வடிகள் தெரிவிக்கின்றன.
சிலப்பதிகார அரும்பத உரையாசிரியர், வையை நெடுமால் ஸ்ரீ இருந்தவளம் உடையார் என்று குறித்துள்ளார்.
சிலப்பதிகார விருத்தி உரையாசிரியரான அடியார்க்கு நல்லார், வையை நெடுமால் அந்தர வானத்து எம்பெருமான், என்று கூறியுள்ளார்.
மதுரையைச் சேர்ந்த மாதரி என்பவள் வையைக் கரையிலே இருந்த நெடுமாலை வழிபடச் சென்றாள்.
அந்நெடுமாலின் கோவில் மதுரைக்கு அண்மையில் இருந்தது.
சங்ககால வையை கூடலைத் தொட்டுக்கொண்டு இருந்தையூர்ப் பக்கம் சென்றது என்பது பரிபாடலால் முன்பே அறியப்பட்டதன்றோ?
அஃது இன்றுள்ள மதுரையின் வடவெல்லையைத் தொட்டுக்கொண்டு பாய்கிறது.
இவ்வுண்மைகளை அறிய, சங்ககால வையையின் போக்கு, காலப்போக்கில் மாறியிருக்கும் என்பது தெரிகிறது.
இவற்றுட்சில இடங்கள் இன்றும் அறியக்கூடுவனவாகும்.
வடதிரு ஆலவாய் என்பது வடக்கு மாசி வீதியிலுள்ள பழைய சொக்கநாதர் கோவிலாகும்.
அதனைச் சூழவிருந்த சிற்றூர் வடதிரு ஆலவாய் எனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அக்கோவில் அதன் சுற்றுப்புறத்தைவிடப் பள்ளமான இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
கருவறையின் பின் புறச்சுவரில் உள்ள அம்மையப்பர் சிற்பம் மிக்க பழமை வாய்ந்தது.
அக்கோவில் அம்மனின் பெயர் நடுவூர் நாயகி என்பது.
எனவே, அக்கோவிலைச் சூழ உள்ள இடம் பண்டைக்காலத்தில் நடுவூர் எனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
வெள்ளியம்பலம் என்பது தெற்குச் சித்திரை வீதியில் அமைந்துள்ளது.
பரங்குன்றம் என்பது, இன்றுள்ள திருப்பரங்குன்றமே ஆகும்.
நள்ளாறு, இந்திரை முதலிய இடங்கள் இன்னவை என்பத இன்று அறியுமாறு இல்லை.
மேலே கூறப்பட்ட இடங்களுள் திருப்பரங்குன்றம் ஒன்றே இன்றுள்ள மதுரைக்கு அப்பாற்பட்டது.
பிற அனைத்தும் இன்றுள்ள மதுரை நகரத்தில் அமைந்துள்ளவையே ஆகும்.
இப்பல ஊர்களும் சுற்றியிருக்கும் நிலையில் கூடல் மாநகரம் இருந்தது என்பது கல்லாடர் கூற்று.
கல்லாடர், ஆலவாய், நடுவூர், பரங்குன்றம் முதலியன கடலைச் சூழ்ந்தவை, என்று குறித்துள்ளார்.
ஆயின், நச்சினார்க்கினியர் இன்றுள்ள மதுரையின் பகுதிகளாயுள்ள இடங்களையே நான்மாடம் என்று கூறியுள்ளார்.
நச்சினார்க்கினியர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர்.
அவர் கூறும் நான்கனுள் திரு ஆலவாயும் திருநடுவூரும் இன்றுள்ள மதுரையில் இருப்பவை என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
ஏனைய இரண்டும் எவை என்பது இன்று அறியுமாறு இல்லை.
அவரது விளக்கம் மேலே கூறிய சான்றுகளுக்கு முரண்பட்டது என்பது இங்கு அறியத்தகம்.
கூடல் இருந்த இடம் எது?
அதுவேதான் கோவலன் கொல்லப்பட்ட இடம் என்பது, செவி வழிச் செய்தி.
கோவலன் நினைவாக அங்கு ஒரு கல் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
அம்மேட்டில் பண்டைக்காலத் தாழிகள் இன்றும் கிடைக்கின்றன.
அவ்வூர் கோவலன் பொட்டலிலிருந்து ஏறத்தாழ ஒரு கல் தொலைவில் உள்ளது.
அவ்வூர்க் கோவிலிலுள்ள சிவனுக்கும் அம்மைக்கும் சொக்கநாதர் மீனாட்சி அம்மை என்னும் பெயர்களே வழங்கப்படுகின்றன.
அக்கோவிலுக்குப் பின் புறமுள்ள நிலப்பகுதி கோட்டைவாசல் என்னும் பெயர் பெற்றுள்ளது.
அவ்வூரில் வேறொரு சிவன் கோவிலும் இருந்தது.
அக்கோவிலின் பழுதுபட்ட சுவர்ப்பகுதிகள் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
அக்கோவிலைச் சுற்றிலும் வேதியர் தெருக்கள் இருந்தனவாம்.
அக்கோவிலுக்கு எதிரில் இன்று வயல் காணப்படுகிறது.
அவ்வயலே அக்கோவிலுக்கு அமைந்த குளமாகும்.
அக்குளம் தூர்க்கப்பட்டு இன்று வயலாய் இருக்கின்றது.
ஊரின் நுழைவாயிலில் கடவுளர் சிலைகள் பழுதுபட்ட நிலையில் காணப்படுகின்றன.
அவை நிலத்திற்கு அடியிலிருந்த எடுக்கப்பட்டனவாம்.
அவனியாள்புரம்நிலமகளக்குரிய ஊர்.
அவனியாள்புரத்தில் பெண்டிர் பலர்க்கு அவனியாள் என்னும் பெயர் இன்றும் இட்டுவழங்கப்பட்டு வருகிறது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் மதுரையில் வாழ்ந்த திருமலைநாயக்கருடைய மனைவியருள் ஒருத்தியின் பெயரே அவனியாள் என்பது.
அவள் பெயரே இவ்வூருக்கு இடப்பட்டது என்று ஊரார் உரைக்கின்றனர்.
கோவலன் பொட்டலும் அவனியாள்புரமும் திருப்பரங்குன்றத்திற்கக் கிழக்கில் ஏறத்தாழ இருகல் தொலைவில் உள்ளன.
காலப்போக்கில் பண்டைநகரம் அழிந்து, இன்றுள்ள மதுரை தோற்றமளித்தது என்று கொள்ளலாம்.
கொற்கை குறிப்பு, .
அப்பேரூர் பெரிய நன்மக்களால் நன்கு மதிக்கப்பட்டது பல நகரங்களிலும் உயர்ந்திருந்தது மிக்க புகழைப் பெற்றிருந்தது அடி, .
சிறுபாணாற்றுப்படை பெண்குரங்கு கொற்கை முத்தினைக் கிளிஞ்சிலின் வயிற்றில் அடக்கி உமணர் பிள்ளைகளுடன் கிலுகிலுப்பை ஆடுதல் வழக்கம் அடி, .
ஐங்குறு நூறு கொற்கை நகரின் கடற்கரைப்பகுதியில் நெய்தல் மலர்கள் மலர்ந்து அழகினை வழங்கும்.
அக்கடல் துறைக்கண் பெறப்படும் முத்து, விளக்கம் உடையது.
தலைவியின் பற்கள் அம்முத்துகள் போன்றவை செ.
நற்றினை கொற்கை நகரத்துக்கு முன்புள்ள துறையில் சிறிய பசிய இலைகளையுடைய நெய்தல் அழகு பெற்றிருக்கும்.
அம்மாநகரம் முத்துகள் விளங்குகின்ற கடற்பரப்பினையுடையது செ..
அகநானூறு போரில் வல்ல பாண்டியர் அறநெறி வழாது காக்கும் அழகிய கொற்கை நகரத்துப் பெருந்துறையில் முத்துகள் எடுக்கப்படும்.
தலைவியின் பற்கள் அம்முத்துகள் போன்றவை செ..
சிலப்பதிகாரம் .
மதுரையில் வாழ்ந்த செல்வ மகளிர் கொற்கைப் பெருந்துறையிற் கிடைத்த முத்துகளால் ஆகிய மாலையை அணிந்திருந்தனர் காதை, அடி, .
பாண்டியன் கொற்கைக் கடலிற்கிடைத்த முத்துகளால் ஆகிய மாலையைத் தரித்திருந்தான் காதை, அடி, .
ஆசிரியர் இளங்கோ அடிகள், பனித்துறைக் கொற்கைக் கொண்கன் என்று பாண்டியனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார் காதை, அடி, .
மணிமேகலை பொற்றேர்ச் செழியன் கொற்கையம் பேரூர் என்பது மணிமேகலை காதை, அடி, கொற்கையும் அயல் நாட்டு வாணிகமும் கி.பி.
தண்டிக்கப்பட்ட குற்றவாளிகள் அத்தொழிலைச் செய்கின்றார்கள்.
கொற்கை பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்தது, என்று எழுதியுள்ளார்.
பாண்டியன் ரோமப் பேரரசனான அகட என்பவனிடம் ஒரு வணிகத்தூதுக்குழுவைக் கி.மு.
இல் அனுப்பினான். தமிழகத்திலிருந்து ரோமப் பெருநாட்டிற்கு ஏற்றுமதியான பொருள்களுள் விலை மிக்கவை முத்துக்களேயாகும்.
ரோமாபுரி அரசிகளும் சீமாட்டிகளும் முத்துக்களை அணிவதில் பெரும்பொருளைச் செலவிட்டார்கள்.
அராம் நாட்டுப் பொன், வெள்ளி நாணங்களும் மது வகைகளும் தமிழகத்துக் அனுப்பப்பட்டன. கி.பி.
இல் தமது குறிப்பு நூலை வரைந்த தாலமி என்பவர், தமிழகத்து உள்நாட்டு நகரங்களையுத் துறைமுக நகரங்களையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவற்றுள் கொற்கை குறிக்கப்பட்டுள்ளது. மதுரையில் வையை யாற்றங்கரைப் பகுதிகளிலும் பிற வெளியிடங்களிலும் ரோம நாணயங்கள் பல கிடைத்துள்ளன.
இவை மதுரையில் யவன வணிகர் தம்முள் வழங்கி வந்த நாணயங்கள் ஆகலாம்.
முதல், அலெக்ஸாண்டர் செவரெ கி.பி.
வரையில் வழக்கில் இருந்தவையாகம்.
எனவே, கி.மு.
முதல் கி.பி.
கொற்கை முத்து வாணிகத்தில் சிறந்த இடத்தைப் பெற்றிருந்தது என்பது கூறத் தேவையில்லை அன்றோ?
யாப்பருங்கல விருத்தி, அதன் உரை ஆகியவற்றின் காலம் ஏறத்ததாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்னலாம். அதன்கண் நூற்பா இன் உரையில் பெயர் நிரல் நிறைக் ஒரு பாடல் எடுத்துக்காட்டாய்த் தரப்பட்டுள்ளது.
அப்பாடலில் செழியன்கொற்கை முத்தம்முறுவல் என்பன, பெயர் நிரல் நிறைக்கு எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
அப்பாடலைக் கீழே காண்க.
ஆம் நூற்றாண்டில் புலவர் நினைவிட்டு அகலாதிருந்தமை அறியப்படும்.
சங்க காலத்துக்குப் பின்பு வந்த பாண்டியர் ஆட்சியில் கொற்கை துறைமுக நகரமாயிருந்தமை அறியக்கூடவில்லை.
அஃது அக்காலத்தில் துறைமுகநகரமாய் இருந்ததா என்பதைக் கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டு அறிய இயலவில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே தன் சிறப்பை இழந்துவிட்டதென்று கருதலாம்.
இதற்குக் காரணம் யாது?
சங்க காலத்துக் கொற்கை, கடற்கரையில் இருந்தது.
கடல் .இப்பொழுது நான்கு கல் பின்னோக்கிச் சென்றுள்ளது.
கொற்கையின் அருகில் கடலொடு கலந்த பொருநை, காலப்போக்கில் கொணர்ந்த மண், கொற்கைத் துறைமுகத்தை மண்மேடிடச் செய்துவிட்டது.
அதனால், கொற்கை காலப் போக்கில் பயனற்ற துறைமுகமாய் விட்டது.
இதே நிலைதான் காயலுக்கும் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டது.
ஆராய்ச்சி கி.பி.
சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்ட மட்பாண்டங்கள் அவற்றில் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
பதினோரடிச் சுற்றளவுள்ள பெரிய தாழியில் மனிதனுடைய மண்டை யோடும் உடல் எலும்புகளும் இருந்தன.
ஜேம் ஹார்னெல் என்பவர் கொற்கையில் சில இடங்களை அகழ்ந்து பார்த்தார் சங்குத் தொழிற்சாலை ஒன்றைக் கண்டுபிடித்தார்.
இலங்கை நாணயங்களும் பாண்டியர் நாணயங்களும் கிடைத்தன.
சங்கை அறுக்கப் பயன்பட்ட கருவியும் கண்டேடுக்கப்பட்டது.
இன்று சங்கறுக்கும் தொழில் வங்க மாநிலத்தில் சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
அங்குப் பயன்படுத்தப்படும் கருவி போன்றதே கொற்கையில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
கொற்கைப் பகுதியில் கிடைத்த சங்குகள், முத்துக்களைப் போலவே தரத்தில் உயர்ந்தவை.
இன்றுள்ள கொற்கையில் அக்கசாலை என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
அது பண்டைக்காலப் பாண்டியர் நாணங்களை அச்சிட்ட இடமாகும்.
படைகள் தங்கியிருந்த இடம் மணப்படைவீடு என்னும் பெயருடன் ஒரு சிற்றூராய் உள்ளது.
கொட்டாரம் என்பது சிற்றூராகும்.
அஃது அரண்மனை அமைந்திருந்த இடம் என்று ஊரவர் உரைக்கின்றனர்.
சங்ககாலச் சேரிகள் கி.மு.
ஊரும் சேரியும் கொற்கை நகரில் முத்துக்குளிப்பவர் சேரியும் சங்கு எடுப்பவர் சேரியும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அடி, மதுரை மாநகரில் சேரிகள் இருந்தன ம.கா.
அடி, .
நன்னன் தலைநகரிலும் சேரிகள் இருந்தன ம.
அடி, .
சேரி என்பது இக்காலத்தில் சிற்றூர்க்கு வெளியில் தாழ்த்தப்பட்டவர் வாழும் தெருக்களைக் குறிக்கின்றது.
இப்பெயர் குறித்த இடங்கள் யாவை என்பதைத் தொல்காப்பியம் முதலிய நூல்களைக் கொண்டு அறிதல் நலம்.
இவற்றுள் தொல்காப்பியம் என்னும் பேரிலக்கண நூலின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
மற்றவை ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.பி.
க்குள் பாடப்பட்டவை என்னலாம்.
இந்நூல்களில் சேரி என்பது பற்றிப் பல குறிப்புகள் வந்துள்ளன.
அவற்றைக் கீழே காண்போம்.
தொல்காப்பியம்பொருளதிகாரம்அகத்திணை இயல் நூற்பா ஒன்றில் , ஏமப் பேரூர்ச்சேரி என்னும் தொடர் வந்துள்ளது.
பாதுகாவல் பொருந்திய பெரிய ஊரைச் சேர்ந்த சேரி என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
எனவே, ஊருக்கு வெளியே அவ்வூரை அடுத்து இருந்த குடியிருப்பு, சேரி என்று பெயர் பெற்றது என்பது இதனால் தெரிகிறது.
இந்த உண்மையை, ஊரும் சேரியும் உடனியைந்த அலர் எழ செ.
ஊரும் சேரியும் ஓராங்க அலர் எழ செ.
என்னும் அகநானூற்றுச் செய்யுள் அடிகளும், எம்மூர் அம்பல், சேரி அலாரம் செ .
என்னும் ஐங்குறுநூற்று அடியும், ஊரீர் முறையோ, சேரியீர் முறையோ என்னும் சிலப்பதிகார அடியும் காதை, அடி, மெய்ப்பித்தல் காணலாம்.
ஊர் வேறு , சேரி வேறு என்பதை இவை மெய்ப்பிக்கின்றன அல்லவா?
சேரிகள் பல .
ஊரை அடுத்துச் சேரிகள் பல இருந்தன என்பது, சங்க நூல்களால் தெரிகின்றது.
அவற்றுள் ஒன்று பரத்தையர் சேரி.
ஒள்ளிழை மகளிர் சேரி அகம், .
மற்றொன்று, நடனமகளிர் குடியிருப்பு.
அது ஆடுவார் சேரி என்னும் பெயர் பெற்றது.
ஆடுவார் சேரி அடைந்தது வையை வெள்ளம் என்பது பரிபாடல், அடி, காண்க.
சோழர் துறைமுகப்பட்டினமான காவிரிப் பூம்பட்டினத்தை அடுத்து இரண்டு சேரிகள் இருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று, மாலைச் சேரி என்பது.
சோழ நாட்டுடன் கடல் வாணிகம் செய்ய வந்த அயல் நாட்டு வணிகர்கள் தங்கியிருந்த குடியிருப்பு மாலைச்சேரி எனப்பட்டது.
காதை, அடி, .
காதையர், பாட்டு, .
பல்லவர் காலத்தில் கி.பி.
பல்லவர் தமிழகத்தை ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரை ஆண்டனர்.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட பெருங்கதை என்னும் காவியத்தில் பரத்தையர் சேரி பக்.
அந்தணர் சேரி பக்.
மல்லர் மூதூர் எல்லாச் சேரியும் பக்.
என்னும் அடி, வளம் பொருந்திய மூதூரைச் சேர்ந்து பல சேரிகள் இருந்தமையை நன்கு தெளிவுறுத்துதல் காண்க.
பல வகைப் போர் வீரர்கள் தங்கியிருந்த பெரிய இடத்தில் பல சேரிகள் அமைந்திருந்தன.
அவற்றின் விவரத்தைக் கீழே காண்க.
பெரும்படைச் சேரிபோர் செய்யப் புகுந்த அரசனுக்கு உரிய பெரும்படையின் குடியிருப்பு பக்..
யவனச்சேரி யவன வீரர்களின் குடியிருப்பு பக்.
தமிழச் சேரி தமிழ் வீரர் குடியிருப்பு பக். .
மிலைச்சர் சேரி மிலைச்ச நாட்டு வீரர் குடியிருப்பு பக்..
பல்லவர் காலக் கல்வெட்டுகளிலே சில சேரிகளின் பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று திருநின்றவூரைச் சார்ந்த வடுக வாணியச் சேரி என்பது.
அங்ஙனம் அமைந்த பின்னும் அவற்றின் பெயர்கள் சேரி என்பதை இறுதியில் பெற்றே முடியும்.
செங்கணான் சேரி என்னும் ஊர் பல நூற்றாண்டுகளாக மலையாளத்தில் இருந்து வருதல் அனைவரும் அறிந்ததேயாகும்.
இங்ஙனம் தோன்றியதே காரைக்காலுக்கு அருகிலுள்ள திருத்தெளிச்சேரி என்பது.
இது சம்பந்தர் பாடல் பெற்ற சிவதலம்.
எனவே, இஃது அவர் காலமாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே சிறப்புற்ற சிவதலமாய் விளங்கினமை வெளிப்படை.
சோழர் காலத்தில் கி.பி.
அவற்றில் பிராமணரே பெரும்பாலராய் வாழ்ந்தனர்.
கண்டராதித்த சதுர்வேதி மங்கலத்துக் கண்டராதித்த சேரி. .
திருச்சி மாவட்டம் ஆலம்பாக்கத்தைச் சேர்ந்து பல சேரிகள் சோழர் காலத்தில் இருந்தன.
அவை பிராமணர் வாழ்ந்த சேரிகளேயாகும். சோழப் பேரரசனான முதலாம் இராசராசன் பல விருதுப் பெயர்களைப் பெற்றிருந்தான்.
முதற்குலோத்துங்க சோழன் படைத்தலைவனான கருணாகரத் தொண்டைமான், சோழ நாட்டு வண்டாளஞ் சேரியைச் சேர்ந்தவன்.
வயல் வேலை செய்யும் உழைப்பாளரான பள்ளர் முதலியோர் ஊரை அடுத்து வாழ்ந்த குடியிருப்பும் சேரி என்றே பெயர் பெற்றது.
அதனலேதான் இன்று சேரி என்பது தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் குடியிருப்பை மட்டுமே உணர்த்துகிறது.
ஆயினும், பண்டைக்காலச் சேரிகள் எல்லா வகுப்பார் குடியிருப்புகளையும் உணர்த்தின என்பது மேலே கூறப்பட்ட சான்றுகளால் தெளிவாகும்.
முருகனுக்குரிய இடங்கள் பரங்குன்றம் இஃது இன்றுள்ள மதுரைக்குத் தென்மேற்கில் ஏறத்தாழ ஐந்துகல் தொலைவில் உள்ளது.
பரங்குன்றின் மீது சோலைகள் மிக்கிருந்தன.
மலையிலிருந்து அருவிகள் கீழ் நோக்கி இழிந்தன.
மலை மீது முருகன் கோவில் இருந்தது.
அங்கு அகிற்புகை கமழ்ந்தது பாணர், யாழ் வாசித்தனர் வண்டுகள், இசை பாடின குழலர், குழல் வாசித்தனர்.
தும்பிகள் இசை முழக்கின முழவு, ஒலித்தது விறலியர், நடனமாடினர் பாடினி, இனிய பாக்களைப்பாடினாள்.
மயில்கள் தோகையை விரித்தாடின.
சுனைகளில் அடியவர் நீராடினர்.
பிரிந்து சென்ற கணவர் விரைவில் வந்து தம்மைச் சேர வேண்டும் என்று தலைவியர் முருகனை வேண்டிப் பூசையிட்டனர் .
பாண்டியன் தன் அரசமாதேவியருடனும் அமைச்சரோடும் படைகளோடும் பரங்குன்றின் மீது ஏறினான் முருகனை வழிபட்டான்.
அவனுடன் வந்த யானைகளும் குதிரைகளும் மலையடிவாரத்திற் கட்டப்பட்டன.
இதனால், அடிவாரப் பகுதி பாண்டியன் பாசறையாய்க் காட்சியளித்தது.
திருமாலும் சிவனும் பிரமனும் இந்திரன் முதலிய தேவரும் முருகனைக் காண்பது காரணமாகப் பரங்குன்றத்தில் வந்து தங்கினர்.
அதனால் பரங்குன்றம் அத்தேவர்களின் பழைய இடமாகிய இமயக் குன்றத்தை ஒத்தது .
இத்தகைய தெளிவான வருணனை திருமுருகாற்றுப் படையில் இல்லை.
பரங்குன்றம் கூடலுக்கு மேற்கில் உள்ளது.
இந்த அளவே பரங்குன்றத்தைப் பற்றிய செய்தி திருமுருகாற்றுப்படையில் காணப்படுகிறது.
அடி, .
அலைவாய் இது கடல் அலைகள் மோதும் கரையோரத்தில் உள்ளது அலையிடத்து அமைந்துள்ள கோவிலாதலின் அலைவாய் எனப்பட்டது போலும்!
பின்னர் இப்பெயர் அக்கோவில் உள்ள ஊருக்குப் பெயராயிற்று என்னலாம்.
இது செந்தில் என்றும் பெயர் பெறும் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
இக்காலத்தில் செந்தூர் என்றும் திருச்செந்தூர் என்றும் வழங்கப்படுகிறது.
இது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் கடற்கரையில் காயற்பட்டினத்திற்குத் தெற்கில் உள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்தில், சீர்கெழு செந்திலும் செங்கோடும் வெண்குன் றும் ஏரகமும் நீங்கா இறைவன் என்று குன்றக்குரவையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் பாராட்டப் பெற்ற அலைவாய், நன்மக்கள் புகழ்தற்குரியது சிறப்பினையுடையது புகழினையுடையது.
அங்கு வான் வழியே சென்று முருகன் தங்குவான், என்று திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகிறது அடி, .
இப்பொதினியே காலப்போக்கில் பழனி என மாறி வழங்கப்படுகிறத என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
சங்ககாலத்தில் பழனி மலை நாட்டை வேள் ஆவியின் குடியினர் ஆண்டு வந்தனர்.
அவருள் வையாவிக் கோப்பெரும்பேகன் என்பவன் மயிலுக்குப் போர்வை தந்த வள்ளல்.
இத்தகைய ஆவி குடியினர் வாழ்ந்த ஊர், ஆவிகுடி எனப்பட்டது போலும்!
சங்க காலத்தில் இவ்வூரில் முருகன் கோவில் இருந்திருக்குமாயின், பரங்குன்றம், அலைவாய் போல இவ்வூரும் சங்கப் புலவராற் பாடப்பட்டிருக்கும்.
அங்ஙனம் பாடப்படாமையால், இவ்வூரில் சங்ககாலத்திற்குப் பின்பே முருகன் கோவில் உண்டாயிருத்தல் வேண்டும் என்று கருதலாம்.
இன்றுள்ள பழனி என்னும் தலத்தில் மலையடிவாரத்தில் உள்ள கோவிலே ஆவி நன்குடி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த பழைய கோவில்.
மலைமீதுள்ள கோவில் பிற்காலத்தது. திருவாவி நன்குடி முருகனை முனிவரும் கந்தருவரும் வழிபடுதலை ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
இவர்கள் முருகனைப் பரவிப் பணிந்தார்கள்.
முப்பத்து மூவர் தேவரும் பதிணென்கணங்களும் சென்றனர்.
இவர் அனைவரும் தன்னை வந்து காணும்படி முருகன் ஆவி நன்குடியில் எழுந்தருளியுள்ளான் அடி, .
ஏரகம் இது மலை நாட்டகத்ததொரு திருப்பதி என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
அடி, இனி ஏரகம் எதுவாய் இருத்தல் கூடும் என்பது இங்கு ஆராயத்தகும்.
குறிப்பு, .
ஏரகம் பத்துப்பாட்டிற்கு உரை எழுதிய நச்சினார்க்கினியர், கி.பி.
ஆம் நூற்ண்டிற்குப் பிற்பட்டவர்.
சிலப்பதிகாரம் குன்றக்குரவையுள், ! என முருகன் திருப்பதிகளுள் அக்காலச் சிறப்புப் பெற்றவை குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
சிலப்பதிகார அரும்பத உரையாளர் வெண்குன்றைச் சுவாமி மலை எனக் கூறியுள்ளார்.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர்.
எனவே, அடியார்க்கு நல்லார் காலம், ஏறத்தாழக் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு என்னலாம்.
அரும்பதவுரையாளர் அவர்க்கு முற்பட்டவராதலின், அவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி,பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு என்னலாம்.
எனவே, கி.பி.
ஆயினும், கி.பி.
முருகன் அந்நிலையில் மகிழ்ந்து ஏரகம் என்னும் ஊரில் இருப்பன். இது நச்சினார்க்கினியர் உரையின் கருத்து.
இதிற் கூற உச்சரித்து, என வரும் இரண்டு வினைகள் இருதிறத்தாரைக் குறிப்பவையாகக் கொள்வதே நேரிது.
அங்ஙனம் கொள்ளின், மந்திரங்களைக் கூறுவோர் வேறு, ஆறெழுத்துச் சொல்லி மலர் தூவி அருச்சிப்பவர் வேறு என்பதை அறியலாம்.
பெரிய கோவில்களில் இங்ஙனம் இரு திறத்தினர் இருந்து வழிபாடு செய்தல் உண்டு.
இரு செயல்களையும் அருச்சகரே செய்தனர் எனக் கொள்ளின், கூற என்பதைக் கூறி என மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
இங்ஙனம் இரு செயல்களையும் ஒருவரே செய்தல் சிறிய கோவில்களில் உண்டு.
இங்ஙனம் அருச்சகர் நீராடி ஈரத்துணியுடன் அருச்சனை புரிதல் மலை நாட்டில் இன்றும் இருந்து வரும் வழக்கமாகும்.
தமிழ் நாட்டில் இவ்வழக்கம் இல்லை.
மலையாள நாட்டில் உள்ள பெரிய கோவில்களில் அருச்சனை செய்பவர், போற்றி என்று வழங்கப்படும் துளுநாட்டுப் பிராமணராவர்.
இவர்கள் கன்னடமும் பேசுவார்கள்.
ஆறெழுத்து மந்திரம்நமோ குமாராய என்பது என்று நச்சினார்க்கினியர் குறித்துள்ளார்.
நமக்குமாராய என்பதும் பாடமாகும்.
பின்னதே இலக்கணமுடையது.
செய்யுளில் மெய்யெழுத்துக் கணக்கில் வாராது.
எனவே, அஃது ஒழிந்த ஆறு எழுத்துக்களே கணப்பிடப்படும்.
மலை நாட்டில் உள்ளதும் நமக்குமாராய என்னும் மந்திரப் பெயருக்கு மிகப்பொருத்தமாயுள்ளதமாகிய இடம் யாதெனக் கண்டறிதல் நல்லது.
இப்பகுதி துளு நாட்டைச் சேர்ந்தது.
இதனை அடுத்துக் குமாரக்ஷேத்திரம் அல்லது சுப்பிரமணிய க்ஷேத்திரம் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
அதில் கோவில் கொண்டுள்ள பெருமானுக்குக் குமாரசாமி என்பதே பெயர்.
இங்குள்ள புற்றில் ஒரு சிவலிங்கம் உள்ளது.
அது குக்கெலிங்கம் எனப்படுகிறது.
அதனால் இத்தலம் குக்கே என்றும் வழங்கப்படுகின்றது.
இப்புற்று ஆதிசேடனுக்கு உரியதென்று தலபுராணம் கூறுகிறது. இத்தலத்தைப் பற்றிக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சங்கரர் தமது புஜங்க தோத்திரதிற்பாடியுள்ளார் இங்கு ஒரு மடத்தையும் நிறுவினார்.
உடுப்பிக்கு அருகில் ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்த மத்துவாசாரியாரும் இவ்விடத்தில் ஒரு மடத்தை நிறுவினார்.
ஒவ்வொரு பூசையின் போதும் அருச்சகர் நீராடி ஈர ஆடையுடன் இருந்தே அருச்சனை புரிதல் வழக்கம்.
அவரும் அவருடைய உதவியாளரும் நீராடிய பின்பே ஈரவுடையுடன் கருவறையுள் நுழைவர்.
குமார க்ஷேத்திரத்தில் இந்த இரு திறத்தாரையும் இன்றும் காணலாம்.
கன்னடம், துளு, குடகு, மலையாள நாடுகளிலும் பெல்லாரி மாவட்டத்திலும் உள்ள மக்கள் இத்தலத்திற்கு வந்த வண்ணமிருக்கின்றார்கள்.
மைசூர், இந்தூர் மன்னர்கள் இக்கோவிலுக்குப் பல இறங்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
இக்கோவில் கல்வெட்டுகள் விசயநகர வேந்தரான இரண்டாம் புக்கர் காலமுதல் கி.பி.
அவை ஆம் நூற்றாண்டோடு கி.பி.
எரகம் என்பது வடமொழியில் கோரைப் புல்லைக் குறிக்கும்.
என்று சிலர் ஐயுறலாம்.
சங்க காலத்திலும் பின் நூற்றாண்டுகளிலும் துளு நாடு தமிழர் அறிந்ததேயாகும்.
தோகைக் காவிற் றுளுநா டன்ன என அகநானூற்றில் செய்.
துளுநாடு கூறப்பட்டுள்ளது.
தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றிய கரிகாலன், காடு கெடுத்து நாடாக்கிய பின்பு அங்கு வேளாளரைக் குடியேற்றினான்.
அவ்வேளாளர் துளுநாட்டு வேளாளர்.
அவர்கள் தொண்டை மண்டலத்தில் தங்கி விட்டதால், தொண்டை மண்டலத் துளுவ வேளாளர் எனப்பட்டனர் என்று செவிவழிச் செய்தி செப்புகிறது.
மேலும், பழந்தமிழ்ச் சொற்கள் துளு மொழியில் மிக்குள்ளன.
குறிப்பு, .
பழமுதிர்சோலை மலை மதுரையை அடுத்துள்ள அழகர்மலை அடிவாரத்தில் அழகர் கோவில் இருக்கின்றது.
திருமுருகாற்றுப்படையில் கூறப்பட்டுள்ள பழமுதிர்சோலை மலை என்பது அழகர் மலையைக் குறிக்கின்றதா என்பது இங்கு ஆராயத்தகும்.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ள செங்குட்டுவன் இலங்கைக் கயவாகுவின் காலத்தவன் என்று சிலப்பதிகாரமே செப்புகின்றது.
அந்தக் கயவாகு இலங்கையில் பத்தினி வணக்கத்தை ஏற்படுத்தினான் என்று இலங்கைக் கதைகளும் நாட்டுப் பாடல்களும் நவில்கின்றன.
அந்தக் கயவாகுவின் காலம், கி.பி.
இங்ஙனம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் செய்யப்பட்ட சிலப்பதிகாரத்தில் திருமால் குன்றம் என்று இன்றைய அழகர் மலை சொல்லப்பட்டுள்ளதென்பது நம்பப்படுகிறது.
மதுரை மருதன் இளநாகனார் என்பவர் மதுரையைச் சேர்ந்தவர் என்பது தெளிவு.
அவர் காலத்தில் அழகர் மலைப் பகுதியில் சிறப்புப் பெற்ற முருகன் கோவில் இருந்திருக்குமாயின், அதனையும் குறித்திருத்தல் கூடுமன்றோ?
அவ்வுரையாசிரியரே அந்நூல் ஆம் செய்யுளில் வந்துள்ள, வென்வேலான் குன்று என்பதற்கு, முருகன் திருப்பரங்குன்றம் என்றே குறித்துள்ளார்.
இந்த இரண்டு செய்யுட்பகுதிகளிலும் திருப்பரங்குன்றத்தை வெளிப்படையாயக் குறிக்கும் சொற்கள் இல்லை.
ஆயினும், மதுரையிலே பிறந்து வளர்ந்த நச்சினார்க்கினியர் திருப்பரங்குன்றத்தையே குறித்திருப்பது கவனிக்கத் தகுந்தது.
அவர் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டினர் என்னலாம்.
பரிபாடல் பரிபாடல் என்னும் சங்க நூலில் திருமாலைப்பற்றிய பாடல்களும், முருகனைப்பற்றிய பாடல்களும், வையை பற்றிய பாடல்களுமே இடம் பெற்றுள்ளன.
திருமாலைப் பற்றிய பாடல்கள் ஆறு முருகனைப் பற்றியவை எட்டு.
முருகனுக்குரிய எட்டுப்பாடல்களுள் ஒன்றிலேனும் பழமுதிர்சோலை மலையைப் பற்றியோ, அங்குள்ள முருகனைப் பற்றியோ ஒரு குறிப்பும் காணப்படவில்லை.
மாறாகப் பெரும்பாலான செய்யுள்கள் திருப்பரங் குன்றத்தைப் பற்றியே பேசுகின்றன.
முருகனைப்பற்றிய எட்டுப்பாடல்களைப் புலவர் எழுவர் பாடியுள்ளனர்.
இவ்வெழுவருள் ஒருவரேனும் பழமுதிர்சோலை மலை என்று ஒன்று இருந்ததாகவோ, அதன் மீது முருகன் கோவில் இருந்ததாகவோ பாடாமை கவனிக்கத்தகும்.
திருமால் கோவில் இருந்த குன்றம் முதலில் இருங்குன்றம் எனப்பட்டது.
அதன்மீது திருமால் கோவில் உண்டான பிறது, மால் இருங்குன்றம் எனப்பட்டது.
அம்மலைமீது சோலைகள் மிக்குருந்த காரணத்தால், சோலையொடு தொடர்மொழி மாலிருங் குன்றம் பரிபாடல், மாலிருஞ்சோலைமலை என்னும் பெயர் பெற்றது.
இதுகாறும் கூறப்பட்ட சான்றுகள், மதுரைக்கு ஒருபால் முருகனுக்குரிய பரங்குன்றமும், மற்றொரு பால் திருமாலுக்குரிய இருங்குன்றமும் இருந்தமையையே வற்புறுத்துகின்றன.
திருமுருகாற்றுப்படை திருமுருகாற்றுப்படையைக் கூர்ந்து கவனிப்பின், அதன் ஈற்றடியாகிய பழமுதிர் சோலை மலைகிழ வோனே என்பது எழுவாயாய் அமைந்திருத்தலைக்காணலாம்.
சேயோன் மேய மைவரை யுலவம் என்பது தொல்காப்பியம் அஃதாவது, முருகன் மலையும் மலைசார்ந்த நிலமுமாகிய குறிஞ்சிக்குரிய கடவுள் என்பது.
இதனாலேதான் முருகன் குன்றுதொறாடலை மேற்கொண்டவர் என்று திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகிறது.
அப்பெருமான் பழமுதிர்சோலை மலைகட்கும் உரிமை பூண்டவர்.
பழமுதிர்குன்று என்னும் தொடர் நற்றிணையில் செ. வந்துள்ளது.
அது போலவே திருமுருகாற்றுப் படையில், பழமுததிர் சோலைமலை என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அம்மலையில் மிளகுக்கொடி வளர்வதாக அடி, நக்கீரர் கூறியுள்ளார்.
தமிழகத்தில் சேரநாட்டு மலைத்தொடரிலேதான் மிளகு பயிராவது என்பதை அனைவரும் அறிவர்.
அங்கு இன்றும் மிளகு பயிராதல் இல்லை.
அழகர் மலையிலோ, அல்லது நத்தம் மலைத்தொடரிலோ அகில், சந்தனம் ஆகிய மரங்கள் இல்லை என்பதும் கவனிக்கத்தகம்.
அத்தகைய மலைகள் சேர நாட்டிலேதான் இருக்கின்றன.
மலைகிழவோன் என்பதற்கு மலைக்கு உரியவன், உரிமை பூண்டவன் என்பது பொருள்.
வேங்கடமலையில் திருமால் கோவில் கொண்டுள்ளான்.
ஆயினும், அங்கு முருகன் க்ஷேத்திர பாலனாய் இருக்கின்றான் என்று திருவேங்கடபுராணமும், திருவேங்கடத்தந்தாதியும் தெளிவாகத் தெரிவிக்கின்றன.
இம்முறை பற்றியே, திருமால் கோவில் கொண்டிருந்த திருமாலிருஞ்சோலை மலைக்கும் முருகன் க்ஷேத்திர பாலனாவன்.
நன்னனது நவிரமலையில் காரியுண்டிக் கடவுள் சிவபெருமான் கோவில் இருந்ததாக மலைபடுகடாம் கூறுகிறது.
இருங்குன்றத்தின்மீது திருமால் கோவில் இருந்ததாகப் பரிபாடல் கூறுகிறது.
வேங்கடமலைமீது திருமால் கோவில் இருந்ததென்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
இவை மூன்றும் சங்கநூல்களேயாகும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் எல்லாக் கடவுளர் கோவில்களும் இருந்தன என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
மருதநிலத்தில் சிவன்திருமால் கோவில்கள் உள்ளன.
நெய்தல் நிலமாகிய திருச்செந்தூரில் முருகன் கோவில் இருக்கிறது.
எனவே, எந்த நிலத்திலும் கடவுளர் கோவில்கள் பல எனவே, எந்தி நிலத்திலும் கடவுளர் கோவில்கள் பல இருக்கலாம்.
ஆயின், ஒவ்வொரு நிலத்திற்கும் உரிய க்ஷேத்திர பாலர் வேறு என்பதே முந்தையோர் கண்ட முறை.
இந்த முறையே பின் நூற்றாண்டுகளிலும் நிலவிவந்தது என்பதைப் பெரியபுராணம்திருக்குறிப்புத் தொண்டர் புராணத்தாலும், காஞ்சிப்புராணம்நாட்டுப்படலத்தாலும் நன்கு உணராம்.
இதனை நன்கு உணர்ந்த பேராசிரியர் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள், இம்முருகாற்றுப்படை பழமுதிர்சோலை மலைகிழவோன் என்றது கொண்டு, பழமுதிர்சோலையென ஒரு திருப்பதி முருகனுக்கு உரியதாகக் கூறுவதுண்டு.
நச்சினார்க்கினியர் உரையால் அத்தகையதொரு திருப்பதி இருப்பதென அறிய இயலவில்லை முருகாற்றுப் படையின் சொல்லமைப்பும் அதனை வற்புறுத்தவில்லை.
அதனைத் திருமாலடியார் திருமாலிருஞ் சோலை மலை என்கின்றனர்.
இதுவும் நன்கு ஆராய்தற் குரியது, என்று எழுதியுள்ளது இங்கு ஊன்றிக் கவனித்தற்குரியது.
கல்வெட்டுகள் அழகர்கோவில் கல்வெட்டுகள் பாண்டியர், விசயநகர வேந்தர் காலத்தன.
அவை, கீழ் இரணிய முட்டத்துத் திருமாலிருஞ்சோலை என்று குறிக்கின்றன. திருமாலிருஞ்சோலை என்பது கி.பி.
இல் ஒரு சிற்றூராயிருந்தது.
கரிகாலன் பத்துப்பாட்டுள் அமைந்துள்ள பொருநர் ஆற்றுப்படையும் பட்டினப் பாலையும் சோழன் கரிகாலனைப் பற்றிப் பேசுகின்றன.
கரிகாலன் உருவப்பஃறேர் இளையோனுக்கு மகன் அடி, .
கரிகாலன் தாய் வயிற்றிலிருந்து தாயம் எய்தியவன் அடி, .
கரிகாலன் வெண்ணி என்னும் இடத்தில் நடைபெற்ற போரில் சேரனையும் பாண்டியனையும் இறக்கச் செய்தான் அடி, .
இப்பாடலைப் பாடியவர் முடத்தாமக் கண்ணியார் என்பவர்.
பட்டினப்பாலை .
இப்பாடல் கரிகாலன் எனப் பெயரைக் கூறவில்லை திருமாவளவன் எனக் கூறுகிறது.
அவன் இளமையில் சிறையிலிருந்து விடுதலை பெற்றவன் அடி, .
அவன் ஒளியார், அருவாளர், பொதுவர், இருங்கோவேள், தென்னவன் பாண்டியன், குடவர், வடவர் ஆகியவரை வென்றவன் அடி, .
அவன் காடு கெடுத்து நாடாக்கினான் குளம் தொட்டு வளம் பெருக்கினான் அடி, .
பட்டினப் பாலையைப் பாடியவர் கடியலூர் உருத்திரங்ககண்ணனார்.
இரண்டு பாடல்கள் பொருநர் ஆற்றுப்படையுள் கரிகாலனைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ள செய்திகள் பட்டினப்பாலையில் குறிப்பிடப்படாமை கவனிக்கத்தகும்.
அவனுடைய பெயர்கூட மாறியுள்ளது.
ஆதலின், இது கரிகாலன் வாழ்ந்த காலத்திலேயே பாடப்பட்டதாகும்.
ஆயின், பொருநர் ஆற்றுப்படையில் கரிகாலன் போர்ச் செயல்களில் வெண்ணிப் போர் ஒன்றே கூறப்பட்டுள்ளது.
பட்டினப் பாலையில் அவன் செய்த பல போர்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவையன்றி, அவன் நாட்டைத் திருத்தியமை, வளப்படுத்தினமை, உறையூரைப் புதுப்பித்தமை, அவன் மனைவி மக்களோடு வாழ்ந்தமை முதலியனவும் கூறப்பட்டுள்ளன.
இளமைப் பருவம் கரிகலலன் தந்தை உருவப் பஃறேர் இளையோன் என்று பொருநர் ஆற்றுப்படை கூறுகிறது.
இவன் சோழன் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னி என்று புறநானூற்றில் கூறப்பட்டுள்ளான்.
இவனைப் பரணர் , பெருங்குன்றூர் கிழார் என்னும் புலவர் இருவர் பாடிய பாக்கள் புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளன.
பரணர் இவனது போர்ச் சிறப்பினை ஒரு பாடலில் வியந்து பாடியுள்ளார்.
இதிலிருந்து இளஞ்சேட்சென்னி மிகச்சிறந்த வீரன் என்பது தெளிவாகும்.
இளஞ்சேட்சென்னி என்ற தொடர் அவன் பட்டம் பெறாதவன் என்பதை உணர்த்துகிறது.
பெரு வீரனான தந்தையும் சோழ மன்னனம் இறந்துவிட்டமையால், இளைஞனான கரிகாலன் பட்டம் எய்தியிருத்தல் கூடும்.
அந்நிலையில் அவன் தாயத்தார் அவனைச் சிறையில் அடைத்துவிட்டனர் போலும்!
அவன் வலிய புலிக்கட்டி கூட்டிடத்தே அடைப்புண்டு வாழ்ந்தாற்போலப் பகைவர் காவலில் இருந்து வளர்ந்தான்.
வெண்ணிப்போர் சேரனும் பாண்டியனும் சேர்ந்து கரிகாலனைச் சோழ நாட்டிலேயே தாக்கினர்.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் நீடா மங்கலத்துக்கு மேற்கில் நான்கு கல் தொலைவில் உள்ள வெண்ணி என்னும் இடத்தில் போர் நடைபெற்றது.
அப்போரில் கரிகாலனே வெற்றி பெற்றான்.
அவனை எதிர்த்த சேரனும் பாண்டியனும் களத்திற்பட்டனர் பொ.
படை, அடி, .
ஆயின், உடனே இறக்கவில்லை.
அவன் முதுகில் புண்பட்டது.
தூய வீரன் மார்பில் புண்பட்டு இறத்தல் வேண்டும்.
தன் முதுகில் புண்பட்டமையால் அப்புறப் புண்ணுக்கு நாணிக் குடக்கோப் பெருஞ்சேரலாதன் அப்போர்க்களத்திலேயே உண்ணாநோன்பை மேற்கொண்டு உயிர் விடத் துணிந்தான்.
என்பது அவர் பாடல்.
இவ்வெண்ணிப் போரைக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலான கலிங்கத்துப் பரணியும் குறித்துள்ளது கண்ணி, .
பிற போர்கள் .
சோழநாட்டிற்குத் தென்பால் இருந்த பாண்டியன் கரிகாலனால் முரியடிக்கப்பட்டான்.
இப்பாண்டியன் வெண்ணிப் போருக்குப் பின்பு ஆட்சியெய்திய பாண்டியன் போலும்!
கரிகாலன் இருங்கோவேளை வென்றான்.
மைசூர் நாட்டில் இன்ற ஹளெபீடு பழைய வீடு என்று வழங்கப்படும் துவார சமுத்திரம் சங்க காலத்தில் துவரை எனப்பட்டது.
கபிலர் பாரி மகளிரை அழைத்துக்கொண்டு அந்நகரத்தை ஆண்டு வந்து இருங்கோவேளைக் கண்டு பாடினார் என்று புறநானூறு செ.
, புகழ்கின்றது.
அவன் அத்துவரையை ஆண்டுவந்த அரசருள் ஆம் தலைமுறையினன் என்று கபிலர் குறித்துள்ளார்.
கரிகாலன் இருங்கோவேளை வென்றனன் என்றமையால், அவன் மைசூர் நாட்டை வென்றான் என்பது பெறப்படும்.
கரிகாலன் குடவரை வென்றான்.
குடவர் என்பவர் மேற்குத் திசை நாட்டினர்.
சேரர், குடகர், கொங்கர் ஆகிய அனைவரையும் குடவர் என்னும் சொல் குறிக்கலாம்.
கரிகாலன் ஒளியர் பலரை வென்றான்.
ஒளியர் என்பவர் ஒளிறாட்டை ஆண்டு வந்த சிற்றரசர்.
செந்தமிழ் நாட்டைச் சூழ்ந்த பன்னிரண்டு நாடுகளுள் ஒளிநாடு என்பது ஒன்று.
கரிகாலன் அருவாளரை வென்றான்.
அருவா நாடு என்பது, விழுப்புரம் வட்டத்தின் தென்பகுதியும் சிதம்பரம், கடலூர், விருத்தாசலம் முதலிய வட்டங்களும் சேர்ந்த நிலப்பகுதி ஆகும்.
விழுப்புரத்திற்கு அண்மையிலுள்ள திரு ஆமாத்தூர் அருவா நாட்டைச் சேர்ந்தது என்று அக்கோவில் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
அருவா நாட்டிற்கு வடபாற்பட்டது அருவா வடதலை நாடு.
கரிகாலன் பொதுவரையும் வென்றான் என்று பட்டினப்பாலை பகர்கின்றன.
பொதுவர் என்பவர் குறும்பர், தலைவர்கள் எனக் கொள்ளலாம்.
அவர்கள் கடப்பை கர்நூல் மாவட்டங்கள் சேர்ந்த நிலப்பகுதியை ஆண்டு வந்தார்கள்.
இங்ஙனம் அவன் செய்தது கடப்பை கர்நூல் மாவட்டங்களிலேயாகும்.
அம்மாவட்டங்கள் சேர்ந்த நிலப்பகுதி கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ரேநாண்டு எனப்பெயர் பெற்றது.
கதிரவன் மரபைச் சேர்ந்த கரிகாலன் மேற்கு நிலப்பகுதியை வென்று இந்நாட்டையும் ரேநாண்டையும் கைப்பற்றினான்.
எனவே, கரிகலன் ஆட்சி தமிழகம் முழுமையிலும் பரவியிருந்ததோடு கடப்பை, கர்நூல் மாவட்டங்களிலும் பரவியிருந்தது என்று கொள்ளலாம்.
ரேநாண்டை ஆண்ட மன்னர்கள் தங்களைக் கரிகாலன் மரபினர் என்று தங்கள் செப்பேடுகளில் கூறிப் பெருமை கொண்டார்கள்.
இல் ரேநாண்டைப் பார்வையிட்ட யுவான் சுவாங்கு என்ற சீன வழிப்போக்கன் அந்நாட்டைச் சூளியே என்று குறித்துள்ளான்.
சூளியே என்பது சோழியர் சோழர் என்பவற்றின் திரிபாகும்.
தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டங்களே பழைய சோழ நாடு.
அந்நாட்டை ஆண்டவர் சோழர்.
ஏறத்தாழக் கி.
இல் தொண்டை நாடு பல்லவர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
அதற்குப் பின்பு, சோழர் பல்லவரை வென்று ரேநாண்டில் குடியேறினர் என்று கூறுதற்குச் சான்றில்லை.
க்கு முற்பட்ட சங்ககாலத்தில் தொண்டை நாடு முடியப் பெரு நிலப்பரப்பை வென்றவன் கரிகாலன் ஒருவனே என்று பட்டினப்பாலை கூறுகின்றது.
அது கூறுவதற்கு ஏற்பவே, ரேநாண்டு மன்னர் தம்மைக் கரிகாலன் மரபினர் என்று கூறிச்சென்றனர்.
அவர்கள் கூற்றுக்கு ஏற்பவே அந்நாட்டைச் சூளியே என்று கூறியுள்ளான்.
நெல்லூர் மாவட்டத்துக் கூடூர் வட்டத்து ரெட்டிபாளையம் சங்ககாலப் பவத்திரியாகும்.
அப்பகுதி காகந்திநாடு எனப்பட்டது.
காகந்தி என்பது காவிரிப் பூம்பட்டினத்தின் பெயர்களுள் ஒன்றாகும்.
அப்பெயர் நெல்லூர் மாவட்டப்பகுதிக்கு, அப்பகுதியை வென்ற சோழர்களே இட்டிருத்தல் வேண்டும் அன்றோ?
பின்னர் அவருட் சிலர் மேலைச் சாளுக்கியர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசராயிருந்தனர்.
உறையூர் உறந்தை என்பது உறையூர் என்பதன் மரூஉ மொழி.
இங்ஙனம் கரிகாலன் உறையூரைப் புதுப்பிக்க வேண்டிய காரணம் யாது?
அவன் தலைநகரில் இல்லாதபொழுது அவனால் ஒடுக்கப்பட்ட சோணாட்டுக் குறுநில மன்னர்கள் உறையூரைத் தாக்கி அழித்திருக்கலாம்.
அம்முயற்சியில் அவர்களுக்குத் துணையாகச் சேர பாண்டியர் சேர்ந்திருக்கலாம்.
கரிகாலன் வாகைப் பறந்தலையில் ஒன்பது மன்னர்களை வென்றான் என்று பரணர் அகம்.
அவன் வெண்ணி வாயிலில் பதினொரு வேளிரையும் வேந்தரையும் வென்றான் என்று அப்பரணரே பிறிதோர் இடத்திலும் அகம், கூறியுள்ளார்.
இப்போர்களே உறையூர் அழிவிற்குக் காரணமாய் இருக்கலாம்.
இச்செயலையே நக்கீரர் செல்குடி நிறுத்த பெரும்பெயர்க் கரிகால் என்று அகம்.
! கரிகாலன் உறையூரைப் புதுப்பித்த பின்பு வாணிக வளர்ச்சியைக் கருதிக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைத் தன் தலைநகராகக் கொண்டிருக்கலாம்.
கரிகாலன் குருமி என்பதை வென்றான் என்று கலிங்கத்துப்பரணி கண்ணி கூறுகிறது.
குருமி என்பது குறும்பர் பூமி என்பதன் மரூஉவாகக் கொள்ளலாம்.
சுறுசுறுப்பு சுருசுருப்பு என்பது போலக் குறுமி என்பது குருமி என வந்துள்ளது போலும்!
இது முன்னர்க் கூறிய புன் பொதுவர் நாட்டு ரேநாண்டு வெற்றியைக் குறிக்கலாம்.
, நன்கு புலப்படுத்தும்.
அவற்றைப் பிறிதொரு பகுதியிற் காணலாம்.
அது முன்பே சோழ நாடு என்னும் தலைப்பிற் கூறப்பட்டது.
காவிரிக்கு அணை இடுவித்தமையால், காவிரி புரக்கும் நாடு என்று பாராட்டப் பெற்றது.
ஒழுங்கா அணை இல்லாவிடில், காவிரி அழிக்கும் நாடு என்று கூறப்பட்டிருக்கும்.
இதனால் காவிரியின் வாய்க்கால்களில் மதகுகள் இருந்தமை புலப்படுகிறது.
ஆதித்தன், முதற்பராந்தகன் ஆட்சிக்காலக் கல்வெட்டுகள் சில, காவிரிக் கரையைக் கரிகாலக் கரை என்று கூறுகின்றன.
இக்கல்வெட்டுகளால் அவ்வேந்தர்களின் காலமாகிய கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் காவிரியாற்றின் வடகரையைக் கரிகாலக் கரை என்றே மக்கள் வழங்கி வந்தார்கள் என்பது தெள்ளிதிற்புலனாதல் காண்க.
அங்ஙனம் இருந்தும் பொருநர் ஆற்றுப்படையில் கரிகாலனைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ள செய்திகள் பட்டினப்பாலையில் இடம்பெறவில்லை என்பது முன்னரே விளக்கப்பட்டது அன்றோ?
இங்ஙனமே பட்டினப்பாலை பாடப்பட்ட பின்பும் கரிகாலன் பல அரிய செயல்களைச் செய்திருக்கலாம்.
அவற்றுள் ஒன்றே அவன் காஞ்சியைப் பொன் மயமாக்கியது என்னலாம்.
காவிரிக்குக் கலையிடுவித்தமை தெளிவாக மேலே கூறப்பெற்ற இரு பாடல்களிலும் இல்லை.
அவற்றைப் பாடிய புலவர்கள் அவற்றை வெளிப்படக் கூறாமையால், அவன் அச்செயலைச் செய்யவில்லை என்று எண்ணுதல் தவறாகும்.
இவ்வழி நின்று கரிகாலனைப் பற்றிய பிற செய்திகளை இங்கு ஆராய்வோம்.
வசபன் என்ற சிங்கள வேந்தன், கி.பி.
முதல் வரை அரசாண்டான்.
அவன் கரிகாலன் வலிமை பெறுவதையறிந்த இலங்கையில் தக்க பாதுகாப்புகளை மேற்கொண்டான்.
வசபன் மகனான வங்கநாசிக திஸன் கி.பி.
காலத்தில் கரிகாலன் படையெடுப்பு இலங்கைமீது நடைபெற்றது.
அவனை முதலாம் கஜபாஹூ என்று இலங்கை வரலாறு கூறும்.
அவன் ஆட்சிக்காலம், கி.பி.
கரிகாலனுக்கு முன்னரே கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியிலும் கிமு க்கம் கி.மு.
திரிலோசன பல்லவன் கரிகாலன் காவிரிக்குக் கரையிடுவித்தபோது தனக்கு அடங்கிய சிற்றரசர்களையும் வரவழைத்தான்.
அவர்கள் தங்கள் ஆள்களுடன் வந்து கரையிடும் பணியில் ஈடுபட்டார்கள்.
திரிலோசனன் என்ற பல்லவன் மட்டும் வரவில்லை.
அவனுக்குத் திரிநேத்திரன், திரிநயனன், முக்கண்டி என்ற பெயர்களும் வழங்கின.
இவை யாவும் முக்கண்ணன் என்னும் பொருளையே தருவன.
முக்கண்டி என்பது தமிழில் காலப்போக்கில் முகண்டி, முகடி, முகரி என மருவியது போலும்!
இச்செயல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்ட கலிங்கத்துப் பரணியில் கீழ்வருமாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
உலாவில் மண்கொண்ட பொன்னிக்கரைகட்ட வாராதான் கண்கொண்ட சென்னிக் கரிகாலன்.
கண்ணி, எனக் கூறியுள்ளார்.
ஏறத்தாழக் கி.மு.
முதல் கி.பி.
வரையில் சாதவாகனர் என்ற ஆந்திர அரசர் கங்கைக்கும் கிருஷ்ணைக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்கள் சாதவாகனர் என்றும் சதகர்ணிகள் என்னும் பெயர் பெற்றார்கள்.
சதகர்ணிகள் என்பவர் தமிழில் நூற்றுவர் கன்னர் என்று சிலப்பதிகாரத்தில் இளங்கோவடிகளால் குறிக்கப் பெற்றனர்.
இவ்வாந்திரப் பேரரசு வரவர அளவிற்சருங்கத் தொடங்கிக் கி.பி.
பல்லாரி மாவட்டத்தைப் பல்லவர் என்பவர் சாதவாகனர் சார்பில் ஆண்டு வந்தனர்.
முதல் ஆளத்தொடங்கினர் என்னலாம்.
காஞ்சி அவர்தம் தலைநகராமாயிருந்தது.
சங்ககாலம் கி.பி.
க்கு முற்பட்டது என்பது முன்னரே கூறப்பட்டதாலும், கரிகாலன் சங்க காலத்தவன் ஆதலாலும் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் காஞ்சியைக் கைப்பற்றி ஆண்ட பல்லவரைக் கரிகாலன் தாக்கியருத்தல் இயலாது என்பது வெளிப்படை.
எனவே சாதவாகனருக்கு அடங்கியிருந்த பல்லவர் தலைவருள் இந்தத் திரிலோசன பல்லவன் ஒருவனாகலாம்.
கரிகாலன் அவனை வென்றனன் என்பதே பொருத்தமாகும்.
சிலப்பதிகாரத்தில் கரிகாலன் சிலப்பதிகாரம் செங்குட்டுவன் தம்பியாரான இளங்கோவடிகளால் செய்யப்பட்டது.
இவன் முதலாம் கஜபாகு என்று இலங்கை வரலாறு கூறுகிறது.
இவன் ஆட்சிக் காலம் கி.பி.
இக்காலமே செங்குட்டுவன் காலமாகும்.
எனவே, இளங்கோவடிகள் காலமும் இதுவே என்பதில் ஐயமில்லை.
இங்ஙனம் கி.பி.
இனி, அவற்றை ஒவ்வொன்றாகக் கீழே காண்போம்.
இவ்வடிகட்கு உரையெழுதிய அடியார்க்கு நல்லார், இமயத்தில் புலிக்கொடி பொறித்த சோழன் கரிகாலன், என்று குறித்துள்ளார்.
திருமணத்தின் இறுதியில் மன்னனை வாழ்த்துவோர் தம் காலத்து மன்னனை வாழ்த்துவரேயன்றி, இறந்த கால மன்னனை வாழ்த்தார் என்பது கவனிக்கத்தகும்.
சோழன் கங்கையைப் புணர்ந்தான் என்பது, கரிகாலன் வடநாடு சென்று தன் நாட்டவர் பாராட்ட மீண்ட பெருஞ்செயலைக் குறிக்கதாகும்.
இது சங்ககாலச் சோழருள் வேறு எவரையும் குறித்ததாகாது என்பது வெளிப்படை.
கோவலன்கண்ணகியர் வாழ்க்கையின் முற்பகுதியில் கரிகாலன் சோழப் பேரரசனாய் விளங்கினான் என்பதற்கு இம்மூன்றும் சான்றுகளாகக் கொள்ளலாம்.
இஃது ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்பட்ட தென்று கருதலாம்.
விண்பொரு பெரும்புகழ்க் கரிகால் வளவன் தண்பதங் கொள்ளுந் தலைநாட் போல என்பது இளங்கோவடிகள் காதை, அடி, வாக்கு.
கரிகாலனது இச்செயல் கோவலன் பாடிய மேலே கூறப்பெற்ற கானல் வரிப்பாடலுக்கு முற்பட்ட செய்தி என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இதனைப் பழமொழி நானூறு என்னும் பிற்கால நூலிலுள்ள ஒரு செய்யுள் தெளிவுற உணர்த்துதலைக் காணலாம்.
உரைமுடிவு காணான் இளமையோன் என்ற நரைமுது மக்கள் உவப்பநரைமுடித்துச் சொல்லால் முறைசெய்தான் சோழன் குலவிச்சை கல்லாமற் பாகம் படும்.
அவற்றை ஆட்சி முறை என்னும் பகுதியிற்காண்க.
அதைக் குறிக்க அம்மண்டபத்தில் கல்வெட்டு இருந்தது போலும்!
அச்செய்யுளைக் கீழே காண்க.
பட்டினப்பாலை அவனுக்குப் பொற்றொடிப் புதல்வர் இருந்தனர் அடி, என்று மொழிகின்றது.
கரிகாலன் காலம் முன்பு கூறப்பட்ட கயவாகுவின் ஆட்சிக்காலம் கி.பி.
அக்காலத்தில் செங்குட்டுவனும் இருந்தான் என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
கயவாகுவின் பாட்டனான வசபன் காலத்தில் கி.பி.
கரிகாலன் வலிமை பெற்று விளங்கினான் என்பதும், வசபன் மகனும் கயவாகுவின் தந்தையுமான வங்கநாசிக திஸன் காலத்தில் கி.பி.
கரிகாலன் படையெடுப்பு இலங்கை மீது நிகழ்ந்தது என்பதும் முன்னரே குறிக்கப்பட்டன அல்லவா?
இவற்றை நோக்க, கரிகாலன் வசபன் காலத்திலும் அவன் மகன் காலத்திலும் கி.பி.
இருந்தான் என்று கொள்வது பொருத்தமாகம்.
அஃதாவது, கரிகாலன் ஏறத்தாழக் கி பி.
முதல் வரையில் சோழப் பேரரசனாய் இருந்தான் என்று கொள்ளலாம்..
பட்டினப்பாலைத் தலைவன் கரிகாலனே.
குறிப்பு, .
பொருநராற்றுப்படையில் கரிகாலன் பெயர் கூறப்பட்டுள்ளது பட்டினப்பாலையில் கரிகாலன் பெயர் இல்லை திருமாவளவன் என்ற பெயரே காணப்படுகிறது பக்.
பொருநராற்றுப்படையிற் கூறப்பட்டுள்ள வெண்ணிப்போர் பட்டினப்பாலையில் இடம் பெறவில்லை.
பொருநராற்றுப்படையில் கூறப்படாத பல போர்கள் பட்டினப்பாலையிற் கூறப்பட்டுள்ளன.
பட்டினப்பாலையைப் பாடிய உருத்திரங்கண்ணனாரே பெரும்பாணாற்றுப்படையையும் பாடியவர்.
இப்பாடல் தொண்டைமான் இளந்திரையன் மீது பாடப்பட்டது.
இளந்திரையன் கரிகாலனுக்குப் பின் ஆண்ட கிள்ளிவளவன் மகன் என்று மூவருலாக்கள் கூறுகின்றன.
இப்புலவர் இயற்றிய அகம்.
, குறுங்தொகை ஆம் பாடல்களும் இவரைக் கரிகாலனுக்குப் பிற்காலத்தவராக காட்டும் பக்..
கரிகாலன் தாய் வயிற்றிலிருந்து தாயம் எய்தியவன் என்று பொருநராற்றுப்படை கூறுகிறது.
பட்டினப்பாலை திருமாவளவன் சிறுபருவத்தில் பகைவர் சிறையகத்திலிருந்து தப்பி வந்து அரசனானான் என்று கூறுகிறது.
திருமாவளவன் பிறர் வளநாடுகள் ஊரொடு மழியப் போர்தொடுத்தேறிப் பாழ்படுத்தமையாகப்பான்மையன் .
இத்தடைகள் பொருந்துவனவா என்பதைக் காண்போம்.
பொருநராற்றுப்படை கரிகாலன் பெயரைக் கூறியுள்ளது.
பட்டினப்பாலை திருமாவளவன் பெயரைக் கூறியுள்ளது.
கரிகாலன் தந்தை உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி என்று பொருநராற்றுப்படை கூறியுள்ளது.
பரணர் அச்சென்னியை நேரிற்கண்டு பாடியுள்ளார் புறம். அவர் அகநானூற்றுப்பாடல் ஒன்றில் .
பெருவளக் கரிகால் முன்னிலைச் செல்லார் என்று கூறியிருத்தல் நினைக்கத்தக்கது.
இது, பெருவளத்தையுடைய கரிகாலன் எனப் பொருள்படும்.
எனவே, கரிகாலன் பெருவளவன் என்பது தெரிகிறது.
பெருவளவன் எனினும் மாவளவன் எனினும் பொருள் ஒன்றே திருமாவளவன் என்பது மிக்க மரியாதையுடைய விருதுப்பெயர்.
கரிகாலன் காவிரிக்கு உயர்ந்த கரைகளை இட்டவன்.
முதலாம் இராசராசன் ஜயங்கொண்ட சோழன் போன்ற பல பட்டங்களைப் பெற்றிருந்தான்.
ஜயங்கொண்ட சோழபுரம் என்பது அவனது விருதுப் பெயரால் உண்டானதாகும்.
முதலாம் இராசேந்திர சோழனது விருதுப்பெயர்களுள் ஒன்றான கங்கை கொண்டான் என்பதனால் உண்டானதே கங்கை கொண்ட சோழபுரம் என்பது.
இங்ஙனமே பெருவளவன் என்ற கரிகாலனது விருதுப் பெயர் கொண்டு உண்டான ஊரே பெருவள நல்லூர் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
இவ்வூரில் கி.பி.
கரிகாலன் வடவரை வென்று இமயத்தில் விற்பொறி பொறித்தவன் என்று சங்ககால நூல்களுள் சிலப்பதிகாரம் மட்டுமே கூறியுள்ளத.
டாக்டர் பாரதியார் அக்கூற்றை ஏற்றுக்கொள்கிறார் பக்..
செருவெங் காதலின் திருமா வளவன் காதை, அடி, .
மல்லன் என்று தன்னை வழங்கிக்கொண்ட இரண்டாம் புலிகேசியை வென்ற முதலாம் நரசிம்மவர்மன் தன்னை மகாமல்லன் என்று வழங்கிக் கொண்டான்.
அவ்விருதுப்பெயரால் அமைந்ததே மாமல்லபுரம் என்பது.
இவ்வாறே கரிகாலன் நாட்டை மிகுதியாக வளப்படுத்தியதால் பெருவளவன் என்றும் திருமாவளவன் என்றும் விருதுப்பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
அவ்விருதுப்பெயர் சிறப்பாய் வழங்கங்பட்ட காலத்தில் பட்டினப்பாலை பாடப்பட்டிருக்கலாம்.
அதனால், அப்பெயரே பட்டினப்பாலையில் இடம்பெற்றதெனக் கருதலாம்.
கரிகாலன், திருமாவளவன் என்ற அவனுடைய இருபெயர்களையும் கலந்து குறித்துள்ளது என்று கோடல் பொருத்தமாகும்.
பொருநராற்றுப்படையிற் கூறப்பட்டுள்ள வெண்ணிப்போர் பட்டினப்பாலையிற் கூறப்படவில்லை என்பது இரண்டாம் காரணமாகும்.
அகநானூற்று ஆம் பாடலில் கரிகாலன் வாகைப் பறந்தலையில் ஒன்பது மன்னரை வெற்றி கொண்டதாகப் பரணர் பாடியுள்ளார்.
அவ்வெற்றி பொருநராற்றுப் படையிற் பொறிக்கப்படவில்லையே!
கரிகாலன் இமயம் சென்று புலிப்பொறி பொறித்தமையும் அவ்வாற்றுப் படையில் கூறப்படவில்லையே!
கரிகாலன் இமயம் சென்றான் வடவிந்திய அரசரை வென்றான் என்று அவ்வாற்றுப்படை கூறவில்லையே!
அங்ஙனம் இருக்க, டாக்டர் பாரதியார் சிலப்பதிகாரம் மட்டுமே கூறும் அவனது வடநாட்டு வெற்றியை எங்ஙனம் ஏற்றுக்கொண்டனர் பக்.
பொருநராற்றுப்படையைப் பாடிய புலவர் முடத்தாமக் கண்ணியார் ஏன் இவற்றைப் பாடவில்லை?
அப்பாட்டிற்குப் பின்பே அவன் இமயப்படையெடுப்பை மேற்கொண்டிருத்தல் கூடும்.
அது சிறப்பாகக் கருதப்பப்பட்ட காலத்தில் சிலப்பதிகாரம் செய்யப்பட்டதாதலின் அதன்கண் அது மட்டும் இடம் பெற்றது போலும்!
வெண்ணிப்போர் தமிழகத்தது அருவாளர், வடவர், குடவர் போர்கள் சோணாட்டு எல்லைக்கு அப்பாற்பட்டவை.
நல்லியக்கோடன் பகைவரை வென்றான் என்று சிறுபாணாற்றுப்படை செப்புகிறது ஆயின், அப்பகை மன்னர் யாவர் என்பது குறிக்கப்படவில்லை அடி, .
என்று யாரைக் கேட்பது?
புலவர் தம் விருப்பப்படி பாடும் இயல்புடையவர் என்பதே கருத்து.
அரசன் ஒருவன் பல ஆண்டுகள் அரசு நிகழ்த்துகிறான்.
அவனை அவனது பத்தாம் ஆட்சியாண்டின்போது பாராட்டும் புலவன் ஒருவன், அவ்வேந்தன் அதுவரையில் பெற்ற வெற்றிகளையே பாராட்டுதல் இயலும்.
இருபதாம் ஆட்சியாண்டில் பாடும் வேறொரு புலவன் அவ்வேந்தனுடைய பெருவெற்றிகளை மட்டும் பாராட்டிப் பாடலாம்.
ஒருவனைப் பற்றி செய்திகளைத் தருதல் பாடும் புலவரது உளப்பான்மையைப் பொறுத்ததே தவிர, நமது உளப்பண்பைப் பொறுத்ததன்று.
பொருநராற்றுப்படையில் கூறப்படாத பல போர்கள் பட்டினப்பாலையில் கூறப்பட்டுள்ள என்பது மூன்றாம் காரணமாகும்.
இதற்கு விடை சென்ற பகுதியிலே கூறப்பட்டுள்ளமை காண்க.
சங்க காலத்தில் தென்னாட்டுப் பேரரசனாய் விளங்கியவன் கரிகாலன்.
அவனது நாடு, ஊர்கள் நிரம்பியது சமவெளிப்பகுதி.
அவன் காலத்தில் உறையூர் தலைநகரம் காவிரிப்பூம்பட்டினம் சிறப்புற்ற துறைமுக நகரம்.
ஆயினும், கரிகாலன் எங்கு இருப்பான்?
அவனை எங்குச் சென்று காண்பது?
அவனைக் காணச் செல்லும் வழி எது?
இவற்றில் ஒன்றுமே பொருநராற்றுப்படையில் தெளிவாக இல்லை!
நான்காம் காரணம், இருங்கோ வேளைப் பற்றியது.
மலையமான், அதிகமான் என்றாற்போல இருங்கோவேள் என்பது குறிப்பிட்ட சிற்றரச மரபினர்க்குரிய பொதுப்பெயர் சிறப்புப் பெயரன்று.
மலைமான் திருமுடிக்காரி.
அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சி என்ற வழக்கினைக் காண்க.
பொதுவாக இருங்கோவேள் என்பது இருங்கோ வேளிர் மரபில் வந்த ஓரரசனைக் குறிப்பதேயன்றிச் சிறப்பாக ஒருவனையும் குறியாது.
கரிகாலன் உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியின் மகன் என்று பொருநராற்றுபபடை கூறுகிறது அடி, .
பரணர், கரிகாலன் தந்தையாகிய உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியைப் பாடியுள்ளார் புறம்..
இப்பரணரும் கபிலரும் பேகனைப் பாடியுள்ளனர்.
எனவே, கபிலரும் பரணரும் ஒரு காலத்தவர் என்னலாம்.
பரணர் கரிகாலன் தந்தையைப் பாடியவர்.
கபிலர் வயதில் இளைஞர் எனக்கொள்னும், கரிகாலன் காலத்தவராகலாம் அல்லது அவனை அடுத்து வாழ்ந்தவராகலாம்.
நெடுஞ்செழியனால் முரியடிக்கப்பட்ட யானைக்கட் சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை என்பவன், கபிலன் இன்றுளனாயின் நன்றுமன்!
என்று கூறி வருந்தினன் என்பது தெரிகிறது புறம்.
ஆதலால், கபிலர் நெடுஞ்செழியன் காலத்தவர் அல்லர் என்பது தேற்றம்.
எனவே, கரிகாலனால் வெல்லப்பட்ட இருங்கோ வேள் வேறு, நெடுஞ்செழியனால் வெல்லப்பட்ட இருங்கோ வேள் வேறு என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
இதிற்கூறப்படும் செய்திகள் கீழ் வரும் மூன்று பட்டினப்பாலை பாடிய உருத்திரங்கண்ணனார் பெரும் பாணாற்றுப்படையையும் பாடியுள்ளார்.
, குறுந்தொகை, ஆம் பாடல்களும் இவரைக் கரிகாலனுக்குப் பிற்காலத்தவரெனக் காட்டும்.
இனி இவற்றை ஒவ்வொன்றாக ஆராய்வோம்.
பட்டினப்பாலை பாடிய உருத்திரங்ககண்ணனார் பெரும்பாணாற்றுப் படையைப் பாடினார் என்பது உண்மை.
ஆயின், பெரும்பாணாற்றுப்டை தொண்டைமான் இளந்திரையன் மீது பாடப்பட்டதற்கு அகச்சான்று இல்லை.
அப்பாட்டுடைத் தலைவன் ஒரு திரையன்தொண்டையர் மரபினன்என்று மட்டுமே கூறப்பட்டுள்ளான்.
நச்சினார்க்கினியரே அவனை இளந்திரையன் என்று தம் உரையின் இறுதியிற்கூறியுள்ளார்.
இதுபற்றிய விரிவான ஆராய்ச்சியை அடுத்த பிரிவிற் காண்க.
இளந்திரையன் கரிகாலனுக்குப் பின்பு ஆண்ட கிள்ளி வளவன் மகன் என்று மூவருலாக்கள் கூறுகின்றன என்பது டாக்டர் அவர்கள் கூற்று.
இஃது உண்மையா என்பது இங்கு ஆராயத்தகும்.
சென்னிப் புலியே றிருத்திக் கிரிதரித்துப் பொன்னிக் கரைகண்ட பூபதியும்இன்னருளின் .
மேதக்க பொய்கை கவிகொண்டு வில்லவனைப் பாதத் தளையிட்ட பார்த்திவனும்மீதெலாம் .
எண்கொண்ட தொண்ணூற்றின் மேலும் இருமூன்று புண்கொண்ட வென்றிப் புரவலனும்கண்கொண்ட .
கோதிலாத் தேறல் குனிக்குந் திருமன்றம் காதலாற் பொன்வேய்ந்த காவலனும்...
கரிகாலனுக்குப் பின்பு ஆண்டவன் கிள்ளி வளவன் என்றோ, அவன் மகன் இளந்திரையன் என்றோ இங்கு வாராமை அறியத்தகும்.
இக்கண்ணிகட்குப் பின்பு முதலாம் இராசராசன், அவன் வழி வந்தவர் ஆகியோரே குறிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பதும் இங்கு அறியத்தகும்.
குலோத்துங்க சோழன் உலாவில்கரிகாலன், கிள்ளிவளவன், கோச்செங்கணான், விசயாலயன் என்பவர் செயல்களே ஒன்றன்பின் ஒன்றாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன கண்ணி, .
மண்கொண்ட பொன்னிக் கரைகட்ட வாராதான் கண்கொண்ட சென்னிக் கரிகாலன்எண்கொள் .
பணம்புணர்ந்த மோலியான் கோமகளைப் பண்டு மணம்புணர்ந்த கிள்ளி வளவன்அணங்க .
படுத்துப் பொறையனைப் பொய்கைக்குப்பண்டு கொடுத்துக் களவழிப்பாகக் கொண்டோன் அடுத்தடுத்துச் .
தரையின் .
பெருமகளைத் தீவேட்ட பின்னருஞ் சேடன் திருமகளைக் கல்யாணஞ் செய்தோன் பரநிருபர் .
கன்மலை மார்பும் கடவுள் வடமேருப் பொன்மலை மார்பும் புலிபொறித்தோன்சொன்மலைய .
நல்லவன் பொய்கை களவழி நாற்பதுக்கு வில்லவன் காற்றளையை விட்டகோன்புல்லார் .
அவன் பெயர் சூரவாதித்த சோழன் என்பது உரையில் தரைப்பட்டுள்ளது.
இதே செயல் விக்கிரம சோழன் உலாவில் ஆம் கண்ணியில் சிபிச்சோழனுக்கு முற்பட்ட செயலாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இங்கும் அச்சோழனுக்குப் பிள்ளை உண்டென்றோ, அவன் இளந்திரையன் என்றோ குறிக்கத்தரும் ஒரு சொல்லேனும் மூலத்திலும் இல்லை உரையிலும் இல்லை.
உருத்திரங்ககண்ணனார் இயற்றிய அகம்.
, குறுந்தொகை, ஆம் பாடல்களும் இவரைக் கரிகாலனுக்குப் பிற்காலத்தவராகக் காட்டும்.
இதுவேனம் பெருந்துமா என்பதைக் காண்போம்.
கீழ் வரும் செய்யுள் உருத்திரங்கண்ணனார் அகம் பற்றிப் பாடியுள்ள செய்யுள் அகம்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார்.
அதன் சுவரில் யானையின் பிடரி உராய்ந்தது.
அதனால், தளர்ந்து அச்சுவரில் உள்ள விட்டமரம் வீழ்ந்தது.
அது கண்டு அஞ்சி அச்சுவர் மாடத்திலிருந்த மணிப்புறாப் பறந்து விட்டது.
இங்ஙனம் அம்பலம் பாழானமையால் அங்கு இருந்த தெய்வம் வெளியேறிவிட்டது.
அம்பலக் கூரையைக் கறையான் அரித்துவிட்டது.
அத்தகைய அம்பலத்தில் தனித்து உறங்காத கண்களோடு நாளைப் பொழுதில் தங்கியிருப்பேனோ!
இது பட்டினப்பாலையில் உள்ள கருத்தை ஒத்தது.
இதில் கரிகாலனைப் பற்றியோ, அவனுக்குப் புலவர் பிந்தியவர் என்பது பற்றியோ பேச்சே இல்லை.
இச்செய்யுள் நடை கரிகாலற்குப் பிற்பட்டது என்று கூறச் சான்றும் இல்லை.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் என்பது, பிரிவிடைத் தோழிக்குக் கிழத்தி மெலிந்து கூறியது.
இதன் கருத்து வௌவால்கள், தாம் பகற்காலத்தில் உறைந்த பழைய மரத்தைவிட்டு மாலையில் பலாமரங்களையுடைய மலைச்சாரலை நோக்கிப் போகின்றன.
அதனால், மாலையின் நினைவு உண்டாகிறது.
என் தலைவர் இல்லாத காலத்திலே தான் இவ்வாறு மாலையின் நினைவு உண்டாகிறது.
இச்செய்யுளின் பொருளோ, நடையோ கொண்டு இதனைப் பாடிய புலவர் கரிகாலற்குப் பிந்தியவர் என்று கூறுதல் எங்ஙனம் இயலும்?
டாக்டர் பாரதியார் அவர்கள் ஏன் இங்ஙனம் கூறினார் என்பது விளங்குமாறில்லை.
அவர் கூற்றுக்கு இவ்விரு பாக்களிலும் சிறிதளவும் சான்றில்லை என்பது வெள்ளிடை மலை.
அஃதாவது, தாயம் எய்யாத் தெவ்வர் பங்காளிகளாகிய பகைவர் கரிகாலனால் அடக்கப்பட்டு ஏவல் கேட்டனர் என்பது வெளிப்படையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அடி, .
அப்போர்கள் இன்னவை என்று பட்டினப்பாலை விளக்கமாகக் கூறுவதாகக் கோடலும் இழுக்காகாது.
எனவே, இவ்வாறங்காரணமும் பொருத்தமற்றதாகும்.
சோழன் தன்னை ஒத்த சேரபாண்டியரை வெண்ணிப்போரில் வென்றவன் அதனால் மூவேந்தரிற் சிறந்த விளங்கினன்.
ஆயின், அவன் முன்பு சொன்னது போல நாடுகள் பலவற்றைக் கலங்கச் செய்தான் என்று பொருநராற்றுப்படையே அடி, .
அங்ஙனம் அரசர் பலரை அடக்கிய பின்பே அவன் இமயம் வரையிற் செல்லல் எளிதாயிற்று என்று கோடலே பொருத்தமாகும்.
அவன் நாடுகள் பல வென்றமையையே பொருநராற்றுப்படை குறிப்பாகக் கூறியதையே பட்டினப்பாலை விளக்கமாகக் கூறுகிறது என்றும் கொள்ளலாம்.
இங்ஙனம் கல்வெட்டுகளும் நாட்டு வரலாறும் பிற்கால இலக்கியமும் கூறுவனவற்றையே பட்டினப்பாலை கூறுகின்றது என்பது தெளிவு.
இதுகாறும் கூறப்பட்ட எல்லா விவரங்களும் திருமாவளவன் கரிகாலனே என்பதையும், பட்டினப்பாலை கரிகாலன்மீது பாடப்பட்டது தான் என்பதையும் நன்கு உணர்த்துவனவாகும்.
பெரும்பாணாற்றுப்படைக்குரிய திரையன் திரையன்தொண்டைமான் திருமால் நிலமளந்தவன் இலக்குமியை மார்பில் உடையவன் கடல் போன்ற நிறமுடையவன்.
அவன் பின்னவனாக அக்கடலின் திரைகள் தர வந்த ஒருவன் மரபிற்பிறந்தவனே கச்சி காவலன்.
அவராற்பாடப்பட்ட கச்சி காவலன் திரையர் எனப்பட்ட தொண்டையர் மரபினன் என்பதும், கடல்வழி இந்நாட்டிற்கு வந்தவன் என்பதும் இதனால் தெளிவாகின்றன.
ஆட்சிச்சிறப்பு தமிழகத்தில் சேர சோழ பாண்டியர் முடிபுடை மூவேந்தர்.
அவர்தம் ஆட்சியைவிட இத்திரையன் ஆட்சி வலம்புரி சங்கைப் போன்ற உயர்வுடையது தூய்மையானது அல்லது கடிவது அறம் புரிவது.
திரையன் அவர்களைப் போரில் முறியடித்தான்.
அவனோடு நட்புடையவரும் அவனைப் பகைத்தலிற் பயனில்லை என்பதை அறிந்தவரும் பலவாகிய திறைப் பொருள்களைக் கொண்டு சென்று அவனை வணங்குவர்.
திரையன் தன் பகைவரை அழிக்கத் தக்க காலம் பார்த்துக் கொண்டு தன் படைகளுடன் கச்சியில் இருப்பவன் அடி, .
அப்பெரியோன் தன்னை வேண்டி வந்தவர்க்குக் கொடையாகிய கடனை இங்ஙனம் குறைவறச் செய்யும் விரிந்த மனப்பான்மை உடையவன் அடி, .
தொல்காப்பியர் பேரரசர்க்கு உரியவற்றைக் கீழ் வருமாறு கூறியுள்ளார்.
வில்லும் வேலும் கழலும் கண்ணியும் தாரும் மாலையும் தேரும் வாளும் மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க்கும் உரிய.
அவை பெரும்பாணாற்றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளும் காணப்படும், என்று வரைந்துள்ளமை நோக்கத்தகும்.
திரையர்தொண்டையர் காஞ்சி காவலன், திரையன் என்றும் தொண்டையர் மரபினன் என்றும் பெரும்பாணாற்றுப் படையுள் கூறப்பட்டுள்ளான்.
அப்பாடலைப் பாடிய புலவர் அவன் காலத்தவராகலின், அவர் தம் காலத்து வழக்கினையே கூறினார் எனக் கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
திரையர் என்றும் தொண்டையர் என்றும் சிலர் சங்கத்தொகை நூல்களிற்குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அவர்களைப் பற்றிய செய்திகளை இங்கு அறிதல் நமது ஆராய்ச்சிக்கு நல்லது.
திரையர் .
தொண்டையர் .
தொண்டையரைப் பற்றிக் குறித்துள்ளார்.
தொண்டையர் வழையமல், அடுக்கம் என்பது தொண்டையர்க்குரிய வேங்கடமலை என்று டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் கூறியுள்ளார்.
மேலே காட்டப்பட்ட நான்கு மேற்கோள்களில் முதல் இரண்டும் திரையரைப் பற்றிப் பேசுவன பின் இரண்டும் தொண்டையரைப் பற்றிப் பேசுவன.
ஆயின், பெரும் பாணாற்றுப்படை தனது பாட்டுடைத்தலைவனை, பல்வேல் திரையன் அடி, என்றும், தொண்டையோர் மருக அடி, என்றும் கூறியுள்ளது.
இவற்றால் திரையன் என்பவனும் தொண்டையோர் என்பவரும் ஓரினத்தவரே என்பது தெளிவாம்.
அதியன்அதியமான் எனவும், மலையன்மலையமான் எனவும் பெயர் பெற்றாற்போலத் தொண்டையன்தொண்டைமான் எனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் இயல்பே.
திரையர் எனப்பட்ட தொண்டையர்க்கு வேங்கடமலை உரியது.
அவர்கள் வேற்படையுடையவர்கள் தேர்களையும் உடையவர்கள் போர்ப்பயிற்சி உடையவர்கள்.
அவர்கள் நாட்டில் பவத்திரி என்பது சிறந்த நகரம்.
அவர்கள் அழியாத நல்ல புகழையுடையவர்கள் பொன்னணிகளை அணிந்தவர்கள் என்பன அப்புலவர் குறிப்புக்களிலிருந்து புலனாகின்றன.
திரையர்தொண்டையர் பற்றிய செய்திகள் தகடூரையாண்ட அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் காலத்தில் காஞ்சியைத் தொண்டைமான் ஒருவன் ஆண்டு வந்தான்.
ஏறத்தாழக் கி.
ஆழி இழைப்பப் பகல்போம் இரவுவரின் தோழி துணையாத் துயர்தீரும்வாழி நறுமாலை தாராய் திரையரோஒ என்னும் செறுமாலை சென்றடையும் போழ்து.
வஞ்சி வெளிய குருகெல்லாம் பஞ்சவன் நான்மாடக் கூடலிற் கல்வலிது சோழன் உறந்தைக் கரும்பினிது தொண்டைமான் கச்சியுட் காக்கை கரிது.
இப்பாடல்கள், கி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் இயற்றப்பட்ட யாப்பருங்கல விருத்தியில் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளமையால், கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவை என்பதில் ஐயமில்லை.
ஏறத்தாழக் கி.
இல் காஞ்சி பல்லவராட்சிக்கு உட்பட்டது அது முதல் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தொண்டைநாடு பல்லவர் ஆட்சியில் இருந்தது பின்பு சோழர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
அஃதாவது, கி.
பிற்காலப் பல்லவருட்சிலர் தொண்டை நாட்டையாண்ட காரணத்தால் தொண்டையர் என உபசார வழக்காய்க் கூறப்பட்டனர் ஆயினும், திரையர் எனக் கூறப்பட்டிலர்.
எனவே, இப்பாடல்கள் பெரும்பாலும் பல்லவர்க்கு முற்பட்ட சங்ககாலத் திரையர் எனப்பட்ட தொண்டைமான்களைக் குறிப்பவை எனக்கோடலே பெரிதும் பொருத்தமுடையது.
அவள் மணப் பருவத்தில் பூம்புகார்க்கடற்கரையில் காணப்பட்டாள்.
அவள் அவனிடம் அறிவியாமலே திடீரென்று மறைந்து விட்டாள்.
பீலிவளை நாகநாட்டில் தான் பெற்ற ஆண் குழந்தையைப் பூம்புகார் வணிகனான கம்பளச் செட்டி என்வனிடம் ஒப்படைத்தாள்.
அச்செட்டி அக்குழந்தையுடன் பூம்புகார் நோக்கி வருகையில் அவன் வந்த மரக்கலம் உடைந்துவிட்டது.
குழந்தை கடலுக்கு இரையானது.
அது கேட்டுச் சோழன் வருந்தினான் அந்த வருத்தமிகுதியால் அந்த ஆண்டு இந்திர விழாவினைச் செய்ய மறந்தான்.
அதனால் முன்னரே இருந்த இந்திர சாபத்தின்படி பூம்புகாரைக் கடல் கொண்டது மணி.
காதை, அடி, காதை, , அடி, காதை, அடி, .
மணிமேகலை சிலப்பதிகார காலத்திற் செய்யப்பட்டது.
அதன் காலம் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு என்னலாம்.
இவ்விரண்டாம் கதை அக்காவியத்திலே இடம் பெற்றது.
மணிமேகலையில் கூறப்பட்டுள்ள கதை, மணிமேகலை வாழ்ந்த காலத்துச் சோழ அரசனைப் பற்றியது.
அக்கதையை ஓரளவு நம்பலாம்.
ஆயின், திரை வழியே வந்த குழந்தை இறந்துவிட்டது என்பது அக்கதை கூறும் செய்தியாகும்.
ஆதலால், அக்கதைக்கும் திரையர்க்கும் தொடர்பு இருத்தல் இயலாது என்பது உறுதி.
முதற்குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் போது கி.
ஆங்குப் பிலமதனிற் புக்குத்தன் பேரொளியால் நாகர் குலமகளைக் கைப்பிடித்த கோ.
விக்கிரம சோழன் உலா, கண்ணி, .
பணம்புணர்ந்த மோலியான் கோமகளைப் பண்டு மணம்புணர்ந்த கிள்ளி வளவன்.
குலோத்துங்க சோழன் உலா, கண்ணி, .
தரையின் பெருமகளைத் தீவேட்ட பின்னரும் சேடன் திருமணளைக் கல்யாணம் செய்தோன்.
இராசராச சோழன் உலா, கண்ணி, .
வெற்றிக்கு நாகவல்லி என்னும் வடமொழிப் பெயர் உண்மை நோக்குக.
வெற்றிலை முதன்முதல் மலாயாவிலிருந்தே இந்தியாவிற்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
அது கி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வடமொழி மருத்துவ நூலிற் கூறப்பட்டுள்ளதை நோக்க, கிறிது பெருமானுக்கு முற்பட்ட நூற்றாண்டுகளிலேயே இந்நாட்டில் இருந்தமை தெளிவு.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஹெரடோட்ட என்ற மேனாட்டு வரலாற்றாசிரியர், எராக்கிளி என்பவன் தனது பிரயாணத்தில் நாகர் மகளைக் கூடினான்.
நான் பெறும் பிள்ளைகளை என் செய்வேன்?
என்று அந்நாகர் மகள் கேட்டாள்.
அவன் கூறியபடியே நாகர் மகள் செய்தாள்.
இரண்டாம் கதை, நாகர் மகள் பெற்ற மகன் தன் தாயின் நாட்டையே ஆண்டான் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
ஆயின், சோழர்நாகர் மகள் பற்றிய கதைகளில் நாகர் மகன் தந்தை நாட்டிற்கு வந்தமை கூறப்பட்டுள்ளது.
வந்த மகன் கடலில் இறந்தான் என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
வேறு சோழனுக்குப் பிறந்த நாகர் மகளின் மகன் திரை தர வந்தான் அவன்தான் இளந்திரையன் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
இது நன்கு கவனித்தற்குரியது.
இவை அனைத்துக்கும் மேலாக, பெரும்பாணாற்றுப்படை ஆசிரியரே இதனைக் கூறாமல் இரார் என்பது நினைவு கூர்தற்குரியது.
எனவே, இக்கதை உருத்திரங் கண்ணனார்க்குப் பிற்படத் தோன்றியதாகலாம்.
நச்சினார்க்கினியர் நாகப்பட்டினத்துச் சோழன் நாகர் மகளைக் கூடியதாகக் கூறியுள்ளார் அல்லவா?
சங்க காலத்தில் நாகப்பட்டினத்தில் சோழன் இருந்தமைக்குச் சான்றே இல்லை.
இப்பிற்கதைக்குத்தரும் மதிப்பையே முற்கதைக்குந்தருதல் நலமாகும்.
அவனுக்குப் பின்பு ஒருவன் கடல் அலைகளின் உதவியால் வந்தவன்.
அங்ஙனம் திரை தர வந்தவனது வழியினன் பெரும் பாணாற்றுப்படைக்குரிய கச்சி காவலன், எனப்பொருள் கொள்வது பொருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
தொண்டையர் பல்லவரா?
இவை இரண்டும் கூறப்படாமையால், சோழக்கும் தொண்டையர்க்கும் உறவு இல்லை என்பது தெளிவாகும்.
அங்ஙனமாயின், தொண்டையோர் யாவர்?
என்னும் கேள்வி எழுதல் இயல்பேயன்றோ?
ஏறத்தாழக் கி.
முதல் காஞ்சியிலிருந்து தொண்டை நாட்டை ஆளத்தொடங்கிய பல்லவருள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அரசாண்ட மகேந்திரவர்மனும் அவன் பின்னோரும் தொண்டையந்தார் வேந்தர் எனக் கல்வெட்டுக்களிலும் நந்தி கலம்பக நூலிலும் குறிக்கப்பட்டனர்.
ஆதலால், அவர்கள் தொண்டையர் மரபினர் என்று வரலாற்றாசிரியர் சிலர் நம்பினர்.
பல்லவர் இவற்றையும் பல நூற்றாண்டுகள் செய்யவில்லை.
அவர் திரையர் எனப்பட்ட தொண்டையர் மரபினராயின், அவரது ஆட்சியில் தொடர்ந்து தமிழன்றோ சிறப்புற்றிருக்கும்?
பிராக்கிருதமோ, வடமொழியோ, செல்வாக்குப் பெறக்காரணம் இல்லையே!
தில்லைச்செடி மிக்கிருந்த இடம் தில்லை எனப்பட்டது.
காரைச்செடிகள் மிக்கிருந்த இடம் காரைக் காடு எனப்பட்டது.
ஏரகம் என்பது கோரைப்புல்லைக் குறிக்கும் வடமொழிப் பெயர்.
அது மிக்கிருந்த இடம் ஏரகம் எனப் பெயர் பெற்றது.
எருமைகள் மிக்கிருந்த நாடு எருமை நாடு எனப்பட்டது எருமைகள் மிக்கிருந்த ஊர் எருமையூர் எனப் பெயர் பெற்றது.
இங்ஙனமே தொண்டைக்கொடி மிக்கிருந்த நாடு தொண்டை நாடு எனப்பட்டது என்னலாம்.
தொண்டை நாடு மிகப் பழைய காலத்தில் காடு அடர்ந்த பகுதியாயிருந்தது.
அக்காடுகள் அழிக்கப்பட்ட பின்னரும் அவை இருந்த இடங்களுக்கு இன்றும் அப்பெயர்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக வழங்கி வருகின்றன.
ஆயின், அக்காலத்து அந்நாட்டில் தொண்டைக்கொடி சிறந்திருந்தது போலும்!
அச்சிறப்பு நோக்கிய இப்பகுதி நாடாக்கப்பட்ட பொழுது தொண்டை நாடு எனப் பெயர் பெற்றதால் வேண்டும்.
தாலமி கி.
பி .
அந்த நாட்டினரை அரௌவரினாய் என்று கூறியுள்ளார்.
தெலுங்கர் இன்றும் தமிழரை அரவவாளு என்றே கூறுகின்றனர்.
அருவா நாட்டினர் என்பது இதன் பொருள்.
இதிலிருந்து தமிழ் மொழி தெலுங்கில் அரவம் எனப்பட்டது.
இந்நாட்டை ஆளத்தொடங்கிய மன்னரும் இந்நாட்டிற்சிறந்து விளங்கிய தொண்டை மலர்களால் ஆகிய மாலையை அணியத் தொடங்கினர் என்னலாம்.
சேரர் பனம்பூ மாலையை அணிந்தனர் சோழர் அத்திப்பூ மாலையைத் தரித்தனர் பாண்டியர் வேப்பம்பூ மாலையை அணிந்தனர்.
இவை மல்லிகை, முல்லை போல மணம் மிகுந்த மலர்கள் அல்லவே!
சேரநாட்டில் பனையும், சோழ நாட்டில் ஆரும், பாண்டி நாட்டில் வேம்பும் ஒரு காலத்தில் மிக்கிருந்தனவாகலாம்.
முதற்சேர சோழ பாண்டிய மன்னர் இவற்றைத் தம் அடையாள மாலைகளாய்க் கொண்டிருக்கலாம்.
பின்னவ ராலும் இவ்வழக்கம் தொடர்ந்து பின்பற்றப்பட்டது.
இங்ஙனமே தொண்டை நாட்டை ஆளத் தொடங்கிய திரையர் தொண்டை மாலையைத் தமக்குரிய அடையாள மாலையாகக் கொண்டிருக்கலாம்.
அதனாலேதான் திரையார்க்குப் பின்பு அந்நாட்டையாண்ட பல்லவரும் தொண்டை மலர் மாலையைத் தம் அடையாள மாலையாக அணிந்து வந்தனர் என்னலாம்.
திருநாவுக்கரசர் காலத்தவனான கி.
அந்நூற்செய்யுள்கள் பலவற்றில் தொண்டை மாலை சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது ந.
, , , , , , , , , .
மூன்றாம் நந்திவர்மன் தொண்டை மலர்மாலையை மார்பிலும் முடியிலும் தரித்திருந்தான் க்ஷ, , , .
அக்காலத்தில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொண்டை என்ற சொல்லே தொண்டை நாட்டைக் குறித்தது என்பது தெரிகிறது க்ஷ, , .
அச்சொல் தொண்டை மலர் மாலையையும் குறித்தது.
க்ஷ, .
தொண்டையோன் என்பது தொண்டைநாட்டு மன்னன் என்ற பொருளில் வந்தது சூ, .
பெரும்பாணாற்றுப்படையில் கச்சி காவலன் தொண்டையோர் மருக அடி, என்று விளிக்கப்பட்டுள்ளான்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர், தொண்டையைச் சூடினோருடைய குடியில் உள்ளவனே என்று பொருள் வரைந்துள்ளார்.
இது பொருத்தமான உரை.
திரையர் காலத்தில் தொண்டையோர் என்பது தொண்டை மலரைச் சூடிய அரசரைக் குறித்ததென்பது இதனால் தெரிகிறது.
தொண்டையர்கோன் என்று மூன்றாம் நந்திவர்மன் நந்தி கலம்பகத்திற் செ.
இங்குத் தொண்டையர் என்பது தொண்டை நாட்டுக் குடிமக்களைக் குறிக்கிறது.
தொண்டைமான்திரையன் ஊர்கள் பவத்திரி என்பது, திரையனுக்கு உரிய ஊர் என்பது முன்பு கூறப்பட்டது.
திரையன் ஒருவன் காஞ்சியில் ஆண்டான் என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
ஔவையார் காலத்துத் தொண்டைமான் ஒருவன் காஞ்சியில் வாழ்ந்தான் என்று புறநானூற்றுச் செய்யுள் புகல்கிறது.
திரையர் என்றும் தொண்டைமான்கள் என்றும் பெயர் பெற்ற இவ்வரசர் பெயரால் ஊர்கள் உண்டாயினவா?
அவற்றுள் சில இன்றுண்டா?
என்பவை கவனிக்கத்தக்கவை.
பூதப்பாண்டி என்னும் ஊர், சங்ககாலப் பூதப்பாண்டியனை நினைவூட்டுகிறது.
பிற்கால மகேந்திரவாடி என்பது, பல்லவ மகேந்திரவர்மனை நினைவூட்டு கிறது.
விக்கிரவாண்டி என்னும் ஊரின் பெயர் விக்கிரம பாண்டியனை நினைவூட்டுகிறது.
திரையன் ஆண்ட காஞ்சி இன்றும் தன் பழைமையை புலப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
பவத்திரி அகம்.
தன் பண்டை நலத்தை இழந்து, இன்று தன் பெயரையும் இழந்து, வேற்றுப் பெயரில் சிற்றூராய்க் காட்சியளிக்கிறது.
பவ்வத்திரி கோட்டத்துப் பேரூர் நாட்டுப் பண்ட ரங்கம் உடைய நாயனார் என்பது கல்வெட்டு வாசகம்.
முதற்கல்வெட்டில் கடலுக்கு இரையாகாதிருந்த பவ்வத்திரி கோட்டம் அடுத்த கல்வெட்டுக் காலத்தில் கடலுக்கு இரையானமை தெரிகிறது.
எனவே, அக்கோட்டம் கடலையடுத்து இருந்தமை தெளிவு.
நெல்லூர் மாவட்டத்துக் கூடூர்வட்டத்தில் கடலுக்கருகில் ரெட்டி பாளையம் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
அதனைச் சேர்ந்து பண்டரங்கம் என்னும் மிகச் சிறிய ஊர் உள்ளது.
அங்குள்ள சிவன் கோவில் கல்வெட்டுகளே முன்பு கூறப்பட்டவை.
அக்கல்வெட்டு வாசகங்களால் கீழ் வருவன அறியப்படும்.
பவத்திரி என்ற சங்ககால ஊர்ப்பெயர் பிற்காலத்தில் பவ்வத்திரி என்று மாறியிருக்கலாம் .
பவத்திரியைத் தலைநகராகக் கொண்ட கோட்டம் ஒன்று பண்டைக்காலத்தில் இருந்தது .
அக்கோட்டத்தின் சிறு பகுதியோ, பெரும் பகுதியோ, கடலால் கொள்ளப்பட்டது.
இன்றுள்ள பண்டரங்கத்தையும் ரெட்டி பாளையத்தையும் தன்னகத்தே கொண்ட பெருநகரம் ஒன்று காகந்தி மாநகரம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
காகந்தி என்பது காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பெயர்களுள் ஒன்று.
அஃது அப்பெருநகரத்திற்கு இடப்பட்டிருந்தது. அகநானூற்றுச் செய்யுளிற் கூறப்பட்டுள்ள பவத்திரி இடைக்காலத்திலும் இருந்தது.
அஃது ஒரு கோட்டத்தின் தலைநகராகவே இருந்து சிறப்புற்றது என்பன இக்கல்வெட்டுக்களால் நன்கு புலனாகும்.
காளத்திக்கு மூன்றுகல் தொலைவில் தொண்டைமான் ஆற்றூர் என்னும் பெயருடன் சிற்றூர் ஒன்று உள்ளது.
அதற்கு அண்மையில் சின்னத் தொண்டைமானூர் என்னும் பெயருடன் மற்றொரு சிற்றூரும் உள்ளது.
திருவண்ணாமலை வட்டத்தில் தொண்டை மானூர் என்று ஓர் ஊர் உள்ளது.
சிதம்பரம், கூடலூர் வட்டங்களில் தொண்டைமான் நத்தம் என்னும் பெயருடன் இரண்டு ஊர்கள் உள.
தமிழறிவும் எரலாற்று உணர்ச்சியும் உடையவர்க்கு இவை பண்டைத் தொண்டை மான்களை இன்றும் நினைவூட்டிக்கொண்டிருக்கின்றன.
இன்றுள்ள காஞ்சிக்குக் கிழக்கில் காஞ்சியை ஒட்டியுள்ள நிலத்தில் தொண்டைமான் சோழபுரம் ஏரி என்னும் பெயருடன் ஓர் ஏரி உள்ளது.
ஆயின், தொண்டைமான் சோழபுரம் என்னும் ஊர் இருந்து அழிந்துவிட்டதாக ஊரார் உரைக்கின்றனர்.
செங்கற்பட்டு மாவட்டத்து வாலாசாபாதுக்கு அண்மையில் தென்னேரி என்னும் பெயருடன் சிற்றூர் ஒன்று உள்ளது.
அங்குள்ள பெரிய ஏரியின் பெயரே தென்னேரி என்பது.
அப்பெயரே காலப்போக்கில் ஏரியை அடுத்த ஊரின் பெயராய் மாறிவிட்டது.
அங்குள்ள சிவன் கோவில் கல்வெட்டுகள் அவ்வூரைத் திரையனூர் என்று குறிக்கின்றன.
அத்திரையனூரை அடுத்துள்ள ஏரி, தென்னேரி என இன்றும் வழங்கின்றது.
அதன் பண்டைப் பெயர் திரையன் ஏரி என்பதாகும்.
இரண்டாம் நந்திவர்ம பல்லவனது கசாக்குடிச் செப்பேடுகளில் ஏறத்தாழக் கி.
இல் இப்பெயர் திரளய தடாகம் என்று வடமொழியிற் காணப்படுகிறது.
திரைய என்பது காலப்போக்கில் திரளய என மாறியது போலும்!
அதற்கு அப்பால் உள்ள பகுதிகள் சிற்றூர்களாயிருந்தன.
இன்றுள்ள சிறிய காஞ்சீபுரப் பகுதியில் பணாமணீசுவரர் கோவில் என்னும் பெயருடன் சிவன் கோவில் ஒன்றுள்ளது.
ஆதலால், பணாமணீசுவரர் கோவிலைச் சூழ்ந்தோ, அடுத்தோ, திரையமங்கலம் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது பொருத்தமாகும்.
இன்று அப்பழைய ஊர் இல்லை.
அஃது இன்றுள்ள சிறிய காஞ்சீபுரப் பகுதியில் காலப்போக்கில் ஒன்றிவிட்டிருக்கலாம்.
திண்டிவன வட்டத்தில் இடையாலம், நல்லாலம் என ஊர்ப்பெயர்கள் அமைந்துள்ளன.
நன்னூல் இயற்றிய பவணந்தி முனிவரை ஆதரித்த சிற்றரசனான சீயகங்கன், குவலாலம் என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவன்.
அவ்வூர்ப் பெயரே இன்று கோலார் என மருவி வழங்குகிறது.
புலியூர்க் கோட்டத்துச் சுரத்தார் நாட்டுத் தண்ணியாலத்தூர் என்பது ஓர் ஊராகும்.
தாமல் கோட்டத்துத் தாமல் நாட்டுப் பட்டாலம், என்பது மற்றோர் ஊரின் பெயராகும்.
எயிற்கோட்டத்து எயில் நாட்டு எலாவூர் நாட்டு திரையாலம் என்பது ஓரூரின் பெயராகும்.
குவலாலம் என்பது கோலார் என மருவியது போலத் திரையன் ஆலம் என்பது காலப்போக்கில் திரையாலம் என மருவியது போலும்!
கச்சிமாநகரமும் அதனைச் சூழ்ந்துள்ள நிலப்பகுதியும் பண்டைக் காலத்தில் எயில் நாடு எனப்பட்டது.
அந்நாடு எயிற்கோட்டத்தின் உட்பகுதி.
எனவே, திரையன் ஆலம் என்ற ஊர், காஞ்சிக்கு அண்மையிலே அமைந் திருந்தது என்பது தெளிவாகும்.
செய்யூரில் உள்ள சோழர் காலக் கல்வெட்டுகளால் திரையன் என்ற பட்டத்தையுடைய சோழ அரசியல் அதிகாரிகள் பலர் இருந்தமை வெளியாகிறது.
அவர்தம் பெயர்களைக் கீழே காண்க.
கச்சி காவலன் திரையனா, இளந்திரையனா?
அடிகளைக் கொண்ட பொருநராற்றுப் படையில், கண்ணார் கண்ணிக் கரிகால் வளவன் அடி, என்று ஆசிரியர் அப்பாட்டுக்குரிய தலைவனைக் குறித்துள்ளார்.
அடிகளைக் கொண்ட சிறுபாணாற்றுப் படையில், நல்லியக்கோடன் என்று இரண்டு இடங்களில் அடி, , ஆசிரியர் அப்பாட்டுக்குரிய தலைவனைக் கூறியுள்ளார்.
அடிகளைக் கொண்ட கூத்தராற்றுப் படையில், நன்னன் சேய் நன்னன் அடி, .
இவன் இளந்திரையன் என்று கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் தம் நெடும்பாட்டில் யாண்டும் கூறவில்லை.
இவர் கூற்றைத் தவிர, இப்பாடல் இளந்திரையனைக் குறிக்கிறது என்பதற்கு மூலத்திற் சான்று சிறிதளவும் இல்லை.
இளந்திரையன் என்பவன் பாடிய மூன்று பாடல்கள் நற்றிணையில் , , இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றைக்கொண்டு அவன் நல்லிசைப்புலமை வாய்ந்தவன் என்பது தெரிகிறது.
ஏனைய திரையரோ, தொண்டையரோ பாடிய பாடல்கள் தொகை நூல்களில் இல்லை.
மேலும், இளந்திரையன் இளந்திரையம் என்னும் நூலைச் செய்தவன் என்பது களவியலுரையால் அறியப்படும்.
இவற்றால் இளந்திரையன் பெயர் தமிழகத்தில் சிறப்புற்றது.
அச்சிறப்பு நோக்கி, பெரும்பாணாற்றுப் படை அவன்மீதுதான் பாடப்பட்டதென்று முன்னோர் எண்ணியிருக்கலாம்.
அவ்வெண்ணமே நச்சினார்க்கினியரை இங்ஙனம் எழுதத் தூண்டியிருக்கலாம்.
நற்றிணையில் மூன்று பாக்களைப் பாடிய இளந்திரையன் மற்றொருவன்.
சங்க இலக்கியத்தின் துணை கொண்டு அறியப்படுபவர் இந்நால்வரேயாவர்.
ஆதலின், சங்க இலக்கியம் கொண்டு உறுதியாகக் கூறக்கூடியவர் நால்வரேயாவர்.
இந்நால்வரும் வாழ்ந்த சங்ககாலத்திலேதான் தகடூர் அதியமான்களும் கோவலூர் மலையமான்களும் வாழ்ந்தார்கள்.
ஆயின், அவர்கள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலும் தொடர்ந்து ஆண்டு வந்தார்கள் என்பது பிற்காலக் கல்வெட்டுக்களால் தெரிகின்றது.
ஆயின், திரையர் என்ற இத்தொண்டைமான்கள் சங்ககாலத்துக்குப் பிற்பட்ட பல்லவர் காலத்திலோ, சோழப்பேரரசர் காலத்திலோ இருந்தமைக்குரிய சான்று கிடைக்கவில்லை.
இவ்விரண்டு காலங்களிலும் தொண்டைமான் என்பது நிலைத்ததே தவிரத் திரையன் என்பது நிலைக்கவில்லை.
பிற்காலத்தில் தொண்டைமான் என்பது தொண்டை நாட்டு மன்னன் என்ற பொருளில் வழங்கப்பட்டமையின், நிலைத்தது என்னலாம்.
தொண்டையர் ஆண்ட காலம் யாது?
கரிகாலன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆக இருக்கலாம் என்பது கரிகாலனைப் பற்றிய பகுதியிற் கூறப்பட்டதன்றோ?
கரிகாலன் கி.
கரிகாலனைப் பாடிய கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனாரே கச்சித்திரையன் மீதும் பெரும்பாணாற்றுப்படை பாடிருத்தலை நாம் அறிவோம்.
கரிகாலன் திரையனிடமிருந்து தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றினானா?
திரையனையும் கரிகாலனையும் பாடிய உருத்திரங் கண்ணனார் திரையன்கரிகாலன் போரைக் கூறவில்லை.
இது நன்கு கவனித்தற்குரியது.
கரிகாலன் திரையரிடமிருந்து தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றவில்லை என்று உய்த்துணர்விக்கும் நிலையில் இவ்வடிகள் அமைந்துள்ளன.
இது பற்றிய உண்மையை அறியத் தொண்டை நாட்டின் பண்டை வரலாற்றை அறிதல் இன்றியமையாததாகும்.
குறும்பாடுகளை மேய்த்துக்கொண்டு வாழ்ந்தவர்கள் காலப்போக்கில் சிறிய கோட்டைகளைக் கட்டிக்கொண்டு வாழ்ந்தார்கள் என்னலாம்.
கோட்டம்வளைவு, கோட்டைவளைத்துக் கட்டப்பட்டது.
குறும்புசிறு கோட்டை.
ஆதலால், சோழர் ஆட்சியில் தொண்டை நாடு பல பிரிவுகளாய்ப் பிரிக்கப்பட்டிருப்பின், கூற்றம் என்றே பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
பிராக்கிருதத்திலும் வடமொரீயிலும் வல்லவரான பல்லவர் காலத்தில் நிலப்பிரிவு ஏற்பட்டிருப்பின், ராஷ்டிரம், விஷயம் என்ற பெயர்களே உண்டாயிருக்கும்.
அசோகப் பேரரசன் கி.
இரண்டாம் பாறைக் கல்வெட்டில் சேரர், சோழர், பாண்டியர், சதீய புத்திரர் ஆகியோர் தம்முரிமை பெற்ற நாட்டினர் எனக் கூறியுள்ளான்.
அசோகன் காலத்திலோ, அதற்கு முன்போ தொண்டைநாடு சோழர்க்கு உட்பட்டதாகக் கூறச் சான்றில்லை.
சோழ நாடு வடவெள்ளாற்றுக்கும் தென்வெள்ளாற்றுக்கும் இடைப்பட்டது என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களைக்கொண்டு ஆராய்கையில், கரிகாலன் ஒருவனே அருவாநாடு எனப்பட்ட தொண்டை நாட்டை வென்றவன் என்பது தெரிகிறது.
எனவே, வட பெண்ணையாற்றுக்கும் தென்பெண்ணையாற்றுக்கும் இடைப்பட்ட அருவாநாடு அசோகற்கு முன்பு சோழர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது என்பது கூறக்கூடவில்லை.
அசோகனது ஆம் பாறைக் கல்வெட்டுள் கூறப்பட்டுள்ள ஆந்திரர் கோதாவரிக்கும் கிருஷ்ணனைக்கும் இடைப்பட்டிருந்த அரசராவர் வடபெண்ணைக்கு வடபால் இருந்தவர் என்னலாம்.
அவரை அடுத்துப் புலிந்தர் கூறப்பட்டிருத்தலின், வடபெண்ணைக்குத் தெற்கில் இருந்த வரையே அச்சொல் குறித்ததெனக் கொள்ளலாம்.
அசோகற்குப் பின்பு அவனது பேரரசில் அடங்கியிருந்த மாநிலத் தலைவர்கள் தாங்கள் இருந்த இடங்களில் தங்களாட்சியை ஏற்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
அவர்களுள் ஒரு குழுவினர்களே சதகர்ணி என்றும் சாதவாகனர் என்றும் பெயர் பெற்ற ஆந்திர அரசர்கள்.
அவர்களைப் போல அவர்களுக்குத் தெற்கில் இருந்த புலிந்தரும் தம் ஆட்சி பெற்றிருக்கலாம்.
சாதவாகனப் பேரரசு ஏறத்தாழக் கி.
முதல், கி.
வரையில் நிலவியது.
ஆயின், அவ்வரசு முதலில் மேலைத்தக்கணத்தில் விரிவடைந்து, கங்கை வரையிற்பரவியதே தவிரக் கிருஷ்ணையாற்றுக்குத் தெற்கில் பரவவில்லை.
கோதாவரிகிருஷ்ணையாறுகட்கு இடைப்பட்ட கீழ்க்கரைப் பகுதியிலும் பரவவில்லை.
கௌதமி புத்திர சாதகர்ணி கி.
என்பவன் மகனான இரண்டாம் புலுமாயியின் காசுகள் கோதாவரிகிருஷ்ணை யாறுகளுக்கு இடைப்பட்ட கடற்கரைப்பகுதியிலும் அதற்குத் தெற்கில் கடலூர் வரையிலும் கிடைத்துள்ளன.
கரிகாலன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்னலாம் என்பது தக்க காரணங்களுடன் முன்பு கூறப்பட்டது.
அவன் திரையரை வென்றான் என்று புலவர் உருத்திரங்கண்ணனார் கூறவில்லை.
தொல்லருவாளர் தன் தொழில் கேட்கச் செய்தான் வடவரை வாடச் செய்தான், என்று மட்டுமே புலவர் கூறியுள்ளார்.
உருத்திரங்கண்ணனார் கச்சித்திரையனைப் பாடிய பின்பு தொண்டைநாடு சாதவாகனர் கைப்பட்டது பின்பு கரிகாலன் கைப்பட்டது.
நிகழ்ந்திருத்தல் கூடும் என்பது தெரிகிறது.
புலுமாயிக்குப் பிற்பட்ட சதகர்ணியின் ஆட்சி வடபெண்ணையாற்றுக்கு வடக்கிலேயே அமைந்துவிட்டமையால், கரிகாலன் ஆட்சி வடபெண்ணையாறு வரையில் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்று கொள்ளலாம்.
திரையர் யாவர்?
கலிங்கப் பேரரசனான காரவேலன் கி.
சிறந்த போர் வீரன் சமணபத்தன்.
அவன் பெற்ற பெருவெற்றிகளை அவனே ஒரு கல்வெட்டிற்பொறிப்பித்தான்.
அக்கல்வெட்டே ஹாதிகும்பாக்கல்வெட்டு என்பது.
பிதுண்ட என்பது கீழ்க்கரையில் வடக்கில் உள்ளது என்று தாலமி என்பவர் குறித்துள்ளார்.
அந்நகரம் அவா அரசர்கள் உண்டாக்கியதென்று பாகவதபுராணம் பகர்கின்றது.
அவா அரசர் ஆந்திரர் என்று விஷ்ணு புராணம் விளம்புகிறது. அவா அரசர்கள் ஆந்திர அரசர்கள் சதகர்ணியர் அல்லர்.
அவர்கள் நாட்டைக்கடந்தே தமிழகத்துள் நுழையவேண்டும் போலும்!
அதனாலேதான் காரவேலன் முதலில் அவர்கள் தலைநகரை அழித்துப் பின்பு தமிழகத்தில் நுழைந்தான் போலும்!
மோரியர் படையெடுப்புப் பிந்துசாரன் காலத்தில் ஏறத்தாழக் கி.
இல் ஏற்பட்டது.
அது முதல் தமிழரசர் வடவரை எதிர்க்கத் தம்முள் ஒன்றுபட்டுப் பெருவலிமையுடன் இருந்தனர் போலும்!
அவர்களது கூட்டணி ஆண்டுகள் தொடர்ந்து இருந்து வந்தது என்பது காரவேலன் எழுத்தால் அறியப்படுகிறது.
அக்கூட்டணி தன் பெருநாட்டுக்குத் தீமை விளைக்கும் என்று அஞ்சினான் எனின், அக்கூட்டணியின் வலிமை மிகுதி நன்கு விளங்கும்.
தொண்டை நாடு முடியரசன் இல்லாத நாடு.
ஆகவே, மூவேந்தரும் தம் படையுடன் காரவேலனைத் தொண்டை நாட்டிற்சந்தித்திருத்தல் கூடும்.
உண்மை எதுவாயினும், காரவேலன் தமிழரசர் கூட்டணியை உடைத்துவிட்டான்.
எனவே, தமிழரசர் தத்தம் நாட்டைக்காக்க முனைந்திருக்கலாம்.
முடியரசன் அற்ற தொண்டை நாடு காரவேலன் கைப்பட்டிருக்கலாம்.
, .
, .
எனவே, கலிங்கர் பண்பட்ட கடலோடிகள்திரைகடலோடிப் பொருள் ஈட்டியவர்கள்என்னலாம்.
காரவேலன் தொண்டை நாட்டை ஆளக் கலிங்கவீரன் அல்லது படைத் தலைவருள் ஒருவனை அனுப்பியிருக்கலாம்.
அவன் கடல் வழியாகத் தன் பரிவாரங்களுடன் வந்திருத்தல் கூடும்.
அங்ஙனம் திரைவழி வந்தவன் திரையன் என்று பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
இவ்வாறு திரைதர வந்த உரவோன் வழித்தோன்றலே பெரும்பாணாற்றுப்படைக்குரிய திரையானாதல் கூடும்.
பவத்திரி என்பது தமிழ்ச்சொல் அன்று.
அது பிராக்கிருதச் சொல்லின் திரிபாகவோ வேற்று மொழிச் சொல்லின் திரிபாகவோ இருத்தல் கூடும்.
பவத்திரி, திரையரால் உண்டாக்கப்பட்ட புதிய தலைநகரமாகலாம்.
அது கடற்கரையை அடுத்தது.
திரையர் முதற்கண் அங்கு இறங்கித் தொண்டை நாட்டின் வட பகுதியைக் கைப்பற்றியிருத்தல் கூடும்.
புல்லி வேங்கடம் அகம்.
, , , திரையர் என்ற தொண்டையர் வேங்கடம் அகம்.
, என்று மாறிவிட்டமை சங்கப்பாக்களால் அறியப்படும்.
திரையன் பவத்திரி அன்ன தலைவியின் அழகு வாய்ந்த இளமை நலம் என்று அகம்.
புலவர் கூறுவதிலிருந்து, பவத்திரியின் வளத்தையும் பொலிவையும் நன்குணரலாம்.
அதுவே திரையரின் முதல் தலைநகரமாயிருத்தல் கூடும்.
பின்பு படிப்படியாகக் காஞ்சி உள்ளிட்ட தொண்டை நாட்டின் தென்பகுதியும் அவர்தம் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருத்தல் கூடும்.
சாத்துக்குடி என்பது ஓரூர்.
அதன் பெயர் காலப்போக்கில் அவ்வூரில் உண்டாகும் ஆரஞ்சுப் பழத்துக்குப் பெயராகி வழங்குவதை நாம் அறிவோம்.
இவ்வாறே கலிங்கம் என்னும் நாட்டில் நெய்யப்பட்ட மிக நுண்ணிய வேலைப்பாடமைந்த மெல்லிய ஆடைக்குக் கலிங்கம் என்னும் பெயரே நிலைத்துவிட்டதென்னலாம்.
இச்சொல் சங்க நூல்களில் உயர்ந்த ஆடை என்னும் பொருளில் பல இடங்களில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் மணமகள் திருமணநாளில் கலிங்கத்தை உடுத்தினாள் அகம்.
தமிழ் மன்னர்கள் புலவர்பாணர்கூத்தர்க்குக் கலிங்கத்தைப் பரிசிலாக வழங்கினர் புறம்.
, , , .
கலிங்கத்திலுள்ள சிங்கபுரத்தை அமைத்தவன் சிம்மபாகு என்பவன்.
அவன் மகன் தன் வீரருடன் கடல் வழிச் சென்று இலங்கையில் அரசினை அமைத்தான்.
அவனே விஜயபாகு என்பவன்.
அவருள் ஒருவரே பஞ்சபாதசிம்மர் என்ற ஐயடிகள் காடவர்கோன் என்பவர். அவர் சிம்மவிஷ்ணுவின் கி.
தந்தையாராவர் சிறந்த சிவபக்தர் தமிழில் க்ஷேத்திர வெண்பா என்ற நூலைப்பாடினார்.
இடம் பெற்றுள்ளது.
ஆரிய அரசன் பிரகத்தன் என்பவன் கபிலரிடம் தமிழைக் கற்றான்.
அவர் அவனுக்குத் தமிழ் அறிவித்தற்காகக் குறிஞ்சிப் பாட்டைப்பாடினார் என்று உரையாசிரியரான நச்சினார்க்கினியர் நவின்றுள்ளார்.
திரையர் கலிங்கராய் இருத்தல் வேண்டும் என்பது எனது கருத்தன்று.
அவர்கள் கலிங்கராய் இருக்கலாம் என்னும் அளவே நான் கூறுவது.
திரையர் என்பவர் திரைதர வந்தவர் என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை தெளிவாகக் கூறியுள்ளது.
கலிங்கர் திரைகடலோடி நாடு கண்டு குடியேறிவர் இலங்கையிலும் மலேயாவிலும் ஆட்சியை நிறுவியவர்.
மேலும் காரவேலன் தமிழரசரை வென்றான் என்பது வெளிப்படை.
திரையர் தமிழர்தாம் என்று உறுதி கூறச் சான்றில்லை.
இவை அனைத்தையும் சேர்த்துக் காண்கையில், திரையர் கடல் வழியாக வந்த கலிங்கராகலாம் என்று கருத இடமுண்டாகின்றது.
காரவேலன் முதற்சதகர்ணி மன்னனை முறியடித்தான்.
சதகர்ணிகள் மேற்குத் தக்காணத்திலும் வடவிந்தியாவிலுமே தங்கள் ஆட்சியைப் பரப்பினார்கள்.
இரண்டாம் புலுமாயிதான் கோதாவிரிகிருஷ்ணை ஆறுகட்கு இடைப் பட்ட ஆந்திரநாட்டை முதன்முதல் கைப்பற்றினான்.
கோதாவிரிக்கு வடக்கில் கலிங்க அரசு இருந்தது கிருஷ்ணைக்குத் தெற்கில் தொண்டை நாட்டிலும் கலிங்க மரபினர் ஆண்டு வந்தனர்.
அதனாலேதான் அவன் காசுகள் தொண்டை நாட்டுக் கடலோரப் பகுதிகளில் கண்டெடுக்கப்பட்டன என்னலாம்.
மதுரைக் காஞ்சியில் குறிக்கப்பட்ட பாண்டிய மன்னர் .
சங்க காலப் பாண்டியருள் நெடுஞ்செழியன் என்ற பெயருடன் இருவர் வாழ்ந்தனர் என்பது புறநானூற்றுப் பாடல்களால் புலனாகின்றது.
அவருள் ஒருவன், கோவலன் காலத்தில் வாழ்ந்த ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் மற்றொருவன், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்.
நெடுநல்வாடை இப்பாண்டியன் ஆலங்கானத்தில் வெற்றி பெற்றமை மதுரைக்காஞ்சியில் அடி, குறிக்கப்பட்டுள்ளது மேலும், இவன் பெற்ற பிற வெற்றிகளும் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
அப்பாட்டு இவனைப் பற்றியதுதான் என்பதும் உறுதியாகக் கூறக்கூடவில்லை.
இப்பாடல், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் மீது மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது, என்று நச்சினார்க் கினியர் கூறியுள்ளார்.
பத்துப்பாட்டுள் முதற்பாட்டாகிய திருமுருகாற்றுப் படை சங்க காலத்தில் பாடப்பட்டது அன்று என்பதற்குரிய காரணங்கள் முன்பே காட்டப்பட்டன.
காலத்தாற்பிற்பட்ட அப்பாடலை மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடினார் என்று நந்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
அவர், தம் காலத்தில் ஏட்டுச் சுவடியில் எழுதப்பட்டிருந்ததைக் கொண்டு அங்ஙனம் கூறினவராதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமே நெடுநல்வாடையின் அடிக்குறிப்பில் உள்ள செய்தியையும் கூறினார் என்று கூறுவதே ஏற்புடையது.
வேண்டுமாயின், நாம் நச்சினார்க்கினியர் போலவே இதனைத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன்மீது பாடப்பட்டது என்று கொள்வதில் தவறொன்றும் இல்லை.
பசும்பூண் செழியன் வேறு இடைக்குன்றூர் கிழார் என்ற புலவர் தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பாடிய பாடலொன்றில் புறம்.
அவனைப் பசும்பூண் செழியன் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அகநானூற்றில் பரணர் அகம்.
பரணர் குறுந்தொகையிலும் , நக்கீரர் நற்றிணையிலும் அவனைப் பற்றிப் பாடியுள்ளனர்.
ஆயின், இருவருள் ஒருவரேனும் இப்பாடல்களில் நெடுஞ்செழியனுக்குச் சிறப்பாயுள்ள ஆலங்கானத்துப் போரைக் குறிப்பிடவில்லை.
நெடுஞ்செழியன் என்ற பெயரையும் குறிப்பிடவில்லை.
அவர் கரிகாலன் தந்தையான உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னியை நேரிற்கண்டு பாடியவர் புறம்.
கரிகாலன் காலம், ஏறத்தாழக் கி.
என்பது இலங்கை வரலாற்றின் துணையைக்கொண்டு முன்னரே கூறப்பட்டது.
பாணரால் ஐந்தாம் பத்தில் பாடப்பட்ட சேரன் செங்குட்டுவன் இலங்கைக் கயவாகுவின் காலத்தவன் கி.
. என்பதும் முன்பே கூறப்பட்டது.
எனவே, பரணர் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரையில் புலவராய்த் திகழ்ந்தார் என்று கொள்ளலாம்.
அவர் இளஞ்சேட்சென்னியைப் பாடிய பொழுது இருபது வயதினர் என்று கொள்ளினும், செங்குட்டுவன் காலத்தில் கி.
இல் அவர் எண்பது வயதினரெனக் கொள்ளலாம்.
கரிகாலன் காலத்திலோ, செங்குட்டுவன் காலத்திலோ தலையாலங் கானத்துச் செரூவென்ற நெடுஞ்செழியன் இல்லை என்பது இலக்கியம் கண்ட உண்மை.
அவர்களுக்குப் பின்பு அவன் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலோ, அல்லது கி.
மதுரைக்காஞ்சி நெடுஞ்செழியன்மீது பாடப்பட்ட மதுரைக்காஞ்சி, வரிகளைக்கொண்ட நீண்ட பாடலாகும்.
அதன்கண் கீழ் வரும் செய்திகள் முறையாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
நெடுஞ்செழியனைப் பாடிய புலவர்கள் மதுரைக்காஞ்சியைப் பாடியவர் மாங்குடி மருதனார் என்பவர்.
அவர் இந்நெடுஞ்செழியன் காலத்தில் இருந்த தமிழ்ச்சங்கத்தின் தலைவராவர் என்பது நெடுஞ்செழியன் பாடலால் புறம்.
குடபுலவியனார் புறம்.
, , கல்லாடனார் புறம்.
, , இடைக்குன்றூர் கிழார் புறம்.
, மாங்குடி கிழார் புறம்.
, , என்னும் புலவர்கள் நெடுஞ்செழியனை நேரிற்கண்டு பாடியவராவர்.
இவனது ஆலங் கானத்துப் போரைக் குறிப்பிட்டு அகநானூற்றில் மதுரை நக்கீரர் செ.
, ஆலம்பேரி சாத்தனார் செ.
, கல்லாடனார் செ.
என்பவர் பாடியுள்ளனர்.
இந்நெடுஞ்செழியனைப் பற்றி இத்துணைப் புலவர்கள் பாடியுள்ள செய்யுள்களின் துணையைக்கொண்டு இவனது வரலாற்றைக் காண்போம்.
தலையாலங்கானத்துப் போர் நெடுஞ்செழியன் மிக்க இளமைப்பருவத்தில் அரசு கட்டில் ஏறினான் புறம்.
அவ்விருபெரு வேந்தரும் தமக்குத் துணை யாகத் திதியன், எழினி, எருமையூரன், இருங்கோவேண்மான், பொருநன் என்ற ஐம்பெருவேளிரையும் சேர்த்துக்கொண்டனர்.
அவ்வெழுவரும் தத்தம் சேனைகளோடு பாண்டி நாட்டின்மீது படையெடுத்தனர் அகம்.
பாண்டி நாட்டுள் நுழைந்து மதுரையை நெருங்கிவிட்டனர்.
பாண்டியன் இளையவன்.
என்னால் காக்கப்படும் உறவினர் துயரம் மிக ஏழைகட்குக் கொடாத வறுமையை நான் அடைவேனாக!
இங்ஙனம் சூள் உரைத்த நெடுஞ்செழியன், தன் படையுடன் பகைவரை எதிர்த்ன்.
இளைஞனான பாண்டியனது வீரத்தைக் கண்ட பாண்டி வீரர் தம்மை மறந்து போரிட்டனர்.
பாண்டியன் தனது நாட்டுள் நுழைந்த பகைவரைக் கடுமையாய்த் தாக்கினான்.
கூடற்பறந்தலையில் கடும்போர் நடந்தது.
பாண்டியன் கடல் போன்ற பகைவர் படையை அடக்கினான்.
கூடற்பறந்தலைப் போரில் இருபெரு வேந்தரும் தம் முரசங்களை விட்டொழித்துச் சோழ நாட்டுள் ஓடினர் அகம்.
திருவாரூர்க்கு வடக்கில் எட்டுக்கல் தொலைவிலுள்ள தலையாலங்கானம் என்னும் இடத்தில் பாண்டியனுக்கும் பகைவர்க்கும் கடும்போர் நிகழ்ந்தது.
அப்போரில் பகை வீரர் பற்பலர் கொல்லப்பட்டனர்.
சேரனும் சோழனும் ஐம்பெரு வேளிரும் கடுமையாய்ப் போரிட்டனர்.
அப்போரில் சேரனும் சோழனும் கொல்லப்பட்டனர்.
அவர்தம் முரசங்கள் பாண்டியனால் கைக்கொள்ளப்பட்டன புறம்.
ஐம்பெருவேளிரும் மாயமாய் மறைந்தனர்.
இப்போர் தமிழகத்தையே கலக்கிவிட்டது.
உலகத்தில் ஒருவனோடு ஒருவன் போர் செய்வது இயற்கை.
ஆயின், எழுவர் ஒன்று சேர்ந்து ஒருவனைத் தாக்குதல் அறநெறிக்கு மாறுபட்டது.
தமிழகத்தில் முடியுடை மூவேந்தரும் இருபிரிவினராயிருந்து தம்முள் போரிடல் தமிழகத்திற்கே கெடுதியன்றோ?
எங்ஙனமோ அஞ்சாமை மிகுந்த இளைஞனான பாண்டியன் எழுவரையும் வெற்றி கொண்டான்.
அவன் அதனுடன் நிற்கவில்லை.
தன்னை எதிர்த்து ஓடியவர் நாடுதோறும் சென்று அவர் மகளிர் நாணி உயிர் விட அப்பகைவரைக் கொன்றான் புறம்.
இடைக்குன்றூர் கிழார் என்ற புலவரது மகிழ்ச்சியுரையைக் கீழே காண்க பாண்டிய மன்னன் சதங்கை அணிந்திருந்த காலில் வீரக்கழலை அணிந்துள்ளான்.
குடுமி நீக்கப்பட்ட தலையில் வேப்பந்தளிரை உழிஞைக் கொடியோடு சூடியுள்ளான்.
சிறிய வளைகள் நீக்கப்பட்ட கையில் வில்லைப் பிடித்துத் தேரில் அமர்ந்துள்ளான்.
இவன் ஐம்படைத்தாலியை இன்னும் களைய வில்லை. இன்றுதான் பாலைநீக்கி உணவை உட்கொண்டான்.
இவன் தன்மீது போருக்கு வந்த பகைவரைப்பற்றிக் கவலைப்படவில்லை அவர்களை வென்றதற்காக மகிழவும் இல்லை செருக்குக் கொள்ளவும் இல்லை புறம்.
ஒருவனை ஒருவன் கொல்லுதலும் ஒருவனுக்கு ஒருவன் தோற்றலும் புதியதன்று தொன்று தொட்டு வரும் இயல்பாகும்.
பகைவருடைய மனைவியர் மார்பு எரிய அறைந்துகொண்டு அழுகை ஆரவாரத்துடன் தமது கூந்தலைக் களைந்து கைம்மை நோன்பினை மேற்கொண்டனர், புறம்.
என்று பொருள்பட இருபாக்களைப் பாடினார்.
குடபுலவியனார் என்ற புலவர், பெரும, தமிழ்ப்படை கைகலந்த தலையாலங்கானத்தில் நின்று சிறப்பினை நிலை நிறுத்தினை.
எம்மைந்தர், யானைகளை வீழ்த்திப் போர்க்களத்தில் மாண்டனர், என்று சொல்லி மறக்குடியில் பிறந்த முதுமகளிர் இன்பக் கண்ணீர் விட்டுக் கூறினர்.
அவர் செயலைக் கண்டு கூற்றம் இரங்கியது.
என்று கூறி மகிழ்ந்தார்.
இந்தக் கல்லாடனார் நெடுஞ்செழியன் போரிட்ட போர்க்களத்தைப் பற்றியும் ஒரு பாடல் புறம்.
இங்ஙனம் புலவர் பலரால் பாராட்டப்பட்ட பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனது வெற்றியை மாங்குடி மருதனார் மதுரைக் காஞ்சியில் அடி, .
ஆலங் கானத் தஞ்சுவா விறுத்து அரசுபட அமருழக்கி முரசுகொண்டு களம்வேட்ட அடுதிறலுயர் புகழ்வேந்தே என்று பாராட்டியுள்ளார்.
செப்பேட்டுச் சான்று இவ்வாலங்கானத்து வெற்றி மேலே கூறப்பட்டவாறு ஏறத்தாழக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் நடைபெற்றது என்னலாம்.
இந்நிகழ்ச்சிக்கு ஆண்டுகட்குப் பின்பு வந்த மூன்றாம் இராசசிம்ம பாண்டியன் கி.
பிற வெற்றிகள் .
சங்ககால முடிபுடை மூவேந்தர் தமது நாட்டில் வேளிர் பலரைக் கொண்டிருந்தனர்.
அவ்வெளிர் ஒரு சிறிய நிலப்பகுதிக்குத் தலைவராயப் படையுடன் இருந்த சிற்றரசராவர்.
பேரரசர் அச்சிற்றரசருடன் மணவுறவு கொண்டிருந்தனர்.
அகத்திணையியல், நூற்பா , நச்சினார்க்கினியர் உரை.
இவ்வேளிர் சோழநாட்டில் மாயூரம் சீகாழி வட்டங்களில் இருந்தனர்.
மாயூரத்திற்கு அண்மையில் நிடூர் என்ற ஊர் ஒன்றுள்ளது.
அவ்வூரைத் தலைநகராய்க் கொண்டு ஒரு சிறிய நிலப்பரப்பை நெடுஞ்செழியன் காலத்தில் ஆண்டு வந்தவன் வேள் எவ்வி என்பவன் அகம்.
அவனது நாடு மிழலைக் கூற்றம் எனப்பட்டது.
தலையாலங்கானத்துப் போருக்குப் பின்னர் அவ்வேள் நெடுஞ்செழியனது சீற்றத்திற்கு ஆளாயினன் போலும்!
அவனைப் போலவே முத்தூற்றுக் கூற்றத்தை ஆண்டு வந்த தொன்முது வேளிரும் நெடுஞ்செழியன் சீற்றத்துக்கு இலக்காயினர்.
எழுவரையே புறங்கண்ட நெடுஞ்செழியனுக்கு இவ்வேளிர் எத்தகுதியினர்!
நெடுஞ்செழியன் அவ்விருவரையும் வென்று, அவர் ஆண்ட கூற்றங்களைக் கைப்பற்றிக்கொண்டான்.
மாங்குடி கிழார் என்ற புலவர், இவ்வெற்றியைப் பாராட்டி ஒரு பாடல் புறம், பாடியுள்ளார்.
இப்போர் மதுரைக் காஞ்சியில் குறிக்கப்படவில்லை.
இது மிகச்சிறிய போர் என்று கருதி மாங்குடி கிழார் இதனைக் கூறாது விட்டனர் போலும்!
அல்லது மதுரைக் காஞ்சி பாடப்பட்ட பின்னர் இப்போர்கள் நிகழ்ந்திருத்தலும் கூடும்.
சேரநாட்டில் வேணாடு, கற்கா நாடு, குடநாடு, குட்டநாடு எனப் பல நாடுகளிருந்தன.
குட்டநாட்டை ஆண்டவர் குட்டுவர் எனப்பட்டனர்.
நெடுஞ்செழியன் குட்டுவர் பலரை வென்றான் என்பது மதுரைக் காஞ்சியில் கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
அவன் பாண்டியனைப் பழி வாங்க நினைப்பது இயல்புதானே!
அவன் பெரும்படை திரட்டிப் பாண்டியனை எதிர்த்தனன்.
தன்னைப் போன்ற இருபெரு வேந்தரையும் ஐம்பெருவேளிரையும் வென்ற மாவீரனான நெடுஞ்செழியனை இரும்பொறை எதிர்த்தது தவறு.
அவன் புலவர் போற்றும் புரவலன்.
தென்பாண்டி நாட்டில் நெய்தல் நிலப்பகுதியில் குறுநில மன்னர் சிலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் தென் பரதவர் எனப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் சிறந்த போர் வீரர்கள்.
அவர்கள் அடிக்கடி தங்கள் பேரரசரோடு மாறு கொண்டார்கள் போலும்!
சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னி என்பவன் அப்பரதவரை வென்றான் என்று ஊன்பொதி பசுங்குடையார் என்ற புலவர் குறித்துள்ளார் புறம்.
இவன் நல்லாட்சி கருதிப் புலவரால் கூறப்பட்ட அறிவுரைகளை ஏற்று நடந்த பெருந் தகையாவன் புறம்.
இவை பற்றிய விவரங்கள் அரசாட்சி, போர், சமயம் என்னும் பிரிவுகளில் விளக்க மாகக் கூறப்படும்.
நெடுஞ்செழியனின் முன்னோர் .
அவ்விருவரும் நெடியோன், பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்பவராவர்.
எங்கோ வாழிய குடுமி முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே!
என நெட்டிமையார் என்ற புலவரால் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி புறம்.
வாழ்த்தப்பட்டமை நோக்க, நெடியோன் அப்பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதிக்குக் காலத்தால் முற்பட்டவன் என்பது தெளிவாகும்.
அவன் பொன்னற்செய்த தாரினை அணிந்தவன் ம.
இந்நெடியோன், சிவந்த நீர்மையையுடைய உயர்ந்த பொன்னை கூத்தர்க்கு வழங்கியவன் பஃறுளியாற்றை உண்டாக்கியவன் புறம்.
என்று வாழ்த்தியுள்ளார்.
தொல்காப்பியத்துக்குப் பாயிரம் வழங்கிய பணம் பாரனார் அப்பாயிரத்தில், நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையத்துத் தொல்காப்பியம் அரங்கேற்றப்பட்டது என்று கூறியுள்ளார்.
அவரே வேனிற் காதையில், சமயா கீர்த்தியனாகிய நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் தொல்காப்பியம் புலப்படுத்திரீஇயினான், என்று மொழிந் துள்ளார்.
ஆகவே, இந்நெடியோன் தொல்காப்பியர் காலத்தவன் என்று கொள்ளலாம்.
மாங்குடி மருதனார் கூறிய, பொலந்தார் மார்பின் நெடியோன் என்றவிடத்து, நெடியோன்வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் என்று நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கூறியுள்ளார்.
முந்நீர்க்கண் வடிம்பலம்ப நின்றான் என்ற வியப்பால், நெடியோன் என்றார் என்ப, என்று புறநானூற்று உரையாசிரியர் செ.
உரை கூறியுள்ளார்.
இவற்றை நோக்க, இப்பாண்டியனுக்கு வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் என்ற விருதுப் பெயரும் வழங்கிற்றென்பது தெரிகிறது.
முதலாம் இராசேந்திரனுடைய தந்தையின் இயற்பெயர் அருண்மொழித்தேவன் என்பது.
அவனுக்கு இராசராசன், சயங்கொண்ட சோழன், மும்முடிச்சோழன், சிவபாத சேகரன் எனப் பல விருதுப் பெயர்கள் இருந்தன.
ஆயினும், அவற்றுள் இராசராசன் என்பதே தலை மணியாய் விளங்கியது.
அவ்வாறே பாண்டியனுக்கு விருதுப்பெயர்கள் பல இருந்தும், நெடியோன் என்பதே பெருவழக்குப் பெற்றதென்னலாம்.
கடலில் வேலை விட்டதும் அடியில் தன்னளவு அரசர்க்கு உணர்த்தியதும் இவனது கடல் கடந்த வெற்றியைக் குறிப்பனவெனக் கோடலே ஏற்புடையது.
இந்நெடியோனை, முந்நீர் விழவின் நெடியோன் என நெட்டிமையாரும் புறம்.
ஆழி வடிம்பு அலம்ப நிற்றலாவது, கடல் நீர் கால் வடிம்புகளை அலம்பும்படி நிற்பதாகும்.
இஃதோர் பெருஞ்செயலாதல் பற்றியே இதனைப் புலவர்கள் பாராட்டி வந்தார்கள்.
இச்செய்தி நாட்டு மக்களிடையேயும் பரவியிருந்தது.
இனி, இச்செயல் யாது என்பதைக் காண்போம்.
இப்பாண்டியன் வரலாற்றை நன்கு ஆராய்ந்த சேது சம்தான மகாவித்துவான் ரா.
இங்ஙனம் தான் வேற்படையுடன் கடல் கடந்ததற்கு அநுகூலமானது பற்றி அக்கடல் தெய்வத்திற்கு விழா எடுத்தான் என்று துணியலாம்.
இதனாலே, முந்நீர் விழவின் நெடியோன் எனப்பட்டான் புறம்.
கடைச்சங்கம், கடல்கொள்ளப்பட்டுப் போந்திருந்த முடத்திருமாறன் முதலாகத்தொடங்குதல்ஆண்டகேட்கப்டுதல்காண்க.
இறையனார் களவியலுரைகாரர், அடியார்க்கு நல்லார், நச்சினார்க்கினியர் முதலியோர் இப்பாண்டியனைச் சயமாகீர்த்தி என்றே கூறினர்.
ஜய என்பது யவத் தீவத்தின் பெயராதல் சாஸனம் வல்லார் அறிந்தது.
பேரரசன் தன் அடிகளைப் பாறையில் பொறித்து அவற்றை நீர் அலம்பும்படி வைக்கும் செய்தி, ஜாவாவில் ஸ்ரீபூர்ணவர்மன் சாஸனங்களில் கேட்கப்படுவது.
ஸ்ரீமானும் பூர்ணவர்மனும் அவனிக்குப் பதியும் அடி வைத்தவனுமாகிய தருமாநகர்த் தலைவனுடைய விஷ்ணு அடிகளை ஒத்த இணையடிகள் ஐனே.
இது யவத்தீவத்துச்சீர்அருடன்யாற்றின் நடுவில் உள்ள பெரும்பாறையில்நீரலம்பும்நிலையில்உள்ளது.
அடி, .
என வரும் இடத்திற்கூறப்படுதல் காண்க.
இவற்றால் ஈண்டுக்கூறிய உயர்நெல்லினூர் பெருங்கடலகத்துள்ளது கூறினர் .உயர்நெல்யவம்.
நெல்லின் பெயர்சாலி, யவம் என்பர் பிங்கலநூலார்.
என்பார் எழுதிய என்னும் நூலில் பக்.
யவத்தீவராஜன் மாரசீலு என்பவன் மாலிக் உல்சாலி என முடிசூடி முலிம் ஆயினான் பக்.
என அவர் எழுதுதலான் அந்நாட்டுச் சீர்சான்ற நெல்லினூர் சாலியூராதலும் அது கடற்றுறைப்பட்டினம் ஆதலும் துணியப்படும்.
சாரி எனவும் பழங்குவது ரகாரம், லகாரம் இரண்டும் வேற்றுமையில்லாமல் ஒலிப்பது பற்றி எண்றுணரலாம்.
சாலி என வழங்குதல் அவர் நூலிலே காண்க.
மதுரை என்பது கீழ்க்கடலகத்து யவத்தீவத்தை அடுத்து இப்போதுள்ள தீவு ஆகும்.
யவத்தீவத்து மீனன் காப்பு என்னும் இடம் உள்ளது.
இது மீனக்கொடியுடைய மீனவர் காவலில் இப்பக்க நிலன் இருந்தது புலப்படுத்துமென்க.
என்னும் ஆசிரியர் மலையகுலன் என்று இத்தீவத்து வழங்கும் குடிப்பெயரை மலையர், கேரளர் என்னுந் தென்னாட்டவர் பெயருடன் இயைத்துக் காட்டுவர்.
இது திருமாறனாகிய வேந்தன் குலம் எனப் பொருள்படும்.
ஸ்ரீமாரலோன் குலநந்தனன் என்பது அக்கல்வெட்டில் உள்ள மற்றொரு தொடர்.
திருமாறனாகிய சந்திரகுலத்து மகன் என்பது இதன் பொருள்.
இவற்றால் உலகளந்தோனையொத்த பூதமென்க.
இன்னும் பாண்டியனுடைய கையின் இலக்கணம் பூதத்துக்கும் பிடித்தன.
ஏனைய இருவர்க்கும் ஒத்த பண்பென்றுமாம், என்று குறித்திருத்தல் நடியோனானபண்டியனைநினைவிற்கொண்டமையால்என்னலாம்.நெடியோன் பஃறுளி இவன் காலத்துக் கடல்கோளில் பஃறுளியாறு மறைந்தது.
என்று நெட்டிமையார் என்ற புலவர் வாழ்த்தியிருப்பாரா என்பது இங்கு ஆய்வுக்கு உரியது.
எந்தப் புலவரும் தமக்கு முன்பு அழிந்த யாற்றைக் குறிப்பிட்டு, அதன் மணலினும் பல வாணாள்களைப் பெற்று நீ வாழ்க!
என்று எந்த அரசனையும் வாழ்த்தார்.
அங்ஙனம் வாழ்த்தல் இருசாரர்க்கும் இழிவாகும்நகைப்பிற்கும் இடனாகும்.
ஆகவே, உண்மை என்ன?
அதனை உண்டாக்கியவன் மேலே கூறப்பெற்ற நெடியோன்.
அவ்யாறு எந்தக் கடல் கோளிலும் அழியவில்லை.
புலவர் நெட்டிமையார் அந்த யாற்றையே குறிப்பிட்டு அதன் மணலினும் பல வாணாள்களைப் பெற்று வாழ்க!
என வாழ்த்தினாராதல் வேண்டும்.
அந்தப் பஃறுளியாறு பாண்டி நாட்டில் உண்டாக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் அன்றோ?
அதுவே, இன்று நாகர்கோவிலிற்பாயும் பறளியாறு என்னலாம்.
பஃறுளியாறு என்பதன் மரூஉவே பறளியாறு எனக்கோடல் பொருத்தமாகும்.
காகந்தி என்பது புகார் நகரத்திற்கு ஒரு பெயராகும்.
அந்நகரத்தைச் சூழ இருந்த பகுதி காகந்தி நாடு எனப்பட்டது.
அந்நாடு கடலுக்கு இரையானது.
அங்ஙனம் உண்டாக்கப்பட்ட யாறே பழைய பாண்டி நாட்டின் தென்கோடியில் உள்ள இன்றைய பறளியாறு என்னலாம்.
இது பாலை ஒழுக்கம் பற்றியது.
தலைவன் பொருளீட்டக் கருதிச் சுரத்தில் நெடுந்தொலை வந்துவிட்டான்.
ஆயின், அவன் மனம் வீடு திரும்ப எண்ணியது.
நீ இங்ஙனமே வாழ்வாயாக!
என்று இகழ்ந்து கூறியதாக இச்செய்யுள் அமைந்துள்ளது.
பயிர் பச்சைகள் விளைய வசதியற்ற நிலம் பாலை.
அங்கு முள் இலவமரங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றின் அடியைக் காய்ந்த கொடிகள் சுற்றிக்கொண்டிருக்கின்றன.
அம்மரக்கிளைகள் அசைந்தாடி முரியும் நிலையில் பேய்க் காற்று வீசுகிறது.
நீரோடு அப்பாலையில் நிழலும் இல்லை.
இத்தகைய பாலை நிலத்தில் கிளை வழிகள் உள்ளன.
நினது முயற்சி நன்று!
நீ இத்தகு முயற்சியோடு வாழ்வாயாக!
இது குறிஞ்சி ஒழுக்கம் பற்றியது.
தலைவன் சிறைப்புறத்தில் வந்து நிற்கிறான்.
அவன் இங்கு வாராதிருப்பது என்ன காரணம் என்று கருதப்படும்!
என்று வருந்திக் கூறுவது போல இச்செய்யுள் அமைந்துள்ளது.
இது, தலைவன் தலைவியை விரைந்து வரைந்துகொள்ளத் தூண்டும் முயற்சியாகும்.
அம்மலையிலிருந்து அருவிகள் குதித்து விழுகின்றன.
இப்பொழுது அவன் வந்து அன்பு செய்யாமைக்குக் காரணம் யாதென்று சொல்லப்படுமோ!
இச்செய்யுளில் கானவன் முதுகினைத் துதிக்கைக்கும் உவமை கூறியது அழகிது!
நடுநாள் என்பது நடு இரவைக் குறிக்கும்.
எனவே, நாளின் தொடக்கம் பகல் பன்னிரண்டு மணி என்பது பெறப்படும்.
இதுவே சங்க காலத் தமிழர் நாளின் தொடக்கமாகும்.
இது கவனித்தற்குரியது.
இச்செய்யுளில் சாபம் வில் என்னும் வடசொல் ஆளப்பட்டுள்ளது காண்க.
இவன் தொல்காப்பியர் காலத்தவன் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
தொல்காப்பியர் நூற்பாக்களிலேயே சில வடசொற்கள் காணப்படுகின்றன.
மேலும், அவர் வட சொல் தமிழிற்காலத்தற்கு எச்சவியலில் இரண்டு விதிகளையும் நூற்பா, , கூறியுள்ளார்.
ஆதலால், அவர் காலத்துப் பாண்டியன் பாடலில் ஒரு வடசொல் இருந்தலில் வியப்பில்லையன்றோ?
தொல்காப்பியர் காலம் யாது?
தொல்காப்பியம் கபாடபுரத்தில் அரங்கேற்றப்பட்டது என்று களவியலுரைகாரரும் அடியார்க்கு நல்லாரும் கூறியுள்ளனர்.
தொல்காப்பிய அரங்கேற்றத்திற்குப் பின்பே கவாடபுரம் அழிந்தது.
கவாடபுரம், கடற்கரை நகரம்.
எனவே, சாணக்கியன் காலமும் அதுவேயாகும்.
அக்காலத்தில் பாண்டிய கவாடகம் என்று முத்துப் பெயர் பெற்றதெனின், கவாடபுரம் இருந்தது என்பது தெளிவு.
இம்முத்துக் கபாடமுள்ள காலத்து முத்தாயினல்லது அவ்வூர் இல்லையாய் அழிந்த காலத்துக் கவாடமென வழங்கப் பெறுதல் அத்துணைப் பொருத்தமுடையதாகாது.
கொள்வாரும் மதுரையிற்கொண்டு, அழிந்த கவாடப் பெயரையிட்டனர் என்பதும் பொருந்தாமை காண்க.
அவற்றின் காலம் முறையே கி.
, கி.
, கி.
ஆதலின், தொல்காப்பியம் கவாடபுரத்தில் கி.
க்கு முன்பு அரங்கேற்றப்பட்டது என்னலாம்.
கடல்கோளுக்குப் பின்னரும் பாண்டியன் வாழ்ந்திருந்தனன் ஆதலின், அவன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
நான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி கி.
வேறு தக்க சான்றுகள் கிடைக்கும் வரையில் தொல்காப்பியம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிற்செய்யப்பட்டது என்றும் அக்காலமே நெடியோன் காலம் என்றும் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
நெடுஞ்செழியன் காலம் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
எனவே, இவன் நெடியோனுக்கு ஏறத்தாழ ஐந்நூறு ஆண்டுகள் பிற்பட்டவனாகலாம்.
என்று உளமாரப் பாண்டியனை வாழ்த்தி மகிழ்ந்தார் என்று கோடல் ஏற்புடையதாகும்.
அவற்றில் இவனுடைய வீரம், கொடை, அந்தணரைப் போற்றல் முதலிய இயல்புகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆதலின், இவர்களைப் போல் பற்றி முன்பே எச்சரித்துப் பின்பு படையெடுத்தல் அறம் என்பது இப்பாண்டியன் கருத்து.
இந்த எச்சரிக்கையைக் கேட்ட மக்கள் தப்புவார்கள்.
ஆயின், இதனை உணர இயலாத கால்நடைகள் என் செய்யும்?
படையெடுப்பவரே அவற்றைக் கவர்ந்து செல்வர்.
இந்த முயற்சியில் உண்டாகும் போரே பின்பு நடைபெறும் போர்களுக்கெல்லாம் அடிப்படையாகும்.
இம்முதற்போர் வெட்சிப்போர் எனப்படும்.
வீரம் மிக்க யானைமீது பாண்டியற்குரிய மீனக்கொடி பறந்துகொண்டிருக்கும் போர்க்களத்தில் பாண்டியன் ஆண்மையோடு திரிவான் செ.
இவன் போரில் சிறந்தவன் பகைவரை அழிப்பவன் பகைவர் நாட்டையும் அழிப்பவன் என்பவற்றையே புலவர் பாக்கள் புகல்கின்றன.
இவனை, கொல்யானை பலவோட்டிக் கூடாமன்னர் குழாந்தவிர்த்த பல்யாக முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்று வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் குறிக்கின்றன.
அச்செப்பேடுகளின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
மதுரைக் காஞ்சிக்குத் தலைவனான பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலம் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு.
இவனைப் பாடிய காரிகிழார், நெட்டிமையார், நெடும்பல்லியத்தனார் என்னும் புலவர்கள் இவனால் பெரிதும் சிறப்பிக்கப்பட்டவர்கள்.
இவற்றால் இப்பாண்டியனது கொடைச்சிறப்பை நன்கறியலாம்.
என்று வாழ்த்துவதற்கு எடுத்த கையின் முன்னே நின்முடி தாழ்வதாகுக!
என்று அறிவுரை வழங்கினார் புறம்.
முதுகுடுமி, புலவர் அறிவுரைப்படியே நடந்தான்.
வேள்வி அந்தணர் அறிவுரைப்படி பல வேள்விச்சாலைகளை அமைத்தான்.
நின் படையைத் தாக்க வந்து அஞ்சி ஓடிப் பழியோடு உயிர் வாழ்பவர் பலரோ?
என்று கேட்டார் புறம்.
அஃதாவது, பாண்டியன் வேள்வியந்தனர் விருப்பப்படி அமைத்த வேள்விச்சாலைகள் பல என்பது பொருள்.
இப்பாண்டியன் பல யாகசாலைகளை அமைத்தவனே தவிரப் பல யாகங்களைச் செய்தவன் அல்லன்.
வேத நெறிப்படி யாகம் செய்யும் அரசன் ஏதேனும் ஒரு க்ஷத்திரிய கோத்திரத்துடன் இணைக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆயின், இவன் வேள்வி செய்தமைக்குச் சான்றில்லை என்பதே இங்கு அறியத்தகும்.
அடி, .
என உளமார வாழ்த்தினார் புறம்.
என்று வாழ்த்தி மகிழ்ந்தார் புறம்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் பாண்டி நாட்டுக் கூற்றங்களுள் உள் நாடுகளுள் பாகனூர்க் கூற்றம் என்பது ஒன்று.
அச்சோலைகளில் வண்டுகள் மலர்களில் இருந்த தேனை உண்ணச் சூழ்ந்துகொண்டிருந்தன.
அக்கூற்றத்தில் வளம் மிகுந்த ஓரிடத்தில் கொற்றையைக் சேர்ந்த நற்கொற்றன் என்ற மறையவன் வேள்வி செய்யத் தொடங்கினான்.
அக்கொற்றன் நான்மறை வல்லார் கூறியபடி வேதநெறி பிழையாது நடந்து வந்தவன்.
அவன் மேலே கூறப்பட்ட வளமான இடத்தில் வேள்வி செய்தான்.
இங்ஙனம் பிராமணனுக்கு வழங்கப்பட்ட தேயம் தேசம்நிலப்பகுதி பிரமதேயம் எனப் பெயர் பெற்றது.
பாண்டியன் வேள்விக்குடியை நற்கொற்றனுக்கு நீர் வார்த்து உரிமையாக்கினான். நற்கொற்றனும் அவன் வழியினரும் வேள்விக் குடியின் நலத்தைப் பல்லாண்டுகள் துய்த்தனர்.
க்குப் பின்பு களப்பிரர் என்ற புதிய மரபினர் தமிழகத்திற்புகுந்து, தமிழரசை வீழ்த்தி, நாட்டை ஆளத் தொடங்கினர்.
ஏறத்தாழக் கி.
இல் கடுங்கோண் என்ற பாண்டியன் களப்பிரரை விரட்டிவிட்டுப் பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றி ஆண்டான்.
அவனுக்குப் பின்பு பாண்டியரே தொடர்ந்து ஆண்டனர்.
கடுங்கோன் கி.
கோல் கோடாக் கொற்றவனான நெடுஞ்சடையன், நின் குறை யாது?
என்று உருக்கமாகக் கேட்டான்.
பின்னர்க் கடல் போன்ற படை வன்மை கொண்ட களப்பிரர் அப்பிரமதேய உரிமையை அகற்றி விட்டனர்.
அவ்வுரிமையைப் புதுப்பிக்கும்படி வேண்டுகிறேன், என்றான்.
மன்னன், உனது உரிமையை நிலை நாட்டு, என்றனன்.
அந்தணன் தன் உரிமையை அரசவையில் தக்க சான்றுகளுடன் நிலை நாட்டினான்.
முன்பு முதுகுடுமிப் பெருவழுதியும் இங்ஙனமே நீர் வார்த்துக் கொடுத்தான் ஆயின், அவன் தன் தானத்தைச் செப்பேட்டில் வரைந்தமைக்குச் சான்றில்லை.
நெடுஞ்சடையனோ, இதுகாறும் கூறப்பட்ட விவரங்களையும் தன் முன்னோர் சிறப்புக்களையும் கூறிச் செப்பேடுகளில் வரைந்து அரச இலச்சினையுடன் நற்சிங்கனுக்கு அளித்தான்.
இச்செப்பேடுகள் முதுகுடுமிப் பெருவழுதியின் பிரமதேயக் கொடையாலன்றோ தோன்றின!
இப்பாண்டியர் பெருமான் திருப்பெயர் வாழ்க!
மதுரைக்காஞ்சியில் குறிக்கப்பட்ட மன்னர் முதலியோர் கோதை கோதை என்பது சேரமன்னருட்சிலருக்கு வழங்கி வந்த பொதுப்பெயர்.
என்னும் பெயர்களைக் காண்க.
சேரநாடு பண்டைக் காலத்தில் குடநாடு, குட்டநாடு, பூழி நாடு எனச் சில பிரிவுகளாய்ப் பிரிந்திருந்தன.
இவரனைவரையும் வென்றவன் இப்பெயர்கள் அனைத்தாலும் வழங்கப்பட்டான் என்பன சங்கப்பாக்களை நுணுகி ஆராயும் பொழுது புலனாகின்றன.
இவரனைவரும் சேரவேந்தர் இனத்தவரேயாதலின், சேரர் எனப் பொதுப்படக் கூறப்பட்டனர்.
அவன் புலமைச் செல்வம் போற்றிய பெருந்தகை கூத்தரை ஆதரித்து மகிழ்ந்தவன்.
அடி, .
நன்னன் பிற்காலச் சோழருள் பெருஞ்சிறப்புடன் விளங்கிய முதலாம் இராசராசன் சதய நட்சத்திரத்திற் பிறந்தவன்.
அந்த நாள் ஆண்டுதோறும் அரண்மனையிற் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டது.
அப்பொழுது எழுந்த ஒலி பெரிது.
இரவின் முதல் யாமத்தில் மதுரை மாநகரில் கோவில்களில் பூசைகள் நடைபெற்றன.
பல இயங்கள் ஒலித்தன.
போர் வீரர் கள்ளுண்டு தத்தம் சேரிகளில் விளையாட்டுப் போர் புரிந்தனர்.
பிள்ளை பெற்ற மகளிர் அம் மகிழ்ச்சியைக் கொண்டாடினர்.
முருகன் வெறியாட்டு நடைபெற்றது.
மன்றுதொறும் குரவைக் கூத்து நிகழ்ந்தது.
சேரிதோறும் புனைந்துரைகளும் காலட்சேபங்கள், பாட்டுகளும், பல வகைக் கூத்துக்களும் நடைபெற்றன.
பல திறப்பட்ட இந்நிகழ்ச்சிகளால் எழுந்த ஓசை, முன்பு கூறப்பட்ட நன்னனது பிறந்த நாட்கொண்டாட்டத்தின் போது உண்டான ஓசையையொத்திருந்தது ம.
அடி, .
பேரிசை நன்னன் பெரும்பெயர் நன்னாட் சேரி விழவின் ஆர்ப்பெழுந் தாங்கு அடி, .
இங்ஙனமே இவர் முன்பு கூறப்பட்ட சேரனது அவைக் களத்தை நேரிற்பார்வையிட்டு மகிழ்ந்திருக்கலாம்.
பேரசரனது அவைக்களத் தலைமைப்புலவர் என்ற முறையில் இவர் ஈரிடங்களுக்கும் சென்றிருக்கலாம்.
இவரால் குறிக்கப்பட்ட நன்னன் யாவன்?
எட்டுத் தொகை நூல்களின் பாக்களில் குறிக்கப்பட்ட நன்னன் கொண்கானங்கிழான்.
இன்று கொங்கணம் என்று வழங்கப்படும் சேரநாட்டுக்கு வடபாற்பட்ட பகுதியே சங்க காலத்தில் கொண்கானம் எனப்பட்டது.
இப்பெருந்தலைச் சாத்தனார் குமணவள்ளல் காலத்தவர் புறம்.
எனவே, குமணன் மேலே கூறப்பட்ட வள்ளல்களுக்குப் பிற்பட்ட ஓய்மானாட்டு நல்லியக்கோடன் போலக் காலத்தாற் பிற்பட்டவனாவன்.
ஆதலால், அவன் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்னலாம்.
நெடுஞ்செழியன் காலமும் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்பது முன்னரே கூறப்பட்டதன்றோ?
எனவே, அக்காலப் புலவர் கொண்கானம் நன்னனைப் பாடவில்லை என்பதைப் பெருந்தலைச்சாத்தனார் கூற்றால் அறியலாம்.
அறியவே, அதே நூற்றாண்டினரான மாங்குடி மருதனார் குறிப்பிட்ட நன்னன் யாவன்?
என்னும் வினா எழுதல் இயல்பேயன்றோ?
பத்துப்பாட்டுள் இறுதிப்பாட்டுக்குரிய சவ்வாது மலை நாட்டையாண்ட செங்கண் மாத்துவேள், நன்னன் என்பவன்.
இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் என்பவர் அவன்மீது கூத்தராற்றுப் படை என்ற மலைபடுகடாத்தைப் பாடினார்.
நல்லிசைக் கடாம்புனை நன்னன் வெற்பில் என்பது அக்கல்வெட்டுத் தொடராகும் .
அவன்மீது கூத்தராற்றுப்படையைப் பாடியவர், மதுரைக்கு ஆறு கல் தொலைவில் உள்ள இரணிய முட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்.
என்று கோசரை உவமையாகக் கூறியுள்ளார்.
நான் மொழி நாடு என்பது நாமக்கல் கோவில் கல்வெட்டில் காணப்படுகிறது.
.இதுபதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டு.
நான்மொழி என்பது ஒரு நாட்டின் பெயர் ஆகலாம்.
இந்நாடு இப்பொழுது அறியுமாறு இல்லை.
அடி, என்று கூறியுள்ளார்.
பெரும்பெயர் மாறன் பாண்டியனது படைத் தலைவனாகலாம்.
அதனாற்போலும் அப்பெருவீரன், பொய்யா நல்லிசை நிறுத்த புனைதார்ப் பெரும்பெயர் மாறன் என்று புலவர் தலைவரான மாங்குடி மருதனாராற் பாராட்டப்பட்டான்!
என்பது புலவர்பெருமாவாழ்த்துரை.
மாங்குடி மருதனார் கூற்று நமக்கு இரு வகைக்கோசர அறிமுகப்படுத்துகின்றது .
பழையன் மோகூர் அவையத்தில் தோன்றிய கோசர் ஒரு சாரார் .
பாண்டியன் படையிலேயே விளங்கிய இளம்பல் கோசர் மற்றொரு சாரார்.
புதுக்கோட்டைச் சீமையில் உள்ள இன்றைய அம்புக் கோயில் என்னும் ஊரே சங்ககால அழும்பில் என்பதைக் கல்வெட்டுக்களால் அறியலாம்.
இது சோழநாட்டைச் சேர்ந்தது.
தென்பரதவர் மாங்குடி மருதனார், தென்பரதவர் போரேறே ம.
அடி, என்று தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை விளித்துள்ளார்.
நெடுஞ்செழியன், தென் பரதவர் என்ற குறுநில மன்னரை வென்றான் என்பது இதன் பொருள்.
புறநானூறு உரையாளர், பரதவதென்றிசைக்கண் குறுநிலமன்னர், என்று கூறியுள்ளார்.
இக்குறுநில மன்னர் தூத்துக்குடி முதல் பாண்டி நாட்டின் தென் பகுதியில் கிழக்குக் கரையோரம் பரவியிருந்த மீனவர் தலைவர் ஆகலாம்.
கடல் வாணிகத்தால் செருக்குற்ற இவர்கள் பாண்டியனுக்கு அடங்காமலிருந்திருக்கலாம்.
அதனால், நெடுஞ்செழியன் இவர்கள்மீது போர்தொடுத்து வென்றிருத்தல் கூடும்.
இவ்வாறே இவர்கள் இளஞ்சேட் சென்னியால் ஒரு காலத்தில் வெல்லப்பட்டார்கள் போலும்!
இவர்கள் சங்ககாலப்பரதவர்கள்.
இவர்தம் மரபினரான பிற்காலப்பரதவர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்து இருந்துவந்தது தெளிவாகும்.
மழவர் மழவர் என்ற ஒருவகை வீரர் இனிய பண்ணியாரங்களாகிய உணவை உட்கொண்டனர் பொற்பூவினையுடைய தலையினர் வீரக்கழலணிந்த காலினர்.
அவர்கள் அணி வகுத்துச் செல்லுகையில் அவர்கட்கு முன்னே போர்ப்பாறை கொட்டப்பட்டது.
நெடுஞ்செழியன் காலத்து மதுரைக் காட்சிகளுள் இஃது ஒன்றாகும் ம.
அடி, .
டி, .
இவ்விரு செய்திகளும் உணர்த்தும் உண்மைகள் யாவை?
மழவர் என்பவர் ஒரு வகை வீரர்.
அவர்கள் பாண்டியன் படையில் இடம் பெற்றிருந்தார்கள்.
பாண்டியன் படை வீரர், வேற்று நாட்டினரான மழவரைப் போரிற்புறங்கண்டு அவர்தம் கரிகளையும் பரிசுகளையும் கைக்கொண்டனர்.
நண்பர் வறுமையுற்ற காலத்தும், தம் நம்புத்தன்மையில் மாறதவர் அந்நிலையில் அவரிடம் சென்று அவரது குறிப்பறிந்து உதவிபுரிபவர் அகம்.
சூளுரை கூறுபவர் அகம்.
உண்மை பேசுதலால் நெடுஞ்தொலைவு விளங்கும் புகழையுடையவர் அகம்.
இக்கோசர் பெரிய முருக்கமரத்தூணை நட்டு அதனைக் குறி பார்த்து வேலை எறிந்து பழகினர்.
இங்ஙனம் பயிற்சி பெற்ற கோசர்இளைஞர் இளம்பல் கோசர் எனப்பட்டனர் புறம்.
எடுத்த முயற்சியில் பெரும்பாலும் வெற்றி பெறுபவர் ஆதலின், வலம் புரி கோசர் புறம்.
கோசர் வாழ்ந்த இடங்கள் இத்தகைய பண்புகளையுடைய இக்கோசர் துளு நாட்டில் வாழ்ந்தனர் அகம்.
செல்லூர்க்குக் கிழக்கே கடற்கரை ஓரத்தில் இருந்த நியமம் என்ற ஊரில் உறைந்தனர் அகம்.
நெய்தலஞ்செறு என்னும் ஊரையுடைய வளம் பொருந்திய நல்ல நாட்டில் வாழ்ந்தனர் அகம்.
எழினியாதன் என்ற சிற்றரசனுக்குரிய வாட்டாற்றில் இருந்தனர் புறம்.
கோசர் புரிந்த போர்கள் .
மோரியர் படை மோகூரைத் தாக்கியது.
கொண்கான நாட்டை நன்னன் என்ற சிற்றரசன் ஆண்டு வந்தான்.
அவனது காவல் மரம் மாமரம்.
கோசர் வஞ்சினம் கூறி அல்லது சூழ்ச்சி செய்து அம்மாமரத்தை வெட்டினர் நன்னனது நாட்டிற்புகுந்தனர் குறுந்.
இது பரணர் கூற்று.
இது அடைநெடுங்கல்வியார் கூற்று புறம்.
பிணையலங் கண்ணிப் பெரும்பூண் சென்னி அழும்பில் அகம்.
எனப்படுவதை நோக்க, அழும்பில் என்பது சோழநாட்டது என்பது போதரும்.
அழும்பில் என்பது புதுக்கோட்டைச் சீமையில் உள்ள அம்புக்கோயில் என இக்காலத்து வழங்குகிறது.
கோசர்க்குரிய புன்செய் நிலப் பயிரைப் பசுக்கள் மேய்ந்துவிட்டன.
அதனால் வெகுண்ட கோசர், அப்பசுக்களுக்குரிய அன்னி என்ற தலைவனுடைய கண்களைப் பிடுங்கிவிட்டனர்.
அவன் மகள் மிஞிலி என்பவள், அவர்கள் அழியும் வரை காலத்தில் உண்ணேன்!
நல்ல ஆடைகளை உடேன்!
என்று சூள் உரைத்தாள் நடந்த கொடுமையை அழுந்தூர் வேள் திதியன் என்பானிடம் முறையிட்டாள்.
திதியன் அழுந்தூர் என்னும் இடத்தில் அக்கோசர்களைக் கொன்றான்.
இது பரணர் கூற்று அகம்.
, .
அகுதை என்பவன் கூடல் என்னம் ஊர் சூழ்ந்த சிறு நாட்டுக்குத் தலைவன் புறம்.
அவன் சிறந்த போர் வீரன் கொடையாளி அகம்.
அவனை எவரோ எதிர்த்தனர் போலும்!
அவனுக்கு உற்றுழி உதவுவதாக வாக்களித்திருந்தசிறந்த நட்புக் கொண்டாடியகோசர், அவனைக் காவல்மிக்க இடத்தில் நிலை நிறுத்தினர் என்று கல்லாடனார் அகம்.
முதலிற்கூறப்பட்ட மோரியர் படையெடுப்புச் சந்திர குப்தன் மகனான பிந்துசாரன் காலத்தில் கி.
நடைபெற்றிருக்கலாம் என்று வரலாற்றாசிரியர் கருதுகின்றனர். அங்ஙனனமாயின், மோரியரை எதிர்த்த கோசர், பிந்து சாரனுக்கு முன்பே தமிழகத்தில் இருந்தவராவர்.
இராகவையங்கார் குறித்துள்ளார். பேராசிரியர் ஏ.
கோசர் அசோகனால் குறிக்கப் பெற்ற ஸத்திய புத்திரர் என்னலாம், என்று டாக்டர்.
சுப்பிரமணியன் கருதுகிறார். கோசர் துளு நாட்டினராகலாம் என்று டாக்டர் கே.
அச்சொல் திவாகரம், பிங்கலந்தை, பெருங்கதை முதலியவற்றிலும் வந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்தில் அபிநயத்துக்குரிய அலிக்கை வகை என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது. கோசர் என்பவர், நன்றல் காலையும் நட்பிற் கோடார் அகம்.
ஒன்று மொழிக்கோசர் அகம்.
வாய்மொழி நிலைஇய சேண்விளங்கு நல்லிசை வளங்கெழு கோசர் அகம்.
கோசர் நன்மொழி போல வாயா கின்றே குறுந்.
எனச் சங்கப் பாக்களில் நட்பிற்கும் சொல்தவறாமைக்கும் பாராட்டப் பட்டுள்ளனர்.
கோசர் என்றே பிரித்துக் கூறப்பட்டிருத்தலாலும் இப்பெயர் தமிழ்ப்பெயரன்மை யாலும் இவர் தமிழர் ஆகார் என்பது உறுதி.
வடவிந்தியாவிலிருந்து படையெடுத்தவர் மோரியர்ஆரியர்வடுகர் என்று சங்கநூல்கள் குறித்துள்ளன.
கோசர் வடவிந்தியாவிலிருந்து வந்திருப்பாராயின், அவரது படையெடுப்புப் பற்றிய குறிப்பு ஒரு பாட்டிலேனும் இடம் பெற்றிருக்கும்.
ஆதலின், இன்றுள்ள சான்றுகளைக் கொண்டு கோசர் யாவர் என்பது கூற இயலவில்லை.
எனினும், அவர் தென்னாட்டவர் அல்லவர் என்பது உறுதி.
கோசரைப் பற்றிய தமிழ் நூற்செய்திகளைக் காணும் போது, அவர்கள் சிறந்த வீரர்கள் என்பதும் சொல் தவறாதவர்கள் என்பதும் தெரிகின்றன.
அவர்கள் துளு நாட்டில் தங்கி அந்நாட்டையாண்டிருக்கலாம்.
குமணன் தம்பி இளங்குமணன் எனவும், கிள்ளியின் தம்பி இளங்கிள்ளி எனவும் வழங்கினாற்போலக் கோசரின் இளங்கிளையினர் இளங்கோசர் எனப்பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
அவ்விளங்கோசர் மரபினர் சிலப்பதிகாரக் காலத்தில் கொங்கு நாட்டின் ஒரு பகுதியை ஆண்டிருக்கலாம்.
அம்மரபினர் சோழப் பேரரசர் ஆட்சியில் குறுநில மன்னராயும் படைத்தலைவராயும் அரசியல் அலுவலராயும் மாறியதும் வரலாற்று உண்மையாகும்.
இவ்வாறே முதலில் சிற்றரசராய் இருந்த கோசரின் மரபினர், காலப்போக்கில் தமிழரசர் படையில் வீரராய்ப் பணியாற்றினர் போலும்!
மாங்குடி கிழார், ஐயூர் முடவனார் போன்ற புலவர் பாக்கள் இவ்வுண்மையை உணர்த்துகின்றன என்னலாம்.
இங்குக் கோசர் என்னும் சொல் சிற்றரசரைக் குறிக்கவில்லை எழினியாதன் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட குடிமக்களுள் ஒரு சாரரையே குறிப்பது தெளிவு.
இச்செல்லூருக்குக் கிழக்கே கடலோரமிருந்த நியமம் என்ற ஊரில் கோசர் வாழ்ந்தனர் என்று மதுரை மருதன் இளநாகனார் கூறியுள்ளார் அகம்.
இது முன்னரே கூறப்பட்டதன்றோ?
இங்கும் இளங்கோசர் படை வீரராகவே கொள்ளற்பாலராவர்.
இவர்கள் கொங்கு இளங்கோசர் மரபினராகலாம்.
சிலப்பதிகார நிகழ்ச்சி செங்குட்டுவன் காலத்தது யவாகு காலத்தது கி.
எனவே, அப்பொழுது இளங்கோசர் கொங்கு நாட்டில் குறுநில மன்னராயிருந்தனர்.
பின்னர் அவரது அரசியல் செல்வாக்கு அழிந்திருக்கலாம்.
அவர் மரபினரும், கோசரைப் போலவே, தமிழரசர் படைகளில் சேர்ந்து பணியாற்றியிருக்கலாம்.
அத்தகையவருள் ஒரு பிரிவினர் நெடுஞ்செழியன் படையிலும் இடம் பெற்றிருக்கலாம்.
கடலிற்சென்று மீன் பிடித்தலும், முத்தெடுத்தலும், சங்கெடுத்தலும் இவர்களது நாட்பட்ட தொழில்களாகும்.
அவர்கள் பிராமணனுக்கும் சூத்திரகுலப்பெண்ணுக்கும் பிறந்தவர்கள் என்று தந்திர நூல்கள் சில கூறுகின்றன.
செட்டிப் பெண்ணுக்கும் குறவனுக்கும் பிறந்தவர்களே பரவர், என்று தமிழில் உள்ள ஜாதி பேதநூல் கூறுகின்றது.
எங்கள் முன்னோர் கடற்கடவுளான வருணன் மரபினர்.
அவர்கள் முருகனோடு சரவணப் பொய்கையில் தோன்றியவர்கள் முருகனைப் போலவே கார்த்திகை மாதரால் பாலூட்டி வளர்க்கப்பட்டவர்கள்.
பரவ அரசர்கள் முற்காலத்தில் பரவர் ஆண்மை மிக்கராய் இருந்தனர் சிறந்த கடலோடிகளாயும் விளங்கினர்.
அவர்களுள் தொடர்ச்சியாய் அரசர் இருந்து வந்தனர்.
ஒவ்வோர் அரசனும் அதியராசன் என்று வழங்கப்பட்டான்.
அந்த அரசர்கள் உத்திரகோச மங்கையைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வந்தார்கள்.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் போர்ச்சுக்கீசியர் கன்னியாகுமரிப் பகுதியைப் பார்வையிட்டபொழுது முத்தெடுக்கும் தொழில் பரவரிடம் ஒருந்தது.
அப்பரவர் பல நூற்றாண்டுகளாக அத்தொழிலை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் தங்களுள் தனியாட்சி அமைத்துக் கொண்டு ஆண்டு வந்தார்கள்.
பரவர் இனத்தலைவர்களே முத்தெடுக்கும் தொழிலுக்கு முதலாளிகளாய் நின்றார்கள்.
அதனால், அவர்கள் பெருஞ்செல்வம் திரட்டினார்கள்.
அவர்கள் சாதித் தலைவன், அரசனுக்குரிய மரியாதைகளான பல்லக்கு, கொடி, யானைகள் முதலியவற்றோடு ஊர் வலம் வருதல் வழக்கம்.
சமய மாற்றம் பரவர் கி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் மூர் வகுப்பு முகம்மதியரால் முத்தெடுக்கும் தொழிலில் துன்புறுத்தப்பட்டனர் பலர் கொலை செய்யப்பட்டனர்.
அதனால், மனம் நொந்த பரவர், போர்ச்சுகீசியர் உதவியை நாடினர்.
அப்போர்ச்சுகீசியர் அவர்களைக் கத்தோலிக்கக் கிறிதவர்களாக மாற்றி, அவர்களுக்குப் பாதுகாப்பு அளித்தனர்.
பாண்டி நாட்டிலுள்ள பரவர் அனைவரும் இன்றும் கிறிஸ்தவராகவே இருந்து வருகின்றனர். , .
, .
, ..
முடிவுரை பாண்டி நாட்டுச் செல்வவளத்திற்கு முத்தெடுக்கும் தொழிலும் அதன் தொடர்பான வாணிகமுமே சிறந்த அடிப்படையாகும்.
ஆதலால், பண்டைக் காலமுதலே பாண்டிய மன்னர் பரவரைச் சிறப்பித்து வந்திருத்தல் இயல்பே யாகும்.
தர்டன் கூறியிருப்பது போலப் பரவருள் அரசர் பலர் இருந்திருக்கலாம்.
அவ்வரசர்கள் தங்கள் இனத்திற்கும் தொழிலிற்கும் பாதுகாப்பாகப் படை வீரர்களையும் படைக்கருவிகளையும் வைத்திருந்திருக்கலாம்.
பரவ அரசர்கள் சில சமயங்களில் பாண்டிய மன்னர்களின் ஆணைகளை மிறியிருக்கலாம்.
அத்தகைய நிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்றே பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலத்தில் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
அவன் அப்பரவர் மிடல் சாய வென்றனன் போலும்!
அதனால் தென்பரதவர் போரேறு என்று பாராட்டப்பட்டான்.
நெடுஞ் செழியனைப் போலவே சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னியும் பரதவர் செருக்கை அடக்கியிருக்கலாம்.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் மாறவர்மன் அரிகேசரி என்ற பாண்டியனும் பரவரை வென்றிருக்கலாம்.
அவற்றை இங்குக் காண்போம்.
அவர்கள் அணி வகுத்துச் செல்லுகையில் அவர்கட்கு முன்பு வீரப்பறை கொட்டப்பட்டது ம.
அடி, , .
மழவர் முடியில் கண்ணியையும் கால்களில் கழல்களையும் அணிந்தனர் அச்சந்தரும் குதிரைகளைச் செலுத்திப் போர் புரிந்தனர் அகம்.
மழவர் பிடரியை மறைக்கும் தலை மயிரை உடையவர் காலில் செருப்பணிந்தவர் இருமலைப் போக்கப் புற்றுமண்ணை வாயில் அடைத்துக்கொண்டவர்.
அவர்கள் வில்லையும், அம்பையும் ஏந்திப் பகைவருடைய ஆனிரைகளைக் கவர்ந்தனர் அகம் .
மழவர் வெண்கடம்பின் பூங்கொத்தினைத் தலை முடியில் சூடினர் வில்லை இடப்பக்கத்தில் தழுவியிருந்தனர் ஆனிரைகளைக் கவர்வதில் வல்லவர் அகம்.
மழவர் அஞ்சாமை மிக்கவர்.
அவர்கள் படைக்கலப் பயிற்சி பெற்றதும் சில நாள்கள் வரையில் அரங்கேற்று விழா நடத்தினார்கள்.
அது பூந்தொடைவிழா எனப்பட்டது.
அவ்விழாவின் முதல் நாளில் அரங்கறேற்றம் நிகழும் இடம் சிறப்பாக அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது.
மழவர் வேலேந்தியும் போர் புரிந்தனர் அகம்.
பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் என்ற சேரமன்னனிடம் மழவர் படை தனித்திருந்தது.
அவன் அப்படைக்குக் கவசம் போல விளங்கினான் பதிற்றுப்பத்து, .
மழவர் சிவந்த ஊனையும், துவரையையும் கலந்து அரைத்த துவையலையும், ஊன் கலந்து சமைத்த சோற்றையும் உண்டனர்.
அம்மழவர் படை ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் என்ற அரசனிடம் இருந்தது.
அம்மன்னன் அப்படைக்குக் கவசம் போல விளங்கினான் பதிற்.
மழவர் வேள் ஆவியை எதிர்த்துப் போரிட்டனர்.
மழவர் சில கோட்டைகளிலும் வாழ்ந்தனர்.
பிற நாட்டு ஆனிரையைக் கவர்ந்தனர் அகம்.
தேர்களில் அமர்ந்து பாலை நிலத்தைக் கடந்து போர் புரியச் சென்றனர்.
அவர்களது தேர் உருளைகள் சென்ற வழியில் வணிகர் வாணிகம் செய்யச் சென்றனர் அகம்.
மழவர் விடியற்காலையில் ஆனிரைகளைக் கவர்வது வழக்கம்.
அவர்களது வில்லிலிருந்து புறப்பட்ட அம்பு சீழ்க்கை போலும் ஒலியுடன் சென்றதாம் அகம்.
அடி, .
மழவர் படையைப் பெற்றிருந்த ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன், பேற்று நாட்டு மழவரைப் போரில் வென்றான் பதிற் ஆறாம் பத்துப் பதிகம்.
தகடூர் நாட்டை ஆண்ட அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி, மழவர் பெருமகன் என்று ஔவையாரால் பாராட்டப் பெற்றான் புறம்.
சேலம் மாவட்டத்து நாமக்கல் வட்டத்து வடபகுதியிலும் இராசிபுரம் வட்டத்துத் தெற்கிலும் உள்ள மலைகளே கொல்லி மலைகள் என்பவை.
அவற்றின் பரப்பு, சதுரக்கல், அவற்றுள் சதுரக்கல், நாமக்கல் வட்டத்திலும், எஞ்சிய பகுதி இராசிபுர வட்டத்திலும் பரவியுள்ளன.
கீழிருந்து பார்க்கையில் மலைகளின் மேற்பகுதி, சதுரமாகக் காணப்படுவதால், கொல்லி மலைகள் சதுர கிரி என்னும் பெயர் பெற்றன.
ஆயின், உண்மையில் அவை பல அடுக்கங்களை உடையவை.
கொல்லி மலைச் சிகரங்களுள் ஒன்று, , அடி உயரமுடையது.
வேங்கடமலை நாட்டுத் தலைவனாயிருந்த புல்லி என்பவன், மழபுலத்தை வணங்கச் செய்தான் என்பது தெரிகிறது அகம், .
ஓர் அடுக்கத்தின் உச்சியில் அறப்பள்ளி ஈசர் கோவில் உள்ளது.
அது கல்ராயன், பச்சை, கொல்லி மலைகளில் உள்ள மலைவாணராலும் நிலமக்களாலும் விரும்பி வழிபடப்படும் கோவிலாகும்.
கொல்லி மலை மக்கள் மலைகளில் பல சிற்றூர்களை அமைத்துக்கொண்டு வாழ்கின்றார்கள்.
அங்கு ஏழு நாடுகள் உள்ளன அடர்ந்த காடுகளும் கொடிய விலங்குகளும் உள்ளன.
கொல்லி மலைகளுக்குக் கிழக்கில் முசிறி, பெரம்பலூர், ஆத்தூர் வட்டங்களில் பச்சை மலைகள் உள்ளன.
அவை சதுரக்கல் பரப்புடையவை.
, , .
அவர்கள் உமணர் சமைத்த பாலைநிலத்து அடுப்புகளில் ஊனைப் புழுக்கி உண்டார்கள் அகம்.
இதுகாறும் கூறப்பட்ட சங்கச் செய்திகளால் மழவரைப்பற்றி நாம் அறியத்தகுவன யாவை?
மழவர் வாழ்ந்த இடம் மழபுலம் எனப்பட்டது அகம்.
அதற்கு அப்பால் குட்டுவன் நாடு சேர நாடு இருந்தது அகம்.
மழவர் தமிழ் நாட்டு வீரருள் சிறந்தவர்.
குதிரைகளையும் யானைகளையும் உடையவர் வில், வேல் முதலிய போர்க்கருவிகளையும் உடையவர் எவ்வகைப் போரிலும் ஈடுபட்டவர்.
மழவர் இனிப்புப் பண்டங்களையும் ஊன் கலந்த சோற்றினையும் விருப்புடன் உண்டனர்.
இங்ஙனம் பிற முடிவேந்தரிடம் ஊழியம் செய்த மழவர் படையையே நெடுஞ்செழியனும் ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனும் வென்றனர்.
மழவர் சிலர் ஆறலைகள்வராயும் விளங்கினர்.
மழநாடு சோழப் பேரரசர் காலமுதல் விசயநகர வேந்தர் ஆட்சி முடியவுள்ள கி.
கல்வெட்டுகள் மழநாட்டு ஊர்களின் பெயர்களையும் மழநாட்டு உள் நாடுகளான கூற்றங்களின் பெயர்களையும் குறிக்கின்றன.
அவற்றைக் கீழே காண்க .
வடகரை மழநாட்டுக் கழார்க் கூற்றத்துக் கீழ்க்கூற்று ஆதி குடி .
வடகரை மழநாட்டு மேலை முறிப்பகுதியைச் சேர்ந்த மாவடு மங்கலம் .
மழநாட்டுக் கீழை முறி நாட்டு அன்பில் .
மழநாட்டுப் பாச்சில் கூற்றத்துத் துடையூர் .
வடகரை மழநாட்டுப் பாச்சில் கூற்றத்துத் துறையூர் .
வடகரை மழநாட்டுக் கழார்க் கூற்றத்து மணற் கால் .
வடகரை மழநாட்டுக் கழார்க் கூற்றத்து மழவனூர் .
கழார்க் கூற்றத்துச் செம்பியன் நெற்குப்பை, செம்பியன் காட்டூர் .
இராசராச வளநாட்டு பொய்கை நாட்டுத் திருமழபாடி .
வடகரை மழநாட்டு மகேந்திர மங்கலம் .
மழநாட்டுத் தொட்டியம் .
வடகரை மழநாட்டுக் கழார்க் கூற்றத்து மீக்கூற்றுச் சிறுகவூர் .
வடகரை மழநாட்டுப் பாச்சில் கூற்றத்துப் பாச்சில் .
வடகரை மழநாட்டுக் கழார் கூற்றத்து மீக்கூற்றுப் பிரமதேயமான திருமங்கலம் .
கழார் கூற்றத்து நகர் .
பாச்சில் கூற்றத்துக் கீழ்ப்பலாற்று மூகாணிக்குடி .
மழநாட்டுப் பாச்சில் கூற்றத்து மருதூர் .
பாச்சில் கூற்றத்துத் திருவெள்ளறை .
பாச்சில் கூற்றத்துக் கீழ்ப் பலாற்று வாளாடி .
மழநாட்டு மேல் பலாற்றுக் கீழை முறி மேலே கூறப்பட்ட ஊர்களில் பாச்சில் என்பது, திருப்பாச்சில் என்னும் ஊராகும்.
இஃது இப்பொழுது திருவாசி எனப்படுகிறது.
திருமழபாடி, கொள்ளிடத்தின் படவரையில் உள்ள ஊர்.
அன்பில் என்பதும் கொள்ளிடத்தின் வடகரையில் லால்குடிக்கு அண்மையில் மூன்று கல் தொலைவில் உள்ளது.
இம்மூன்றும் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் நாயன்மாரால் பாடப்பட்ட தலங்களாகும்.
மகேந்திர மங்கலம், நொச்சியம் முதலியன காவிரியின் வடகரையில் உள்ள ஊர்களாகும்.
திருமழபாடி, திருச்சி மாவட்டத்தின் உடையார் பாளையம் வட்டத்திலும், அன்பில் பாச்சில் என்பன லால்குடி வட்டத்திலும் அமைந்துள்ள ஊர்களாகும்.
பல்லவர் காலத்தில் கி.
வாழ்ந்த ஆனாய நாயனார், மங்கலம் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.
அவ்வூர் மேல்மழநாட்டைச் சேர்ந்தது என்று சேக்கிழார் கூறியுள்ளார். சேக்கிழார் குறிப்பிட்ட மங்கலம், இன்று திருமங்கலம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
அவ்வூர் லால் குடிக்கு வடமேற்கில் ஏறத்தாழ மூன்று கல் தொலைவில் உள்ளது.
அது மழநாட்டு கழார் கூற்றத்தைச் சேர்ந்தது. கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டினரான இளம்பூரணர், மங்கலம் என்பதோர் ஊர் உண்டு போலும் மழநாட்டில்!
ஆம் நூற்றாண்டினரான சேக்கிழார் கூற்றிலிருந்து தெரிகிறது.
சேலம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தருமபுரி வட்டம் சங்க காலத்துத் தகடூர் நாடாகும்.
அந்நாட்டு மன்னனான அதியமான், மழவர் பெருமகன் எனப்பட்டான்.
இங்ஙனமே கொல்லிமலை நாட்டையாண்ட ஓரியும் மழவர் பெருமகன் எனப்பட்டான்.
இவை முன்பே கூறப்பட்டன.
இக்கால நாமக்கல் வட்டத்தின் வடகிழக்கிலும் இராசிபுர வட்டத்தின் தெற்கிலும் கொல்லி மலை அமைந்துள்ளது.
கல்வெட்டுகளும் இதை மெய்ப்பிக்கின்றன.
சேக்கிழார் மழநாட்டின் வளத்தைக் கீழ் வருமாறு கூறியுள்ளார்.
செங்கமலப் பொதியவிழச் சேல்பாயும் வயல்மதுவால் சேறு மாறாப் பொங்கொலிநீர் மழநாடு மேல் மழநாட்டில் மருதவளம் மிகுதி.
அங்கு நெல், கரும்பு முதலியன பயிராயின கரும்பாலைகள் இருந்தன.
முல்லை வளமும் அங்கு மிகுதி.
அம்மேல்மழநாட்டின் ஊர்களுள் ஒன்று மங்கலம் என்பது.
இது சேக்கிழார் கூற்று.
இடைக்கால மழவர் கி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிற் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில், திருஞான சம்பந்தர் வாழ்ந்த காலத்தில், மழநாடு கொல்லி மழவன் ஆட்சியில் இருந்தது.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய மன்னனாய் விளங்கிய அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் கி.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் சோழப் பேரரசனாயிருந்த முதற்பராந்தகன் மகனான கண்டராதித்தன் மனைவியார் செம்பியன் மாதேவியார் என்பவர்.
இப்பெருமாட்டியார் செய்த கோவில் திருப்பணிகள் மிகப் பலவாகும்.
சோழப் பேரரசனே மகள் கொள்ளும் அளவிற்கு மழவர் சிறந்திருந்தனர் என்பது இதனால் தெரிகிறதன்றோ?
சுந்தரசோழன் காலத்தில் கி.
கண்டராதித்த சோழன் மகனாகிய உத்தம சோழன் கி.
மனைவியர் பலருள் மழபாடியைச் சேர்ந்த தென்னவன் மாதேவி என்பவள் ஒருத்தியாவள். அப்பெண்மணி மழவராயர் மகளாய் இருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றைக் கீழே காண்க.
முதலாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.
சீட்புலி நாட்டையும் பாக்க நாட்டையும் வென்ற சேனைத்தலைவன் பரமன் மழபாடியார் என்பவன். இவன் மழநாட்டுப் பெருமாளாய் இருந்திருக்கலாம்.
முதலாம் இராசேந்திரன் காலத்தில் கி.
விக்கிரம சோழன் ஆட்சியில் கி.
பாண்டிய குலாசனி வளநாட்டு மழவராய நாடாள்வான் என்ற ஒருவன் திருநறையூர்க் கோவிலுக்கு அறம் செய்தான். .
இரண்டாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.
நங்கவரம் நங்கை புரம் சிவன் கோவில் மண்டபத்தை மழநாட்டுப் பெருமாளான அகளங்கன் என்பவன் கட்டினான். .
மூன்றாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.
சுந்தரபாண்டிய தேவனிடம் காலடி சங்கரன் அழகப்பெருமான் என்ற மழவராயன் என்பவன் மலைமண்டல முதலியாய் இருந்தான். .
முதல் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் கி.
சார்பில் குலசேகர மழவராயன் என்பவன் திருநாவலூர்க் கோவில் நிலங்களை இறையிலியாக்கினான். .
அவ்வேந்தன் ஆட்சியில் பணி புரிந்த சாமந்தன் மழவராயன் என்பவன் திருச்சிற்றேமம் சிவன் கோவிலுக்கு அறம் செய்தான். .
இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் கி.
தனது இரண்டாம் ஆட்சியாண்டில் ஐயன் மழவராயன் வேண்டுகோளின்படி, அழகர் கோவிலுக்கு விடப்பட்ட ஓரூரின் நிலங்களை வரியிலியாக்கினான். .
அம்மன்னனே தனது ஐநத்ம் ஆட்சியாண்டில், ஐயன் மழவராயன் வேண்டுகோளின்படி, அழகர் கோவிலுக்கு விடப்பட்ட ஓரூரின் நிலங்களை வரியிலியாக்கினான். .
அவ்வேந்தனே தனது எட்டாம் ஆட்சியாண்டில், ஐயன் மழவராயன் வேண்டுகோளின்படி, ஓரூரின் வரிகளைச் சீரங்கம் கோவிலுக்கு வழங்கினான். .
அம்மன்னனே தனது பன்னிரண்டாம் ஆட்சியாண்டில், ஐயன் மழவராயன் வேண்டுகோளின்படி, திருப்பரங்குன்றம் மடத்தில் தவசிகள் உண்ண நிலம் வழங்கினான். .
அவ்வேந்தனே தனது பன்னிரண்டாம் ஆட்சியாண்டில் மழவராயன் விருப்பப்படி திருக்குருகூர்ப் பெருமான் கோவிலில் திருவிழா ஒன்றை ஏற்பாடு செய்தான். .
அம்மன்னனே தனது பதினான்காம் ஆட்சியாண்டில், மழவராயன் விருப்பப்படி, பாண்டி நாட்டுத் தென்கரைப் பெருமாள் கோவிலுக்கு நிலம் விட்டான். .
அவ்வேந்தனே தனது இருபத்து மூன்றாம் ஆட்சியாண்டில் மழவராயன் வேண்டுகோளின்படி, கரூரின் நிலங்களை இறையிலியாக்கி அழகர் கோவிலுக்கு வழங்கினான். .
முதல் சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் கி.
மழவராயன் என்ற திருப்பள்ளிக் கட்டிலில் வீற்றிருந்தான். .
மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் மாடக்குளம் அரண்மனையில் மழவராயன் என்ற திருப்பள்ளிக் கட்டிலில் வீற்றிருந்தான். .
அப்பாண்டியனே சீரங்கம் அரண்மனையில் தங்கியிருந்த பொழுது மழவராயன் என்று பெயர் கொண்ட அரசு கட்டிலில் அமர்ந்திருந்தான். .
இரண்டாம் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் கி.
மழவராயன் வேண்டுகோளின்படி, அழகர் மலையில் இருந்த குலசேர மடத்தில் வேதியரை உண்பிக்க நிலம் வழங்கினான். ய.
மாறவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் கி.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் காலத்தில் கி.
குமார கம்பணர் காலத்தில் கி.
திரு அக்கீசுவரமுடையான் மழவதரையன் என்பவன் திருப்பராய்த்துறைச் சிவன் கோவிலுக்கு அறம் செய்தான். .
இல் பள்ளி கொண்ட பெருமாள் மழவராயன் என்பவன் பட்டுக்கோட்டைப் பகுதிக்குத் தலைவனாயிருந்தான் என்பது திருச்சிற்றேமம் கல்வெட்டால் தெரிகிறது. .
எனவே, அவர் பெயர் தாங்கிய மழவராயனும் அக்காலத்தவனே என்பது பொருத்தமாகும்.
பள்ளி கொண்ட பெருமாள் கற்பூரமழவராயர் என்ற அழகிய மணவாளதாசர் என்பவர் சீரங்கம் கோவிலுக்காக நந்தவனமும் தெங்கத்தோப்பும் வைக்கக் கி.
இல் நிலதானம் செய்தார். .
வீரப்பிரதாப மழவராயர் என்பவர், கி.
இல் பட்டுக்கோட்டைப் பகுதிக்குத் தலைவராயிருந்தார் என்பது திருச்சிற்றேமம் கல்வெட்டால் தெரிகிறது. .
செவப்ப மழவராய சோழகன் என்பவன் திருமழபாடிக் கோவிலுக்கு இரண்டு சிற்றூர் நிலங்களைத் தானம் செய்தான். அரியலூர் மழவராயர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து அரியலூரைத் தலைநகராய்க் கொண்டு ஆண்டு வந்த சிற்றரசர் தம்மை மழவராயர் என்று வழங்கிக்கொண்டனர்.
மழவராயர் குலதேவதை ஒப்பில்லாத அம்மன் என்பது.
அவற்றைக் கீழே காண்க .
சதாசிவராயர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.
இல் கிருஷ்ணப்ப மழவராய நாயனர் என்பவர் அரியலூரில் சிற்றரசராயிருந்தார். .
அரங்கப்ப மழவராயர் என்பவர் பெரம்பலூர் வட்டம் கொத்தவாசல் சிவன் கோவிலுக்குக் கி.
இல் குழி நிலம் விட்டார். .
அரசு நிலையிட்ட ஒப்பிலாத மழவராயர் கி.
. .
விசய ஒப்பிலா மழவராயர்.
அவர் மைந்தர் அரங்கப்ப மழவராயர்.
அவர் மைந்தர் விசய ஒப்பிலா மழவராயர் கி.
. .
விசய ஒப்பிலா மழவராயர் கி.
குமார ஒப்பிலா மழவராயர் கி.
. .
விசய ஒப்பிலா மழவராயர் கி.
. .
குமார ஒப்பிலா மழவராயர் அவர் மைந்தர் விசய ஒப்பிலா மழவராயர் கி.
,, . .
வேங்கடப்ப மழவராயர் அவர் தாயார் தங்க முத்தாயி .
குமார ஒப்பிலா மழவராயர் கி.
இவை, இவர்கள் சங்ககால மழவர் மரபினராகலாம் என்று கருத இடந்தருகின்றன.
ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் நல்லியல்புகள் இவன் மாவிலங்கை என்னும் தலைநகரிலிருந்து ஓய்மானாட்டை ஆண்டுவந்தான்.
மாவிலங்கையைப் பற்றியும் இவனுடைய பிற நகரங்களைப்பற்றியும் முன்பே விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
படை, அடி, .
சேர, கோழ, பாண்டியரினும் நல்லியக்கோடன் சிறந்த கொடையாளி.
படை, என்னும் அடிகளால் உணர்த்தியுள்ளார்.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
புறத்திணை நன்னாகனார் இவர் நல்லியக்கோடன்மீது பாடிய ஒரு செய்யுள் புறநானூறு என்னும் தொகை நூலில் அமைந்துள்ளது.
ஓவியர் குடி நல்லியக்கோடன், ஓவியர் பெருமகன் என்று சிறுபாணாற்றுப்படையில் அடி, கூறப்பட்டுள்ளான்.
இவன் ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் என்று வழங்கப்பட்டான்.
வேள் மகன்வேண்மான் எனவும், வேள் மகள்வேண்மாள் எனவும் வழக்குப் பெற்றாற்போல ஓவியர் மகன் என்பது ஓய்மான் என மருவியது.
எனவே, ஓவி என்பதன் மறுவடிவம் ஓய் என்பதாயிற்று.
ஓய்மான் ஆண்ட நாடு ஓய்மானாடு எனப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டுக் குடிகளுள் ஓவியர் குடி ஒன்றுபோலும்!
இவர்கள் கரிகாலன் காலத்தில் நாடாண்டமைக்குச் சான்றில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
கரிகாலன் அருவா நாட்டைப்பிடித்து ஆண்ட போது ஓய்மானாடு என ஒரு நாடு இல்லை.
ஓவியர் அவனது ஆட்சியில் உயரலுவலராய் இருந்திருக்கலாம்.
இவனுக்கு முன்போ பின்போ அந்நாட்டையாண்ட இருவர் புறத்திணை நன்னாகனாராற் பாடப்பட்டுள்ளனர்.
அவர் ஓய்மான் நல்லியாதன் புறம்.
ஓய்மான் வில்லியாதன் புறம்.
சிறுபாணாற்றுப்படையில் நல்லியக்கோடனின் தந்தை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான்.
ஓய்மானாட்டில் திண்டிவனம் வட்டத்தில் ஆதவில்லிக்கூத்தனூர் என்னும் பெயர் கொண்ட ஊர் உள்ளது.
அஃது ஆதன் வில்லி என்ற மன்னன் கூத்தனுக்கு நட்டுவக்காணியாகக் கொடுத்த ஊர் போலும்!
அதனாலேதான் ஆதன் வில்லிக் கூத்தனூர் எனப்பெயர் பெற்றது.
எனவே, ஓய்மான் நல்லியாதன் என்பவனைப் போலவே ஓய்மான் ஆதன் வில்லி என்னும் பெயருடன் அம்மரபினன் ஒருவன் இருந்திருக்கலாம்.
ஆகவே, நாமறிந்த வரையில், ஓய்மான்கள் ஐவர் சிற்றரசராயிருந்தனர் என்று கூறலாம்.
ஓவியர் குடி நாகர் குடியா?
கோடன் என்பது கோடகன் என்பதன் மரூஉ மொழி.
கார்க்கோடகன் என்பது கார்க்கோடன் என மருவி வழங்கும்.
அங்ஙனம் வழங்கப்பட்டதாகக் கொள்ளின், நல்லியக் கோடன் என்பது நல்லிய நாகன் எனப் பொருள்படும்.
அஃதாவது, நல்லியக் கோடன் நாகர் மரபினன் என்பது பெறப்படும்.
வடவிந்தியாவில் நாகர் இந்தியப் பழங்குடிகளுள் நாகர் குறிப்பிடத்தக்கவர் சிறந்த நாகரிகமுடையவர், என்று வரலாற்றாசிரியர் கூறுகின்றனர்.
நாகநாடு என்பது இன்றும் இந்தியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளதை அனைவரும் அறிவர்.
அவர்கள் வாழும் மலை நாகமலை எனப்படும்.
அந்நாகர்கள் அங்கமிகள், ரெங்கமர்கள், சேமர்கள், லோஹதர்கள், ஆவோக்கள், சோன்யகர்கள், சங்குகள், துக்கோமிகள் எனப் பல இனத்தவராய் உள்ளனர்.
அவர்களுடைய சமூக, பொருளாதாரக் காரியங்களைக் கண்காணிப்பது கூட்டம் என்பது.
அக்கூட்டம் மூத்தோரைக் கொண்டது.
அம்மூத்தோரே ஊராட்சியை நடத்துவர்.
இவர்கள் கலைகளிலும் கைத்தொழில்களிலும் தேர்ந்தவர்கள் நெசவு, சாயமேற்றுதல், மட்பாண்டம் செய்தல், கூடை முடைதல், மரச்செதுக்கு வேலை என்பவற்றில் திறமையுடையவர்கள்.
இம்மக்கள் இசை நடனம், கதைகள் ஆகியவற்றில் மிகுந்த விருப்பம் உடையவர்கள்.
அவர்கள் அரசு அங்கு இருந்தது.
நாகர் தம் நாட்டில் புத்தருக்குக் கோவில் கட்டி வழிபட்டனர்.
இந்த உண்மையை அங்குக் கிடைத்துள்ள சிற்பங்கள் உணர்த்துகின்றன.
அமராவதிப் பகுதியில் பௌத்தம் கால் கொள்ளுமுன் நாக வணக்கமே சிறந்திருந்தது என்பதை இச்சிற்பங்கள் வலியுறுத்துகின்றன.
இதுவும் முன்பே கூறப்பட்டது.
இலங்கையில் நாகர் இலங்கையை அடுத்துள்ள தீவுகளில் நாகர் வாழ்ந்தனர்.
நாக நாட்டை வளைவணன் என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
அவன் மனைவி பெயர் வாசமயிலி என்பது.
அவர்கட்குப் பிறந்தவள் பீலிவளை என்பவள்.
தமிழகத்தில் நாகர் பொதியமலை நாட்டையாண்ட ஆய் வேளுக்கு நீல நாகம் ஒரு கலிங்கத்தை வழங்கியது.
அவ்வள்ளல் அக் கலிங்கத்தை ஆலமர் செல்வனுக்கு தென்முகக் கடவுளாகிய சிவபிரானுக்கு வழங்கினான்.
இந்நிகழ்ச்சியைச் சிறுபாணாற்றுப்படை அடி, தெரிவிக்கின்றது.
இங்குக் கூறப்பட்டுள்ள நீலநாகம் என்பது நீலநாகன் என்ற பெயர் கொண்ட நாகர் தலைவனாய் இருத்தல் கூடும்.
கீழ் வரும் பெயர்களைக் காண்க .
அம்மெய்யனாகனார் .
இளநாகனார் .
இனிசந்த நாகனார் .
எழூஉப்பன்றி நாகன் குமரனார் .
நன்னாகனார் .
பொன்னாகனார் .
மதுரைக் கள்ளில் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைக் கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைப் பூதன் இளநாகனார் .
மதுரைப் பெருமிருதிள நாகனார் .
மதுரைப் பொன்செய் கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
மருதன் இளநாகனார் .
முப்பேர் நாகனார் .
முரஞ்சியூர் முடி நாகனார் .
விரிச்சியூர் நன்னாகனார் .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் என்பவை ஆண்பாற்பெயர்கள்.
அஞ்சிலத்தை மகள் நாகையார் .
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் .
நன்னாகையார் என்பவை பெண்பாற்பெயர்கள்.
இப்பெயர்களையுடைய அனைவரும் நாகர் என்பது கருத்தன்று.
நாகர் செல்வாக்கு எந்த அளவு சங்ககாலத் தமிழகத்திற் பரவியுருந்தது என்பதற்கு இப்பெயர்கள் ஏற்ற சான்றாகும்.
நாக வணக்கம் இந்நாட்டில் பழைமையானது என்பது உலகறிந்த செய்தி.
இன்றும் நாகப்பன், நாகம்மை, நாகன் என்னும் பெயர்கள் மக்களக்கு வழங்கப்படுகின்றன.
கிருஷ்ணையாற்றங்கரையில் இருந்த நாக அரசனைப் போன்றவர், தொண்டை நாட்டில் சோழர் ஆட்சியில் நாட்டுத் தலைவராயிருந்து தாமே ஆளலாயினர்.
அங்ஙனம் ஆண்டவரே நாகருள் ஓவியர் குடியினர்.
அவருட் புகழ் பெற்றவன் நல்லியக்கோடன் என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
இந்நாக மரபினனையும் இவனைப் போன்ற ஓய்மான்கள் இருவரையும் பாடிய புலவர் பெயரும் புறத்திணை நன்னாகனார் என்றிருத்தல் காணத்தகும்.
அவனால் குறிப்பிடப்பட்ட வள்ளல்கள் .
பேகன், .
பாரி, .
காரி, .
ஆய், .
அதிகன், .
நள்ளி, .
ஓரி என்பவர்கள்.
அவர் அப்பாடலில் .
பாரி, .
ஓரி, .
மலையன், காரி .
எழினி, .
பேகன், .
ஆய், , நள்ளி என்னும் எழுவரைக் குறித்துள்ளார்.
பேகன் நாடும் நகரமும் பேகன், பெரிய மலை நாட்டை உடையவன் ஆவியர் குடியிற் பிறந்தவன்.
அவனது மலை நாடு, பருவமழை தவறாது பெய்தலால், வளம் மிககது.
படை, அடி, .
ஆதலின், பிறதொகை நூற்பாடல்களில் இவனைப் பற்றிய பாடல்களைக் காண்பது நல்லது.
மாமூலனார் என்ற புலவர் அகம்.
, நெடுவேள் ஆவிக்குப் பொதினி மலை உரியது என்று கூறியுள்ளார்.
அவரே, பிறிதொரு பாட்டில் அகம்.
நெடுவேள் ஆவி பொன்னுடை நெடுநகர்ப் பொதினி என்று குறித்துள்ளார்.
எனவே, ஆவிகுடியினர்க்குப் பொதினி மலையும் பொதினி என்ற நகரமும் உரியவை என்பது தெரிகிறது.
பேகன் ஆவியர் பெருமகன் ஆதலின், இவை இரண்டும் அவனுக்கும் உரியன என்பது பொருத்தமாகும்.
பொதினி மலை நாடு பேகனது நாடு, பெருங்கல் நாடு என்று நத்தத்தனாரும் பெருஞ்சித்திரனாரும் ஒருங்கே குறித்துள்ளனர்.
அஃதாவது, பேகனது நாடு பெருமலைநாடு என்பது இதன் பொருளாகும்.
இவ்வள்ளலது நாடு பொதினி மலை நாடு பழனி மலை நாடு என்பது மேலே கூறப்பட்டது.
ஆதலால், பழனி மலை நாடு மெய்யாகவே பெருமலை நாடு தானா என்பதை இங்கு அறிவது நல்லது.
பழனி மலைத்தொடர் ஏறத்தாழ நாற்பதுகல் நீளமும் இருபத்தைந்து கல் அகலமும் உடையது.
அத்தொடரில் இரண்டு அடுக்குகள் உண்டு.
இப்பள்ளத்தாக்குகளில் சில சிற்றூர்கள் உள்ளன.
அவ்வூர்களைச் சேர்ந்த மக்கள் இன்று அங்கு வாழை, ஏலக்காய் முதலியவற்றைப் பயிரிடுகின்றார்கள்.
இரண்டாம் அடுக்கில் உள்ள சிகரங்கள் ஆறாயிரம் அடி முதல் எட்டாயிரம் அடி வரையில் உயரமுள்ளவை.
இந்த அடுக்கில் ஆங்காங்கு முரட்ப புல்வெளிகள் மிகுதி.
பள்ளத் தாக்குகள் அச்சத்தை உண்டாக்குவன.
இங்கு வாழை முதலியன பயிராக்கப்படுகின்றன.
இந்த இரண்டாம் அடுக்கிலேதான் சண்பகனூர், கோடைக் கானல் என்னும் நகரங்கள் உள்ளன.
மக்கள் அங்குத் தரையிலிருந்து குதிரைமீது செல்வது வழக்கம்.
சங்ககாலத்தில், இழுமென இழிதரும் அருவி வான்தோய் உயர்சிமையம் என்று தோன்றி மலையின் சிகரம் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது புறம்.
அம்மலைக்குரிய தலைவன் தாமன் எனப்பட்டான்.
அவன் தோன்றிக்கோன்தாமன் எனவும் பெயர் பெற்றான் சிறந்த கொடையாளி.
கோடை மலை இன்றைய கோடைக்கானல் நகரம் உள்ள உயரிய மலையாகும்.
சங்க காலத்தில் கோடைப் பொருநன் கடிய நெடுவேட்டுவன் என்பவன் இம்மலைக்குத் தலைவனா யிருந்தான்.
அவனைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடிய பாடல் ஒன்று புறநானூற்றில் உண்டு.
தோன்றிக்கோனும் கோடைப்பொருநனும் பழனி மலைத்தொடர்க்குரிய ஆவியர் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட வராயிருத்தல் கூடும்.
பேகனைப்பாடிய புலவர் பரணர், கபிலர், அரிசில் கிழார், பெருங்குன்றூர் கிழார் என்னும் புலவர் நால்வரும் பேகனை நேரிற்கண்டு பழகினவர்.
மாமூலனார், நத்தத்தனார் போன்றவர் அவனைத் தம் பாக்களிற்பாடிய பிற்காலத்தவராவர்.
பேகன் நல்லூர் என்ற ஊரில் மனைவியோடு வாழ்ந்தான் பின்பு எக்காரணத்தாலோ, மனைவியை விட்டுப் பிரிந்து, பொதினியில் வாழ்ந்தனன் போலும்!
பரணர், பாணன் ஒருவனைப் பேகனிடம் ஆற்றுப்படுத்தும் முறையில் அவனது கொடைத்திறனைச் சிறப்பித்து ஒரு பாடல் புறம்.
பேகன் மயிலுக்குப் போர்வை தந்தவன்.
அவனது கொடை பிறரது வறுமையைக் கருதியதே தவிர, அறத்தால் மறு பிறவியில் உண்டாகும் பயனைக் கருதியதன்று.
அப்பெருமகனைக் காணுமுன்பு நானும் உன்னைப் போலவே வறுமையால் வாடினேன்.
அவனைக் கண்ட பின்பு என் வறுமை நோய் தொலைந்தது.
நீயும் சென்று அவ்வள்ளலைக் காண், என்பது அப்பாடற்பொருளாகும்.
பரணர் அடுத்த செய்யுளில் புறம்.
சங்க காலப் புலவருள் வரலாற்றுச் செய்திகளை உள்ளடக்கிப் பாடுவோர் சிலரேயாவர்.
அவருள் தலை சிறந்தவர், மாமூலனாரும் பரணருமாவர்.
என்று கூறியுள்ளார் அவரே மற்றொரு பாடலில் அகம்.
இவை அனைத்தும் ஆவி என்னும் வேளின் குடியில் தோன்றிய பேகன் என்பதை உணர்த்துகின்றன.
ஆயின், புறநானூற்றுப் பாடல்களின் அடிக்குறிப்பில் இவன் வையாவிக் கோப் பெரும்பேகன் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
பழனிக்கு வையாவிபுரி என்னும் பெயரும் உண்டு.
ஆயின் இப்பெயர் சங்கப் பாக்களில்இல்லை.
வையாவிபுரி என்பது காலப்போக்கில் வையாபுரி என மருவியது.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இருபெரு வேந்தரையும் ஐம்பெருவேளிரையும் வென்றான், என்று ஒரு செய்யுள் அகம்.
எனவே, வேளிர் என்பவர் மூவேந்தர்க்கு அடுத்த சிற்றரசர் நிலையில் இருந்தனர் என்பது புலனாகிறது.
உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னி அழுந்தூர் வேளிடை மகள் கொண்டான்.
எனவே, வேளிர் என்பார் முற்காலப் புதுக்கோட்டை, இராமநாதபுர அரசர் போன்றவர் எனக் கூறலாம்.
அதனாலேதான் நச்சினார்க்கினியர் அவர்களை உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் என்றனர்.
இச்சொல்லின் மறு வடிவமே வேளாளர்.
வேள் என்பது இடைக்காலத் தமிழரசர் வேளாளர்க்கு வழங்கிய சிறப்புரிமைப் பெயர் என்னலாம்.
பாரி பாரி என்ற வள்ளல் வெள்ளிய அருவி குதிக்கும் பக்கத்தையுடைய பறம்புமலைக்கு அரசன்.
அவன் முல்லைக் கொடி படர்வதற்கு வசதியாகத் தன் தேரையே, வழங்கி மகிழ்ந்தவன் என்று சிறுபாணாற்றுப்படை செப்புகின்றது அடி, .
பாரி வள்ளலைப் பற்றிப் புறநானூறு, அகநானூறு, நற்றிணை, குறுந்தொகை என்னும் நூற்பாடல்களிற்சில குறிப்பிடுகின்றன.
இவற்றுள் புறனானூற்றுப் பாடல்கள் பல, பாரியின் வரலாற்றை ஒருவாறு குறிப்பிடுகின்றன.
கபிலர் என்ற புலவர் ஒருவரே பாரி வேளுக்குற்ற நண்பராயும் அவைப் புலவராயும், அவன் மகளிர்க்கு ஆசிரியராயும் திகழ்ந்தார்.
அவர் பாடிய பாடல்கள் அவனுடைய மலை நாட்டு வளத்தையும் கொடைச்சிறப்பையும் நன்கு உணர்த்துகின்றன.
எள் பயிராகும் அவரை காய்க்கும் மக்கள் பசியின்றி வாழ்வார்கள் புறம்.
பறம்பு மலை மழை பெய்யினும் பொய்யாதொழியினும் பாரியின் பறம்பு மலையிலிருந்து அருவிகள் பாய்ந்துகொண்டேயிருக்கும் புறம்.
பறம்பு மலைக் குறத்தியர் சந்தனக் கட்டைகளை அடுப்பெரிக்கப் பயன்படுத்துவர் புறம்.
பறம்பு மலை, உழவர் உழாத நான்கு பயன்களை உடையது.
அம்மலையில் மூங்கில் நெல் விளையும் .
பலாப்பழங்கள் மிகுதி .
வள்ளிக்கிழங்கு மிகுதியாகப் பயிராகும் .
தேன் கூடுகள் மிகுதி.
இந் நான்கு வளங்களையுமுடைய பறம்பு மலை, வானளாவியது.
அதன்கண் குளிர்ந்த நீரையுடைய சுனைகள் பலவாகும்.
அம்மலை நெடுங்தொலைவு வரையில் தெரியும் நெடுந்தோற்றமுடையது புறம்.
அறிவற்றவர், புல்லிய குணங்களை உடையவர் ஆகியோர் செல்லினும், பாரி அவர்கட்கு உதவுவதையே கடமையாகக் கொண்டவன் புறம்.
பரிசிலர் தன்னையே விரும்பின், அவன் அவர்களுடனே மனமுவந்து செல்லும் மனநிலை உடையவன் புறம்.
அவன் பறம்பு நாட்டில் உள்ள முந்நூறு ஊர்களையும் பரிசிலர்க்கே வழங்கினான்.
ஆடிக் கொண்டும் பாடிக்கொண்டும் பகைவர் வந்து கேட்பினும், பாரி தன்னையும் தன் மலையையும் கொடுக்கும் மனப்பான்மை உடையவன் புறம்.
அவனது அரண்மனை விருந்தில் மதுவும் ஆட்டு இறைச்சியும் ஊன் சோறும் சிறந்த இடம் பெறும் புறம்.
அதனாலேதான் செந்நாப்புலவர் பாரி பாரி என்ற அவன் ஒருவனையே புகழ்ந்து பாடினர் புறம்.
மூவேந்தர் முற்றுகை முடியுடை மூவேந்தரும், எக்காரணத்தாலோ, பாரியின் பறம்பு மலையை முற்றுகையிட்டனர்.
பாரியின் பறம்பு மலை முற்றுகைக்குத் தளராது.
, .
முற்றுகை நெடுங்காலம் நீடித்தது.
கபிலர் தம் நுண்ணறிவால் ஆராய்ந்து கிளிகளைக் கொண்டு புறநாட்டிலிருந்து நெற் கதிர்களை வருவித்தார்.
இம்முயற்சியால் மலைமீதிருந்த வீரர் ஊக்கம் மிகுந்து மூவேந்தர் படையுடன் போரிட்டனர்.
பாரியும் வாட்போரில் மூவேந்தரைக் காலங்கச் செய்து ஓட்டினான் என்று மதுரை நக்கீரர் என்ற புலவர் தம் பாடலில் அகம்.
பாரிக்குப் பின்பு இங்ஙனம் பாரிக்குப் புறங்காட்டி ஓடிய மூவேந்தர் பின்பு யாது செய்தனர் என்று தெரியவில்லை.
பாரி கொல்லப்பட்டான் என்பதும் பறம்பு மலை மூவேந்தர் கைப்பட்டது என்பதும் பாரி மகளிர் வருந்திப் பாடிய பாடலாலும் புறம்.
, கபிலர் கண்ணீர் விட்டுக் கதறிய பாடல்களாலும் புறம்.
தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
கபிலர் பாரி மகளிரை அழைத்துக்கொண்டு விச்சிக்கோன் என்ற சிற்றரசனிடம் சென்றார் அவர்களை மணந்துகொள்ளும்படி அவனை வேண்டினார் புறம்.
பின்பு இருங்கோ வேளை வேண்டினார் புறம்.
அவன் இசையாமையால் மனம் வருந்தி அகன்றார் புறம்.
ஔவையார் பாரி மகளை மலையனுக்கு மணம் முடித்தனர் என்று ஔவையாரைப் பற்றிய தனிப்பாடல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இவற்றை நோக்க, ஔவையார் மற்றொரு பெண்ணை மலையமானுக்கு மணமுடித்தார் என்று கொள்ளலாம்.
மிளைக்கந்தன் என்ற சங்ககாலப் புலவர், குறுந்தொகைப்பாடல் ஒன்றில் இதனைக் குறித்துள்ளார்.
தோழி தலைவனை நோக்கி, நீ ஒரு காலத்தில் தலைவி வேப்பங்காயைக் கொடுத்த போதும் அதனை வெல்லக்கட்டி என்று பாராட்டினை.
அங்குள்ள மக்கள் பனங்குடையில் ஊற்றிக் கள்ளைப் பருகுவர்.
பறம்பு மலை பலாப்பழங்கள் மிக்குடையது.
இங்ஙனம் கள்ளும் பலாப்பழங்களும் மிக்குடைய பறம்பு மலை போன்ற பெரிய அழகுடையவள் தலைவி.
அப்பெருமகன் மீண்டும் இந்நிலவுலகிற்கு வருதல் இல்லாத மேல் உலகிற்குச் சென்றொழிந்தான், என்று வருந்திக் கூறியுள்ளார்.
பாரி கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவன் எனக் கூறலாம்.
பறம்பு நாடு மதுரைக்கு வடகிழக்கில்ஏறத்தாழப் பத்துக்கல் தொலைவில்திருமோகூர் என்னும் வைணவத் திருப்பதி உள்ளது.
திருமோகூருக்குக் கிழக்கில் ஏறத்தாழ நான்கு கல் தொலைவில் உள்ள திருவாதவூர், கபிலர் பிறந்த திருப்பதியாகும்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் திருவாசகத்தை இயற்றிய மாணிக்கவாசகர் பிறந்த ஊரும் அதுவேயாகும்.
திருவாதவூரும் தென்பறம்பு நாட்டைச் சேர்ந்தது. பரமக்குடி என்னும் ஊர் இராமநாதபுர மாவட்டத்துப் பரமக்குடி வட்டத்துத் தலைநகரம்.
பறம்புக்குடி என்ற பெயரே இங்ஙனம் பரமக்குடி என மருவி வழங்குகிறது என்று அறிஞர் கூறுவர்.
இஃது ஒப்புக்கொள்ளத் தக்கதாயின், பறம்பு நாட்டின் தென்னெல்லையாகப் பரமக் குடியைக் கொள்ளலாம்.
பறம்பு நாடு முந்நூறு ஊர்களை உடையது.
பறம்புமலை திருப்புத்தூர் வட்டத்தில் உள்ளது.
அதற்குத் தெற்கே சிவகங்கை வட்டமும், அதற்கும் தெற்கே பரமக்குடி வட்டமும் உள்ளன.
அவை இராமநாதபுர மாவட்டத்துத் திருப்புத்தூர் வட்டத்தைச் சேர்ந்தவை.
அவற்றுள் மிகவுயர்ந்தது பிரான் மலை என்பது.
அதன்மீது ஏறுதல் அரிது.
மலையுச்சியில் சமதளம் அமைந்துள்ளது.
அங்குச் சுனைகள் உள்ளன.
அம்மலையின் நடுப்பகுதியில் சிவன் கோவில் அமைந்துள்ளது.
அக்கோவில் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் திருஞான சம்பந்தர் பாடல் பெற்றது.
அம்மலையின் முன் புறமும் மேற்பகுதியும் பிறை போன்ற வளைவுடையன.
அதனால் திருஞான சம்பந்தர் அம்மலையைக் கொடுங்குன்றம் என்று பாடினர் போலும்!
ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டில் புறமலை நாட்டுக் கொடுங்குன்றம் என்பது காணப்படுகின்றது.
எனவே, பறமலை என்பது புறமலை என்று மாறி வழங்கியிருக்கலாம்.
மேலே கூறியவாறு சம்பந்தர்க்குப் பின்பு அம்மலை கொடுங்குன்றம் என்றே வழங்கலாயிற்று என்பது மேலே கூறப்பட்டவற்றால் பெறப்படும்.
பறம்பு மலை என்பது பறமலை எனவும் பின்பு புறமலை எனவும் மாறியிருக்கலாம் என்பது மேலே விளக்கப்பட்டது.
அப்பெயர் மேலும் கெட்டுப் பிராய் மலை எனக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழங்கியது.
பறம்பு மலை இன்று பிரான் மலை என்றே வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
ஆதலின், அவனைப் பற்றிய பிற தொகை நூற்பாடல்களின் துணையைக் கொண்டு அவனது வரலாற்றை அறிய முற்படுதல் நலமாகும்.
மலையமானாடு இன்றைய திருக்கோவலூரைச் சுற்றியுள்ள பகுதி, மலைகளும் குன்றுகளும் பாறைகளும் நிறைந்தது.
அது சங்ககாலத்தில் மலைநாடு எனப் பெயர் பெற்றது.
அதனை ஆண்டவன் மலையன் எனப்பட்டான்.
வேள் மகன் என்பது வேண் மான் என்றானாதற்போல, மலையன் மகன் மலைய மான் எனப் பெயர் பெற்றான்.
இச்சிற்றரச மரபினர் மலையமான்கள் என்னும் பெயர் பெற்றனர்.
மலைய மானாட்டிற்குத் தலைநகரம் கோவலூர் புறம்.
அது பெண்ணையாற்றின் தென்கரையில் அமைந்தது.
முள்ளூர் என்பது ஒரு நகரம்.
இஃது இப்பொழுது செஞ்சி வட்டத்தில் உள்ளது நற்றிணை, .
பெண்ணையாற்றங்கரையில் உள்ள ஊர்களில் கொடுங்கால் என்பது ஒன்று அகம்.
முள்ளூர் மலை உயரமானது.
அம்மலையை அடுத்துப் பெரிய காடு இருந்தது குறுந்தொகை, .
மலையமான் காரி மலையமான் காரி, திருமுடிக்காரி எனப்பெயர் பெற்றான்.
இவன் சிறந்த போர் வீரன்.
இவனது குதிரை பலராற்பாடப்பட்ட சிறப்புடையது.
இவன் வீரர் சிறந்த போர்ப்பயிற்சி உடையவர்.
சேர சோழ பாண்டியர் என்னும் மூவேந்தருள் ஒவ்வொருவரும் காரியைத் தமக்குத் துணையாய் நின்று போர் புரியும்படி வேண்டுவது வழக்கம்.
அதற்காக அவருள் ஒவ்வொருவரும் அவனுக்குப் பெரும்பொருள் கொடுத்தனர் புறம்.
கொடைச் சிறப்பு கபிலர் காரியின் கொடைத்தன்மையைப் பராட்டிப் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
காரி எவர் வரினும், அவர் தம் புலமைத் தகுதியறியாது, வறுமை ஒன்றனையே எண்ணிப் பரிசில் ஈந்து வந்தான் புறம்.
அவன் வேதியரிடம் மிக்க மதிப்புடையவன் அவர்களுக்குப் பல ஊர்களை வழங்கினான் புறம்.
காரி பரிசிலர்க்கு உயர்ந்த தேர்களை வழங்கினான் புறம்.
மாறோகத்து நப்பசலையார் என்ற பெண்பாற்புலவர், நின்முன்னோர் பகைவரது யானையின் நெற்றிப்பட்டத்துப் பொன்னைக்கொண்டு பாணர்க்குப் பொற்றாமரை மலரைச் செய்து வழங்கியவராவர்.
நினது புகழை மாசற்ற அந்தணனாகிய கபிலன் நன்கு பாடிவிட்டான், என்று பாராட்டியுள்ளார் புறம்.
பெருஞ்சித்திரனார் என்ற புலவர் காரிக்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவர்.
அவர் குமணனைப் பாடிய பாட்டில், காரியென்னும் பெயரையுடைய குதிரையைச் செலுத்திப் பெரிய பூசலை வென்றவன் காரி.
அவன் மாரி போலும் வண்மையை உடையவன் மிக்க போரினையும் உடையவன், புறம்.
என்று பாடியுள்ளார்.
மலையமான் சோழிய ஏனாதி திருக்கண்ணன் என்பவனை நப்பசலையார் ஒரு பாட்டிற் புறம்.
இவன் காலத்துச் சோழ மன்னன் பகைவரிடம் தோற்று மலையமானது முள்ளூர் மலையுச்சியில் ஒளிந்து கொண்டான்.
இம்மலையமான் அப்பகைவரை வென்று, தன் மலையில் மறைந்திருந்த சோழனை மீட்டும் அரியணை ஏற்றினான் என்று நப்பசலையார் கூறியுள்ளார்.
இதனை நோக்க, இம் முன்னோன் என்பவன் சிறந்த வள்ளல் என்று பாராட்டப்பட்ட மலையமான் காரியாதல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
மேலும், காரியையும் இத்திருக்கண்ணனையும் நப்பசலையாரே நேரிற்கண்டு பாடியிருத்தலும் இம்முடிபை உறுதிப்படுத்து வதாகும்.
பண்டை நகர் வேந்தனான கருணாகரத் தொண்டைமான் முதற்குலோத்துங்கனுக்குப் படைத்தலைவனாயிருந் தமையைக் கலிங்கத்துப் பரணியால் அறியலாம்.
அவ்வுரிமை பற்றியே, இவன் போரில் தோற்றுத் தன் நாட்டு மலையில் ஒளிந்திருந்த சோழனை மீட்டும் மன்னனாக்கினான்.
ஏனாதி என்பது சேனைத் தலைவர்க்கு மன்னர் வழங்கும் பட்டப் பெயராகும்.
இதனை வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் என்ற புலவர் புகன்றுள்ளார் புறம்.
அவ்வமயம் கோவூர் கிழார் என்ற புலவர் பெருந்தகை, அவனை வேண்டி, அப்பிள்ளைகளைக் காத்தார் புறம்.
பிற்கால மலையமான்கள் குறிப்பு, மலைநாட்டையாண்டவன் மலையன் எனப்பட்டான்.
மலையன் மகன் மலையமான் எனப் பெயர் பெற்றான்.
மலையமான் ஆண்ட நாடு மலையமானாடு எனப்பட்டது.
அவருள் பலர் சிற்றரசராயும் சிலர் சோழராட்சியில் உயரலுவலராயும் பணியாற்றினர் என்பது கல்வெட்டுகளால் அறியப்படுகிறது.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் கி.
வாண கோவரையன் சித்த வடவன் என்பவன் மலைய மானாய் இருந்தான். .
முதற்பராந்தகன் காலத்தில் கி.
வீரசோழ மிலாடுடையான் என்பவன் மலையமானாய் வாழ்ந்தான். .
கண்டராதித்தன் காலத்தில் கி.
சித்த வடவன் என்றொரு மலையமான் பெருவீரனாய் விளங்கினான். .
உத்தம சோழன் காலத்தில் கி.
மலையமான் சித்த வடத்தடிகள் என்பவன் சிற்றரசனாய் இருந்தான்.
உத்தம சோழன் மனைவியருள் ஒருத்தி மிலாடுடையார் மகளார்சித்த வடவன் சூட்டியார் எனப்பட்டாள். .
முதலாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.
இராமன் சித்த வடவன் என்ற விக்கிரமசோழ மிலாடுடையான் என்பவன் சிற்றரசனாயிருந்தான். மற்றொருவன் உத்தம சோழ மிலாடுடையான் என்பவன்.
அவன் சோழர் படைத்தலைவருள் ஒருவன் சோழர்சாளுக்கியர் போரில் இறந்தான். .
முதலாம் இராசேந்திரன் காலத்தில் கி.
மிலாடுடையார் சித்த வடத்தடிகள் என்பவனும் கங்கை கொண்ட சோழ மிலாடுடையான் என்பவனும் வாழ்ந்தனர். .
அவற்றுள் இரண்டில் மிலாடுடையார் இருவர் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
மலாடுடையான் நாட்டான் சித்த வடவன் .
மலாடுடையான் அகளங்கன் மலையராதித்தன் .
முதற்குலோத்துங்கன் ஆட்சியில் கி.
இரண்டாம் குலோத்துங்கன் ஆட்சியில் கி.
இரண்டாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.
இரண்டாம் இராசாதி ராசன் ஆட்சியில் கி.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆட்சியில் கி.
அவை மலையமான்களை இன்றளவும் நினைவூட்டி வருகின்றன.
ஆய் சிறுபாணாற்றுப்படை ஆய் என்னும் வள்ளலுக்கு நீலநாகம் ஒரு கலிங்கத்தை நல்கியது.
அவன் அதனைத் தென்முகக் கடவுளாகிய சிவபெருமானுக்கு வழங்கினான்.
இவனைப்பற்றிப் புறநானூற்றில் பதினைந்து பாடல்கள் உள்ளன.
அகநானூற்றில் மூன்று பாக்களிலும், நற்றிணையில் இரண்டு பாக்களிலும், குறுந்தொகைப்பாடல் ஒன்றிலும் இவனைப்பற்றிய குறிப்புகள் இருக்கின்றன.
இவை அனைத்தின் உதவியையும் கொண்டு இவனது வரலாற்றை ஈண்டுக்காண்போம்.
நாட்டுச் சிறப்பு சோழர் தலைநகரான உறையூரில் ஏணிச்சேரி என்பது ஒரு பகுதி.
அங்கு மோசியார் என்ற முடவர் ஒருவர் வாழ்ந்தார்.
அவர் செந்தமிழ்ப் புலவர்.
ஆய் என்ற வள்ளல் பொதியின் மலைநாட்டை ஆண்டு வந்தவன் கையில் தொடியையும், காலில் கழலையும், அணிந்தவன் புறம்.
பாண்டியன் வேப்பம் பூமாலை அணிந்திருந்தாற்போல, ஆய் சுரபுன்னைப் பூவாலாகிய மாலையை அணிந்திருந்தான் புறம்.
பொதியின் மலை மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையின் ஒரு பகுதியாகும்.
பாபநாசம் நீர்வீழ்ச்சி, குற்றாலம் நீர்வீழ்ச்சி, வேறு பல நீர்வீழ்ச்சிகளுக்குக் காரணமான மலைப்பகுதியே பொதியின்மலைப்பகுதி.
அம்மலை நாடு இயற்கை வளம் மிகுந்தது யானைகளை மிக்குடையது பலா மரங்களை மிக்குடையது.
பரிசிலர், மரக்கிளைகளில் மத்தங்களிக் கட்டித் தொங்விட்டிருப்பர்.
மந்திகள், அவற்றைப் பலாப்பழங்கள் என்று எண்ணித் தட்டும்.
உடனே அம்மத்தளங்களி லிருந்து ஓசை எழும்.
அம்மரங்களில் வாழும் அன்னச்சேவல்கள் அவ்வோசைகட்கு மாறாய் எழுந்து ஒலிக்கும்.
மலைப்பகுதியில் குறிய இறப்பையுடைய சிறிய மனைகளில் குறமக்கள் வாழ்வார்கள்.
இனிய சுளைகளையுடைய பலாப்பழங்கள் ஆய் நாட்டில் மிகுதியாய் உண்டு.
பெண் யானை ஒரு சூலுக்குப் பத்துக்கன்றுகளை ஈனுமோ?
என்று எண்ணும்படி பற்பல யானைகள் பொதியின்மலை நாட்டில் உண்டு.
ஆயின் மலை நாட்டில் வேங்கை மலர்களும் காந்தள் மலர்களும் மிக்குள்ளன.
இத்தலைவி காந்தள் மலரினும் குளிர்ச்சி உடையவள், என்று மோசி கீரனார் என்ற புலவர் குறுந்தொகையில் குறித்துள்ளார்.
ஆய் நாட்டில் தலையாறு என்னுமிடத்தில் உயர்ந்த மலை உண்டு.
அம்மலையில் மூங்கில் மிகுதி.
அம்மூங்கிலைப் போன்ற தோள்களையுடையவள் தலைவி என்று பரணர் குறித்துள்ளார் அகம்.
ஆய், கொல்லும் போரைச் செய்யும் தலைவன் புறம்.
அவன் ஒரு காலத்தில் கொங்கரை மேல் கடலை நோக்கி ஓடும்படி செய்தான்.
அப்பொழுது அக்கொங்கர் தம் வேல்களைப் போர்க்களத்திற் போட்டுவிட்டு ஓடினர் புறம்.
ஆய், பகைவரது மிக்க மாறுபாட்டை வென்ற வலிமையுடையவன் புறம்.
ஆயின் வீரர் அம்புடைய கையினர்.
அவர்கள் விலல்லி மயில் தோகை கட்டப்பட்டிருக்கும்.
அவ்வீரர் பகைவர் அரண்களை அழித்து நல்ல அணிகலன்களைக் கொணர்பவர்.
இஃது உமட்டூர் கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார் என்ற புலவர் கூறும் செய்தியாகும் அகம்.
கொடைச் சிறப்பு ஆய் வள்ளலின் நாளவை பார்க்கத் தக்கது.
ஆய் வள்ளல் தன்னை நாடி வந்தவர் எவராயினும், அவருக்கு மிடாச் சோற்றை அளிப்பவன் அகம்.
ஆய் வள்ளல் இரவலர்க்குக் கொடுத்த யானைத் தொகை விண் மீன்களின் தொகையைவிட மிகுதியாகும் புறம்.
நாட்டின் வடபகுதியில் இமயம் சிறந்து நிற்பது போலத் தென்பகுதியில் கொடைச்சிறப்பால் ஆய் குடி சிறந்து விளங்குகின்றது புறம்.
முடமோசியார் விறலியை நோக்கி, மெல்லிய இயல்பினையுடைய விறலி, நீ ஆயின் புகழைக் கேட்டிருப்பாய்.
. துறையூர் ஓடை கிழார் என்ற புலவர் வறுமையால் வாடினார்.
எம்மை ஒழிந்த பிறர்க்கு உதவி செய்பவர், பயன் கருதிச் செய்வதால், தமக்கே உதவு செய்பவராவர்.
நீ, நாடோறும் குளிர்ந்த நீர் ஓடும் வாய்த்தலைகளையுடைய துறையூரின் கண் துறைமுன்னர் உள்ள நூண்ணிய மணலினும் பலநாள் வாழ்வாயாக!
என்று பாடினார்.
ஆய் வள்ளல் தன் காட்டிலிருந்த யானைகளை எல்லாம் பரிசிலர்க்கே வழங்கினான் தன் செல்வத்தையும் வறியவர்க்கே வழங்கினான்.
அவன் மனைவியரிடம் இருந்த மங்கல அணி நீங்கலாக மற்றைய அணிகளெல்லாம் இரவலர்க்கு வழங்கப்பட்டன.
இறப்பும் புலவர் பாராட்டும் இங்ஙனம் வறியார்க்கு வழங்குவதிலேயே இன்பத்தைக் கண்ட ஆய்வேள், காலமானான்.
அப்பொழுது குட்டுவன் கீரனார் என்ற புலவரும் முடமோசியாரும் அவன் பக்கத்தில் இருந்தனர்.
குட்டுவன் கீரனார், ஆயாகிய அண்டிரன், தன் உரிமை மகளிரோடு தேவர் உலகத்தை அடைந்தான். அவனது உடம்பு எரிக்கப்பட்டுவிட்டது.
இரவலர் தம்மைப் பாதுகாப்பாரைக் காணாது கண்ணீர் விடுகின்றனர், என்று கூறி வருந்தினார் புறம்.
மேலும், அப்புலவர் ஞாயிற்றை நோக்கி, நீ ஆய் அண்டிரனைப் போல ஒளியுடையை ஆயினும், அவனைப் போலக் கொடைத்தன்மை உடையையோ?
என்று கூறி, ஆய் வள்ளல் ஞாயிற்றினும் உயர்ந்தவன் என்பதைக் குறித்துள்ளார் புறம்.
என்று பாடினார் புறம்.
ஆய் இங்ஙனம் மூவேந்தரினும் உயர்ந்த கொடைத் தன்மையுடன் விளங்கினமையால், அவன் தமிழ் இலக்கிய உலகில் அழியாத புகழைப் பெற்றான்.
முடமோசியார் ஒருவரே அவன்மீது பல பாடல்களைப் பாடி மகிழ்ந்தார்.
அதனைப் பின் வந்த பெருஞ்சித்திரனார் என்ற சங்ககாலப் புலவர், திருந்துமொழி மோசி பாடிய ஆய் புறம்.
என்று குறித்துள்ளார்.
ஆயின் மரபினர் ஆய் அண்டிரனுக்கு முன்னும் பின்னும் அம்மரபினர் அரசராகவே இருந்து வந்தனர்.
அவருள் ஆய் எயினன் என்பவன் ஒருவன்.
அவன் கொண்கானத்தை ஆண்ட நன்னன் சார்பில் நின்று மிஞிலி என்பவனோடு போரிட்டு மாண்டான்.
அப்போரைப்பற்றிப் பரணர் பல பாக்களில் அகம்.
, , , குறித்துள்ளார்.
தாலமி என்ற யவன ஆசிரியனும் இதனைக் குறிக்கிறான்.
நாஞ்சில் நாடும் ஆய் நாட்டைச் சேர்ந்ததாகும்.
திருவட்டாறு, விழிஞம், திருவனந்தபுரம் என்பவை ஆய் நாட்டு ஊர்களுட்சில.
ஆய் நாட்டுக்கு வடக்கே சேரநாடு இருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் சேர அரசு ஆய் நாட்டில் தோன்ற வில்லை.
ஆய் வேளிர் யாதவர் என்னலாம்.
கருநந்தன் கி.
, கருநந்த தக்கன் கி.
, விக்கிரமாதித்திய வரகுணன் கி.
என்போர் இடைக்கால ஆய் வேளிராவர்.
திருவனந்தபுர வட்டம் வேணாட்டைச் சேர்ந்தது.
வேணாடு என்பது கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கொல்லத்துக்கம் திருவனந்தபுரத்துக்கும் இடைப்பட்ட சிறிய நாடாயிருந்தது.
ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரையில் பாண்டிய மன்னனாயிருந்த கோச்சடையன் இரணதீரன் என்பவன் ஆய் வேளை வென்றான் என்று வேள்விக்குடிப் பட்டயம் விளம்புகிறது.
பாண்டியனுக்கும் ஆய் வேளுக்கும் கடந்த போர், மருதூர் என்ற இடத்தில் நடைபெற்றது என்று அப்பட்டயம் குறிக்கிறது.
மருதூர் என்பது, அம்பா சமுத்திரத்திற்கருகிலுள்ள திருப்புடை மருதூர் என்னலாம்.
ஆய் வேள் அப்போருக்குப் பின்பு பாண்டியர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசனானான். நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தொடர்ந்து பொதியின்மலை நாட்டை ஆண்டுவந்தனர் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றன அல்லவா?
பெருஞ்சித்திரனார் என்ற புலவர், ஒரு பாடலில் அவனைப் பாடியுள்ளார்.
அவனைப் பற்றி வேறு புலவர்களும் பாடிய குறிப்புகள் குறுந்தொகை, நற்றிணை, அகநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூல்களில் கிடைக்கின்றன.
இவை அனைத்தையும் கொண்டு அவ்வள்ளலின் வரலாற்றை இங்குக் காண்போம்.
அதியமான்கள் ஔவையார் அதிகமானை மழவர் பெருமகன் என்று கூறியுள்ளார் புறம்.
மழவர் நாட்டுக்கு அப்பால் குட்டுவன் சேரன் நாடு அமைந்திருந்தது என்று மாமூலனார் கூறியுள்ளார் அகம்.
எனவே, தகடூர் நாட்டுக்கு அப்பால் சேர நாடு அமைந்திருந்தமை அறியப்படும்.
கொல்லி மலை நாட்டையாண்ட ஓரியும் மழவர் பெருமகன் எனப்பட்டான் நற்றிணை, .
எனவே, கொல்லி மலை நாட்டுக்கு வடபாற்பட்ட வடமழநாட்டை அதிகமான்களும் தென்மழநாட்டைக் கொல்லி மழவர்களும் ஆண்டு வந்தார்கள் என்பது அறியத்தகும்.
எனவே, தொகை நூல்களில் அதியமான் பற்றி வரும் எல்லாப் பாடல்களும் ஒரே அரசனைப்பற்றியவை என்று கருதுதல் தவறாகும்.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரல் தகடூரை ஆண்ட அதியமானை வென்றான், என்று பதிற்றுப்பத்துப் பகர்கின்றது செ..
முன்னதைப் பாடியவர் காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் என்ற புலவர் பின்னதைப் பாடியவர் அரிசில் கிழார் என்ற புலவர்.
அதிகனை வென்ற இவ்விரு சேரரும் அடுத்தடுத்துப் பட்டம் பெற்றவரல்லர்.
எனவே, நார்முடிச் சேரலுடன் போரிட்ட அதிகன் வேறு பெருஞ்சேரலுடன் போரிட்ட அதிகன் வேறு எனக் கோடலே பொருத்தமாகும்.
ஔவையாரால் வள்ளல் என்று பாராட்டப்பட்ட அதியமான் நெடுமானஞ்சி என்பவன் வேறாவன்.
அவன் மகனான பொகுட் டொழினி என்பவன் ஒருவன்.
இங்ஙனம் சங்கநூல்களில் அதியமான்கள் பலர் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பதை முதற்கண் அறிதல் நலமாகும்.
இனி, வள்ளல் அதிகமான் வரலாற்றைக் காண்போம்.
அதிகமான் வீரக்கழலை அணிந்த கால்களையுடையவன் பனம்பூ மாலையையுடையவன் பூக்கள் நிறைந்த சோலைகளை உடையவன் புறம்.
ஔவையார், பரணர் வகுப்பினர்.
அவர் அதிகனது கொடைத்திறத்தைக் கேள்வியுற்று அவனைக் காண விழைந்து, அவனது அரண்மனைக்குச் சென்றார்.
அதிகன் அவரை வரவேற்று உபசரித்தான் ஆயினும், பரிசில் தந்து வழியனுப்பவில்லை.
பரிசில் கொடுப்பின் அவர் தனது அவையை விட்டுச் செல்வர் என்னும் எண்ணத்தாலோ என்னவோ, அவன் பரிசில் தருதலை நீட்டித்தான்.
அவர்க்கு அடையாத வாயில் காப்போய், விரைந்த குதிரையையுடைய நெடுமானஞ்சி தன் தரம் அறியாதவனா?
என் தரம் அறியானா?
அவன் பரிசில் நீட்டிப்பதன் காரணம் யாது?
தமிழ் நாட்டில் வள்ளல்களுக்குக் குறைவில்லை.
தச்சர் காட்டுக்குச் செல்வர்.
அவர்தம் தொழிலுக்கு அக்காட்டகம் பயன்படுதல்போலத் தமிழகம் எங்கள் பிழைப்பிற்குப் பயன்படும்.
நாங்கள் எத்திசைக்கண் செல்லினும் அத்திசையில் சோறு கிடைக்கும், புறம்.
என்று கூறிப் புறப்பட்டார்.
அதிகன் அவரை வழி மறித்து அழைத்துச் சென்றிருத்தல் வேண்டும்.
அவனது உள்ளன்பைக் கண்ட ஔவையாரின் சினம், கதிரவனைக் கண்ட பனி போல மறைந்தது.
அவர் உள்ளம் நெகிழ்ந்தார் அவனது அவைப் புலவராய்ச் சிறப்புப் பெற்றார்.
நீர்த்துறையில் படியும் ஆண்யானையின் தந்தங்களை ஊர்ச்சிறு பிள்ளைகள் கழுவுவார்கள்.
அப்பொழுது அந்த யானை அமைதியாய் இருக்கும்.
பிள்ளைகளுடைய இளஞ்சொல் இசையால் இன்பமும் செய்யா காலத்தோடு கூடியும் இரா அவற்றிற் பொருளும் இரா.
ஆயினும், அவை, தந்தைக்கு இன்பத்தைத் தரும்.
அவ்வாறே, அதிகன் முத்தமிழ் வாணரை மனவிரக்கத் துடன் கவனித்தலால், அவர்தம் சொற்கள் அவனுக்கு இனிமையைத் தரும்.
தீக்கடைகோல் மனை இறப்பில் செருகி வைக்கப்படும்.
கடையாத போது அதன்கண் தீத்தோன்றாது.
அவன், திறன் இல்லாத மக்களுடன் இருந்து உண்டு மகிழும் எளிமை உடையவன் புறம்.
அதிகமானது மலைநாட்டில் நெல்லிமரம் ஒன்று சிறப்புற்றிருந்தது.
அதன் பழத்தை உண்பவர் நெடுநாள் உடல் உரம் பெற்று வாழ்வர் என்பது அக்கால மக்கள் நம்பிக்கை.
அவ்வுயரிய நெல்லிப்பழம் ஒன்று ஒரு முறை அதிகமானுக்குக் கிடைத்தது.
அதன் சிறப்பையுணர்ந்த அவன், அதனைத் தான் உண்ணவில்லை அதன் ஆற்றலைக் கூறாது தமிழ் மூதாட்டி யாரான ஔவையார்க்குக் கொடுத்தான்.
ஔவையார் அதனை உண்டார் அதன் தன்மையை அறிந்தார் அதிகமானது தன்னலமற்ற தன்மையை எண்ணி எண்ணி உள்ளம் உருகினார்.
அவர் அவனை நோக்கி, நீ இந்த நெல்லிக்கனியை உண்டு பயன் பெறாது எனக்கு அளித்து மகிழ்ந்தனை.
நினது தியாகத்தை என்னென்பேன்!
நீ பிறை நுதல் பொலிந்த திருமுடியினையும் நீலமணி போலும் கரிய மிடற்றினையும் உடைய சிவபெருமானைப் போல என்றும் நிலைபெறுவாயாக!
என்று வாழ்த்தினார் புறம்.
போர்ச்சிறப்பு அதிகமான் நெடுமானஞ்சி என்பவன் விரைந்த நடையை யுடைய யானைப்படையையும் குதிரைப்படையையும் உடையவன் நற்றிணை, .
அதிகன், ஒருநாளில் எட்டுத் தேரைச் செய்யும் தச்சன் ஒரு மாதம் கூடிக் கருதிச் செய்ததொரு தேர்க்காலைப் போன்றவன் புறம்.
மன்றின்கண் தூங்கம் முழவில் காற்று அடிப்பின் ஓசை எழும்.
அதிகன் அவ்வோசை போர்ப்பறையின் ஓசை என்று எண்ணி மகிழ்ச்சியுடன் போருக்கெழும் இயல்புடையவன்.
அவனுடைய வீரர், அடிக்கும் கோலுக்கு அஞ்சாது எதிர் மண்டும் பாம்பு போன்றவர் புறம்.
அவை போல, அதிகனது நிலத்தைக் கவரும் வீரர் இல்லை புறம்.
அதிகமான் பகைவருடைய ஆனினங்களைக் கைப்பற்றி மறைத்திடும் ஆற்றலுடையவன் அகம்.
அதிகன் பகைவருடைய காவலைக் கொண்ட அரண்கள் பலவற்றை வென்றவன் புறம்.
அதிகனின் வாள்கள் பகைவரை வெட்டிச் சாய்த்தமை யால் வடிவு இழந்தன.
அவன் வேல்கள் பகைவர் நாட்டை அழித்தலால் காம்புடனே ஆணி கலங்கி நிலைகெட்டன.
அவனுடைய களிறுகள், பகைவருடைய கோட்டைக்கதவுகளை இடித்துப் பிளந்தமையால், தங்கள் தொடி கழலப் பெற்றன.
அவன் குதிரைகள், பகைவரை மிதித்து ஓடுதலால், குருதி தோந்த குளம்புகளை உடையனவாயின.
அவனுடைய கேடயங்கள், பகைவர் விடுத்த அம்புகள் பட்டமையால், துளைபட்டன.
அவனுக்குத் திறை கொடுத்தவர் பிழைத்தனர் புறம்.
அவனது யானைப்படையைக் கண்ட பகைவர் தம்முடைய கோட்டைக் கதவுகளையும் கணைய மரங்களையும் புதியனவாக அமைப்பர்.
அவனது குதிரைப் படையைக் கண்ட பகைவர், கவைத்த வேலமுள்ளால் காட்டு வாயில்களை அடைப்பர்.
அவனது வேற்படையைக் கண்ட பகைவர், கிடுகைக் காம்புடனே செறிப்பர்.
அதிகனுடைய வீரரைக்கண்ட பகைவர் தம் அம்புகளைத் தூணியில் அடைத்துக்கொள்வர்.
அதிகன், புறத்தே நின்று உயிரைக் கொண்டுபோகும் யமனையொத்தவன்.
நீருள்ளே யானையைக் கொன்று வீழ்த்தும் முதலையைப்போல, அதிகன் போரில் பகைவரைக் கொன்று வீழ்த்தும் ஆற்றல் உடையவன் புறம்.
அதிகன், ஏழு அரசரைப் பகைத்து மேற்சென்று, போரின்கண் வென்று, சிறந்தான் அவர்க்கு உரிய எழிலாஞ்சனையைப் பெற்றான்.
அப்பெருமகன், கோவலூரை ஆண்ட மலையமானைப் போரில் வென்று, கோவலூரை அழித்தான்.
அவ்வெற்றியைப் பரணர் என்னும் புலவர் பாடியுள்ளார் புறம்.
ஒரு முறை அதிகமான் பகைவரோடு போர் புரிந்த பொழுது முகத்திலும் மார்பிலும் புண்பட்டு நின்றான்.
அப்பொழுது ஔவையார் அவன் விழுப்புண் பெற்றதற்குப் பாராட்டி ஒரு பாடல் பாடினார் புறம்.
அதிகமான் போர் செய்த போர்க்களத்திற்கு அருகில் இருந்த ஊர் மக்கள் இரவில் தூங்கவில்லை குறுந்.
ஔவையார் அரசியல் தூதர் காஞ்சியை ஆண்ட தொண்டைமான் எக்காரணம் கொண்டோ அதிகமானைத் தாக்க நேரம் பார்த்திருந்தான்.
இதனை அறிந்த ஔவையார், அவனது படை வன்மையை அறிய விரும்பினார் அதனால் தகடூரிலிருந்து காஞ்சிக்குச் சென்றார்.
தொண்டைமான் பெரும்புலவரான ஔவையாரை நன்கு உபசரித்தான் அவரை அழைத்துச் சென்று தனது படைக்கலக் கொட்டிலைக் காட்டினான்.
ஔவையார் அவனது படைக்கலக் கொட்டிலை நன்கு பார்வையிட்டார்.
எல்லாப் போர்க்கருவிகளும் புத்தம் புதியனவாய்ச் செய்யப்பட்டும், நெய் பூசப்பெற்றும், பீலி அணியப் பெற்றும் இருந்தன.
ஔவையார் தொண்டைமானை நோக்கி, இக்கருவிகள் நல்ல முறையில் காவலைக் கொண்ட இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அதிகமானுடைய போர்க்கருவிகள் கொல்லனுடைய உலைக்களத்தில் கிடக்கின்றன, என்ற கூற்றினால், அதிகமான் போர்ப்பயிற்சி உடையவன் என்பதை ஔவையார் கூறாமல் கூறினார்.
ஔவையார் சிறந்த அரசியல் தூதர் என்பதற்கு அவரது பேச்சே சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
கொடைச் சிறப்பு அதிகமான், செல்வம் உண்டாயின் உணவு கொடுப்பவன் இல்லையாயின் உள்ளதைப் பலரோடு இருந்து உண்பவன்.
அவன் வறியோருடைய சுற்றத்திற்குத் தலைவன் புறம்.
அவன் எப்போது பரிசில் தருவன் என்று கவலைப்பட வேண்டுவதில்லை புறம்.
ஔவையார் விறலி ஒருத்தியை அதிகனிடம் ஆற்றுப் படுத்தும்முறையில் அவனுடைய கொடைச் சிறப்பைக் கீழ் வரும் முறையில் கூறியுள்ளார்.
எனச் சொல்லி மயங்கும் விறலியே, அதிகமான் அண்மையில் இருப்பவன்.
அவன் சிறந்த போர் வீரன் வறிய காலத்திலும் நம்மைப் பாதுகாப்பவன்.
அவன் தாள் வாழ்க!
அதிகமான் நாளும் தனது நாளோலகத்தில் இரவலர்க்குத் தோர்களைப் பரிசாகக் கொடுப்பவன் நற்றிணை, .
புலவரால் ஏத்தெடுக்கப்பட்ட வள்ளல் அதிகமான் நெடுமானஞ்சி ஒரு நாள் நடை பெற்ற போரில் மார்பில் வேல் பாய்ந்து இறந்துவிட்டான்.
அவனது உடல் ஈமத்தில் வைத்து எரிக்கப்பட்டது.
ஆயின், அவனது வள்ளன்மையால் உண்டான புகழ் அழியவில்லை புறம்.
அதியமான்ந நினைவாக நடுகல் தோன்றியது.
அதில் அவன் உருவமும் பெயரும் பீடும் பொறிக்கப்பட்டன.
அதன்மீது பீலி சூட்டப்பட்டது.
நாரால் அரிக்கப்பட்ட தேறலை வைத்து அந்நடுகல் வழிபடப்பட்டது புறம்.
ஔவையார் அவன் இல்லாமையை நினைந்து அவனுடைய பண்பட்ட குணங்களைச் சொல்லிச் சொல்லி அழுதார்.
எமக்குப் பற்றாகிய எம் தலைவனான அதிகமான் எங்குள்ளானோ!
இனிப் பாடுவாரும் இல்லை பாடுவார்க்கு ஒன்று ஈவாரும் இல்லை புறம்.
குமணனைப் பாடிய சங்ககாலப் புலவர் பெருஞ் சித்திரனார், பேகனையும், பாரியையும் குறிப்பிட்டாற் போலவே தம் பாடலின் அதிகமானைப் பாடியுள்ளார்.
எழினி என்பது அதிகமான் பெயர்களுள் ஒன்று போலும்!
அப்பாட்டில் எவ்வரசனது பெயரும் குறிப்பிடவில்லை.
ஆயின், பெருஞ்சித்திரனார் குமணனைப் பார்த்துப் பாடியதாகக் கூறப்படும் செய்யுளில் புறம்.
பெருஞ்சித்திரனார் தம் காலத்து வாழ்ந்த அதிகமானிடம் சென்றிருக்கலாம்.
அவன் சங்ககால வள்ளல்கள் எழுவருள் ஒருவனான அதிகமான் நெடுமானஞ்சி ஆகான் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
பொகுட்டெழினி இவன் அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சிக்கு மகன்.
அதிகமான் போர்க்களத்தில் இருந்த பொழுது இப்பொகுட்டொழினி பிறந்தான்.
அதிகமான் போர் முடித்து அரண்மனை மீண்டதும் தனது போர்க்கோலத்தைக் களையாமற் சென்று, பிறந்த மைந்தனைக் கண்ணுற்று மகிழ்ந்தான்.
பகைவரை வெகுண்டு பார்த்த கண்கள் தன் மைந்தனைப் பார்த்தும் சிவப்பு அமையாவாயின, என்று பொருள்படும் செய்யுள் புறம்.
ஒன்றைப் பாடினார்.
இப்பொகுட்டெழினி அதிகமான் நெடுமானஞ்சிக்குப் பின்பு தகடூர் நாட்டை ஆண்டான்.
இவனும் தந்தையைப் போலவே இரவலரைக் காக்கும் வள்ளலாய் விளங்கினான்.
ஔவையார் இவன் பண்புகளைப் பாராட்டி இரண்டு செய்யுள்களைப் பாடியுள்ளார் புறம்.
, .
எட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பராந்தகன் நெடுஞ்சடையன் என்ற பாண்டியன் கி.
முதலாம் இராசராசன் நுளம்பரை வென்ற பின்பே பண்டை அதிகைமான்கள் சிற்றரசராயும் சோழராட்சியில் உயர் அலுவலராயும் பணியாற்றலாயினர்.
முதற்குலோத்துங்கன் காலத்தில் நடைபெற்ற வடகலிங்கப் போரில் ஈடுபட்ட அதிகைமான் ஒருவன், விக்கிரம சோழன் ஆட்சியிலும் வாழ்ந்திருந்தான். .
இரண்டாம் இராசராசன் காலத்திலும் இரண்டாம் இராசாதிராசன் காலத்திலும் கி.
அதியமான் இராசராசதேவன் என்பவன் சிற்றரசனாயிருந்தான்.
இவன் மகனான அதியமான் விடுகாதழகிய பெருமாள் என்பவன், மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவன் கி.
அவன் பல கோவில்களில் திருப்பணி செய்தவன்.
அவன் சிறந்த போர் வீரன். .
அக்குலோத்துங்கன் ஆட்சியிலேயே சாமந்தன் அதியமான் என்பவன், சோழன் படை முதலிகளுள் ஒருவனா யிருந்தான்.
அவன் திருமாணிக் குழியில் உள்ள கோவிற் சிவபெருமானுக்கு ஒரு நகை வழங்கினான். .
மூன்றாம் இராசராசன் காலத்தில் கி.
கிளியப் பல் அம்மையப்பன் என்ற அதியமான் திருவோத்தூர்ச் சிவன் கோவிலில் விளக்கெரிக்கப் பசுக்களை வழங்கினான். .
அவன் சீரங்கம் கோவிலுக்கு ஒரு நந்தவனம் வைக்க நிலம் வாங்கினான். அவ்வதியமான் மூன்றாம் இராசேந்திரன் காலத்தவனாகலாம்.
அவன் பாண்டிய அரசில் பணி புரிந்தவனாதல் கூடும்.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகரனது கி.
ஆம் ஆட்சியாண்டில் கி.
பாடிய புலவர் வன்பரணர் என்ற புலவர் இவ்வள்ளலின்மீது பாடிய மூன்று பாக்கள் புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அகநானூற்றில் பரணர் , கபிலர் என்னும் புலவர் இருவர் இவனைப் பாடியுள்ளனர்.
குறுந்தொகையில் காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் இவ்வள்ளலது முல்லை நிலத்தைப் பாடியுள்ளார் .
நள்ளி நாடு மதுரைக்குத் தெற்கிலுள்ள மலை நாட்டில் ஒரு பகுதி இவ்வள்ளலுக்கு உரியதாய் இருந்தது என்று கொள்ளலாம்.
அந்நாட்டில் நள்ளி என்னும் பெயருடன் ஓர் ஊர் இன்றும் உள்ளது.
இவனது நாடு கண்டீர நாடு எனப்பட்டது.
அதனால், இவன் கண்டீரக்கோ எனப்பட்டான்.
இவனது நாட்டு மலைத்தொடரில் அருவிகள் ஓசையுடன் கீழ் நோக்கி வந்துகொண்டிருக்கும்.
இவனது நாட்டு முல்லை நிலத்தில் இடையர் நெய் உருக்கினர்.
காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் அந்த நெய்யைப் புகழ்ந்து பராட்டியுள்ளார் குறுந்.
இவனது மலைச்சரிவில் சோலைகள் மிக்கிருந்தன.
அம் மலைச்சரிவில் காந்தள் மலர்கள் பிற மலர்களும் நல்ல மணத்தை நல்கின அகம்.
கொடைச் சிறப்பு வன்பரணர் என்ற புலவர் வறுமையால் வாடினார்.
அப்பொழுது நள்ளி அக்காட்டிற்கு மான் வேட்டைக்கு வந்திருந்தான்.
அவன் காலில் கழலும் தலையில் மணிகள் பதித்த ஒரு நகையும் அணிந் திருந்தான்.
அவனைக் கண்ட புலவரும் உடன் சென்றோரும் எழுந்து நின்றனர்.
அவர்கள் உண்டு, மலைச்சாரலில் ஒழுகிய அருவி நீரைப் பருகி அயர்வு நீங்கினார்கள்.
நள்ளி என்ற அவ்வள்ளல், புலவரை நோக்கி, யாம் காட்டு நாட்டிடத்தேம்.
புலவர் அவனது வள்ளன்மையை வியந்து, ஐயனே, நீவிர் யார்?
நமது நாடு எது?
என்று வினவினார்.
அவன் பதில் சொல்லாது சென்று விட்டான்.
நீ, நாள் தோறும் நல்ல அணிகளையும் களிறுகளையும் நின்னை நாடி வரும் பரிசிலர்க்கு அளிப்பவன்.
இப்புலவர், நள்ளி, நீ வாழ்வாயாக!
காலையில் மருதப் பண்ணும் மாலையில் செவ்வழிப்பண்ணும் இசைத்தற்குரியவை.
நின்னால் உதவப்பட்ட பாணர், இந்த இசை மரபை மறந்து, செவ்வழியைக் காலையிலும் மருதத்தை மாலையிலும் முறை பிறழ்ந்து இசைக்கின்றனர்.
நினது கொடைதிறம் அவரை அம்முறைமையை மறக்கச் செய்தது!
என்று நள்ளியின் கொடைத் தன்மையைப் பலபடப் பாராட்டி மகிழ்ந்தார்.
நள்ளி இழைக்கப்பட்ட பொன் நகைகளையும் நெடிய தேர்களையும் களிறுகளையும் பரிசிலர்க்கு வழங்குபவன் என்று கபிலர் பாராட்டியுள்ளார் அகம்.
அப்பெருமகன் தனது கொடைச்சிறப்பால் புலவர் உலகில் அழியாச் சிறப்பைப் பெற்றான்.
இது ஓரியைப் பற்றிச் சிறுபாணாற்றுப்படை கூறும் செய்தியாகும் அடி, .
இக்கூற்றைக்கொண்டு இவன் எந்த நாட்டை ஆண்டு வந்தான் என்பதும், இவனுடைய கொடைத்தன்மையும் வீரமும் பிறவும் அறியக் கூடவில்லை.
ஆயின், இவன் இயல்புகளைப் பற்றிக் கழைதின் யானையார் புறம்., வன்பரணர் புறம்.
, என்பவர் பாடியுள்ளனர்.
இவனைப் பற்றிய குறிப்புகள் அகநானூறு நற்றிணை, குறுந்தொகைப் பாடல்களில் பரணர், கபிலர், பாலத்தனார், கல்லாடனார் என்பவர் பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை அனைத்தையும் கொண்டு இவனது வரலாற்றை இங்குக் காண்போம்.
ஓரி இவன் ஆதன் ஓரி புறம். என்றும், வல்வில் ஓரி புறம்.
என்றும் பெயர் பெற்றவன்.
இங்ஙனம் ஒரே அம்பில் பல உயிர்களை வீழ்த்தும் ஆற்றல் பெற்ற இவன், வல்வில் ஓரி எனப் பட்டான் புறம்.
இப்பெருமகன் பசும்பொன்னாற் செய்த அணியினையும் வளைந்த கடகம் அமைந்த முன் கையினையும் உடையவன் போரிற்பட்டவன் புறம்.
இவனுடைய வீரர் மழவர் எனப்பட்டனர் நற்றிணை, .
கொல்லி மலை என்பது திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்திற்கும் சேலம் மாவட்டத்திற்கும் எல்லையாய் அமைந்துள்ள நிண்ட மலைத்தொடராகும்.
இது, பல வளங்களும் நிறைந்த மலைத்தொடர்.
இம்மலைத் தொடரிலிருந்து அருவிகள் பாய்ந்த வண்ணமிருக்கும்.
அவர்கள் சிற்றூர்களில், காந்தளே இயற்கை வேலியாய் அமைந்திருக்கும்.
அச்சிற்றூர்களில் இருக்கும் மக்கள் உணவில்லாத போது யானையின் கொம்பை விற்று உணவுப் பொருள்களை வாங்கி உண்பார்கள்.
அவர் நாட்டுக் கொல்லை மலையின் மேற்பக்கத்தில் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரும் பாவை ஒன்று அமைந்திருந்தது குறுந்.
என்று கபிலர் கூறியுள்ளார்.
புலவர்கள் தங்கள் செய்யுளுக்குரிய தலைமகளைக் கொல்லிப் பாவை போன்ற தலைமகள் என்று வருணிப்பது அக்கால வழக்கம்.
ஓரியின் நாட்டில் பெருங்காடு ஒன்று இருந்தது.
அக்காட்டில் மலர் மணம் மிக்கிருந்தது.
அதனால், அக்காட்டு வழியே வீசிய காற்று, மணிக்கின்ற கூந்தலையுடைய தலைவி என்று பரணர் பாடியுள்ளார் குறுந்.
ஓரியின் கொல்லி மலையில் மயில்கள் செருக்குடன் திரியும் நற்றிணை, .
ஓரிக்கு உரிய காட்டில் குமிழ மரங்கள் மிகுதி.
அவற்றின் வளைந்த மூக்கினையுடைய முற்றின கனிகள் கீழே விழுந்து கிடக்கும்.
அவை இளமான்களுக்கு நல்ல உணவாகும் என்று பரணர் பகர்ந்துள்ளார் நற்.
கொல்லி மலை நாட்டில் பலா மரங்கள் மிகுதி.
அம்மலை நாட்டில் கார் காலத்துப் பூக்கும் மலர், மிக்க மணத்தை உடையது என்று பரணர் ஒரு செய்யுளில் அகம்.
, என்று வேன் கொடைத்தன்மையைப் பாராட்டியுள்ளர்.
பரணர், ஓரி, மழை போன்ற கொடையையுடையவனன், என்று புகழ்ந்துள்ளார் நற்றிணை, .
இது கல்லாடனார் கூற்று அகம்.
கொல்லி மலைத்தொடர்க்கு ஏறத்தாழப் பத்துக்கல் தொலைவில் சேலம் மாவட்டத்திலுள்ள இராசிபுரம் என்னும் ஊரில் விசுவநாதர் கோவில் உள்ளது.
அக்கோவிலில் வல்வில் ஓரியின் உருவச்சிலை நிறுத்தப் பட்டுள்ளது.
அச்சிலையின் கையில் நீண்ட பெரிய வில் காணப்படுகிறது.
அச்சிலை சங்ககால வல்வில் ஓரியை இன்றும் நினைவுறுத்திகொண்டு நிற்கின்றது.
மழவர் பெருமகனான ஓரி மறையினும், அவன் மரபினர் தொடர்ந்து கொல்லி மலை நாட்டை ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்களைப் பற்றி மழவர் என்னும் பகுதியில் விரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆண்டுக் காண்க.
அரசியல் .
அரசியல் அரண்மனை நாட்டையும் நாட்டிலுள்ள குடிகளையும் காத்து வந்தவன் காவலன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
அவன் வாழ்ந்த மனை பாதுகாவல் மிக்கதாய் இருந்தது.
அதனால், அஃது அரண்மனை எனப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரம் அரண்மனையைக் கோவில் என்றே குறித்துள்ளது.
கடவுள் மனைக்கும் கோவில் என்பதே பெயர்.
மன்னனைக் கடவுட் கூறாக மதித்த சங்ககாலச் சமுதாயம், அவனது இல்லத்தையும் கோவில் என்றே வழங்கியதில் வியப்வில்லை.
மன்னனது அரண்மனை பரந்த நிலத்தில் மாடமாளிகைகளோடும் கூடகோபுரங்களோடும் கட்டப்பட்ட மிகப் பெரிய இல்லமாகும்.
அரண்மனையில் எழுநிலை மாடம் அமைந்திருத்தலும் உண்டு முல்லைப் பாட்டு, அடி .
அரண்மனை வாயில் கோவில் வாயிலைப் போல உயர்ந்தும் அகன்றும் இருந்தது.
யானை தன்மீது ஒரு கொடியை உயர்த்திக்கொண்டு அவ்வாயிலில் எளிதில் நுழையலாம்.
அரண்மனை பல மனைகளையும் வாயில்களையும் மண்டபங்களையும் பெற்றிருந்தது.
நிலா முற்றங்களைக் கொண்ட உயர்ந்த மாடங்கள் இருந்தன.
அரண்மனை முற்றத்தில் கவரி மான்களும் அன்னப்பறவைகளும் தாவித் திரிந்தன.
அரசனுக்கு என்று தனை மனையும் அரசிக்கு என்று தனி மனையும் அமைந்திருந்தன.
அரசி வாழ்ந்த பகுதி அந்தப்புரம் எனப்பட்டது.
அஃது ஆடவர்கள் புகவியலாத அரிய காவலை உடையது.
அரண்மனைச் சுவர்களில் பல ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
அரசமாதேவி படுக்கும் கட்டிலின் சிறப்பு நெடுநல்வாடையில் மிகத் தெளிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது நெடுநல்வாடை, அடி, .
பாண்டிமாதேவியின் கட்டில் தந்தத்தாலாகியது சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டது.
அதன் மேற்கூரை ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டது.
அன்னப் பெடையின் தூவி கொண்டு அமைக்கப்பட்ட மெத்தையும் தலையணைகளும் அக்கட்டிலில் இருந்தன.
அம்மெத்தை மீது கஞ்சியிட்டுச் சலவை செய்யப்பெற்ற துகில் விரிக்கப்பட்டிருந்தது.
அதன்மீது செங்கழுநீர் மலரின் இதழ்கள் பரப்பப்பட்டிருந்தன நெடுநல்.
அடி, .
அடி, .
காலையில் அரசன் செயல்கள் வைகறையில் அரண்மனையுள் முரசு ஒலிக்கம்.
அது பள்ளியெழுச்சி முரசம் எனப்படும்.
அரசனுடைய மெய்காப்பாளர் பெருமூதாளர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் சட்டை அணிந்திருந்தனர் சிறந்த ஒழுக்கமுடையவர் மு.
அரசனுக்கு உதவி செய்யப் பணிப்பெண்டிர் பலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் சிறந்த அழகிகள் நிறைந்த நகைகளை அணிந்தவர் தம் பாட்டாலும் சொல்லாலும் கூத்தாலும் அரசனை மகிழ்விப்பவர்.
அவர்கள் மன்னனுக்கும் அவன் ஏவற்படி புலவர் பாணர் முதலியோர்க்கும் பொற்கிண்ணங்களில் மதுவை வார்த்துத் தருவது வழக்கம் பொ.
படை, , ம.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலையில் எழுந்து நீராடித் தன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கினான்.
அப்பொழுது அவனுடைய முகத்தில் பண்பட்ட ஓவியனால் தீட்டப் பெற்ற பாவையிடத்தே காணப்படும் களை காணப்பட்டது.
அவன் தன் உடம்பில் சந்தனத்தைப் பூசிக் கொண்டான்.
அவனது மார்பில் முத்து மாலையும் அன்றலர்ந்த பூமாலையும் விளங்கின.
அவனது தோளில் வீரவளை விளக்கமுற்றது கை விரல்களில் மணிகள் அழுத்தின மோதிரங்கள் இருந்தன.
அவை தன் இடையில் கஞ்சியிட்டுச் சலவை செய்யப்பட்ட துகிலை உடுத்திருந்தான்.
உடைக்கு மேல் சில அணிகள் பொலிவு பெற்று விளங்கின.
அவன் காலில் வீரக்கழல் அணி செய்தது ம.
அடி, .
ஐம்பெருங்குழு அரசனுக்கு ஆட்சியில் உதவி புரியும் குழுக்களுள் சிறப்புடையது ஐம்பெருங்குழு என்பது.
மாசனம், பிரோகிதர், மருத்தவர், கணியர், அமைச்சர் என்பவர் ஐம்பெருங்குழுவினர் என்று சிலப்பதிகார அரும் பதவுரையாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
இவருள் மாசனம் என்பது குடிமக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளைக் குறிப்பது.
இவர்களைச் சமயப் பிரதிநிதிகள் என்றும் கூறுலாம்.
மருத்துவர் நாட்டுச் சுகாதாரத்தைக் கவனித்து வந்தனர்.
கணியர் நாட்டில் நடைபெற வேண்டிய நல்ல செயல்களைத் தொடங்குவதற்குரிய நாளையும் நேரத்தையும் குறிக்கவும், வருவது உரைக்கவும் பயன்பட்டனர்.
அடி, , , .
காரணத் தியலவர்அரசாங்கப் பெருங்கணக்கர் .
கருமவிதிகள்அரசாங்க வேலைகளை நடத்தும் தலைவர்கள் .
கனகச்சுற்றம்அரசாங்கப் பொருட்காப்பு அதிகாரிகள் .
கடை காப்பாளர்நாடு காக்கும் அதிகாரிகள் .
நகரமாந்தர்நாட்டில் இருந்த பல நகரங்களின் பிரதிநிதிகள் .படைத்தலைவர்காலாட் படைத்தலைவர் .யானை வீரர்யானைப்படைத்தலைவர் .
இவுளி மறவர்குதிரைப் படைத்தலைவர்.
மன்னன் ஐம்பெருங்குழுவினரையும் எண்பேராயத் தாரையும் கலந்தே ஆட்சி புரிந்தான்.
நாளோலக்கம் அரசனது கொலு மண்டபம் நாளோலக்கமண்டபம் எனப்படும்.
அரசன் ஒவ்வொரு நாளும் அம்மண்டபத்திலிருந்து அரசியற்செய்திகளைக் கவனிப்பது வழக்கம்.
அங்கு அவனுக்கு உதவியாக ஐம்பெருங்குழுவினர், எண் பேராயத்தினர், மண்டில மாக்கள் முதலியோர் கூடியிருப்பர்.
மன்னன் பல மீன்களுக்கு இடையில் விளங்கும் மதி போல அவர்கட்கு இடையில் விளங்குவான்.
அடி, .
அடி, .
நன்னனது அவைக்களத்தில் தாம் கற்றவை நாவினிடத்தே பயின்ற நல்ல அறிவினையுடையோர் திரண்டிருந்தனர். மலைப்படு.
அடி, அரசனிடம் நால்வகைப் படைகள் இருந்தன.
குதிரைகளைப் பற்றிய நூல் இருந்தது.
அந்நூலில் வல்லவரும் இருந்தனர் பெ.
படை, அடி, .
அறவுரையும் அறிவுரையும் ஆசான் என்பவன் இராஜகுரு.
அவன் புரோகிதன் என்று கூறப்பட்டான்.
அவன் சிறந்த நூல்களிலுள்ள அறவுரைகளையும், எடுத்துக்கூறி மன்னனை நல்வழிப்படுத்துபவன்.
நாட்டில் புகழ் பெற்ற புலவர்களும் அரசனுக்கு அறிவுரைகள் கூறுதல் வழக்கம்.
அடி, .
அரசாட்சி சங்க காலத்தில் ஒவ்வோர் ஊரிலும் பொதுமக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெரியோர் இருந்து ஊராட்சியைக் கவனித்து வந்தனர்.
நாட்டின் தலை நகரில் பெரிய நீதிமன்றம் இருந்தது.
அஃது அறக்களம் என்றும் அறங்கூறு அவையம் என்றும் பெயர் பெற்றது.
சில வழக்குகளை மன்னனே விசாரித்து நீதி வழங்குவதும் உண்டு.
இளைஞனான கரிகாலன் முதியவனைப் போல வேடம் பூண்டு நீதி வழங்கினான் என்று பொருநராற்றுப்படை பேசுகிறது அடி, .
அடி, .
இளந்திரையன் ஆட்சியில் தொண்டை நாட்டுப் பெரு வழிகள் வீரர்களால் காக்கப்பட்டன.
துறைமுக நகரத்தில் இறக்குமதியான பொருள்கள் வாணிகத்தின் பொருட்டுக் கொண்டு செல்லப்பட்ட வழிகள் பாதுகாக்கப்பட்டன.
கரையோரத்தில் ஆயத்துறைகள் இருந்தன.
சில இடங்களில் வீரர்கள் அரணமைத்துக்கொண்டு வாழ்ந்தார்கள்.
அந்த அரணுக்குள் போர்க்கருவிகள் இருந்தன.
வேட்டை நாய்கள் இருந்தன பெ.
படை, அடி, .
திரையன் ஆட்சியில் தொண்டை நாட்டில் வழிப் போவாரைக் கொல்லும் ஆறலைகள்வர் இல்லை இடி இடியாது பாம்புகளும் கொல்லுதலைச் செய்யா.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
இங்ஙனமே பாண்டி நாட்டிலும் பாலைநில மக்களான ஆறலைகள்வரால் குடிமக்களுக்குத் தீங்கு நேராதபடி நாடு காவல் வீரர்கள் அமர்த்தப்பட்டிருந் தார்கள்.
அடி, .
அவ்வீரர்கள் வில்நேந்தியவர்களாய் நாட்டு வழிகளைக் காவல் காத்தார்கள்.
இவ்வாறே நன்னனது மலை நாட்டை ஆங்காங்கு இருந்த வேடர்கள் காத்து வந்தார்கள்.
அவர்கள் கொடிய வில்லையும் கூரிய அம்புகளையும் கொண்டிருந்தார்கள்.
அம்மக்கள் வழிப்போக்கர்க்கு வேண்டிய வசதிகளைச் செய்தார்கள் மலை.
அடி, .
அரசனது செங்கோலாட்சியின்கீழ் அவனிடம் பணி புரிந்தவர் நேர்மையாய்ப் பணி புரிந்தனர்.
கரிகாலன் ஆட்சியில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் சுங்க அதிகாரிகள் இரவிலும் பகலிலும் சோம்பலின்றித் தங்கள் கடமைகளைச் செய்து வந்தார்கள்.
பாலை, அடி, .
பாலை, அடி, , .
இவன் தனது இளமைப்பருவத்தைக்கொண்டு முறை வழங்க மாடுவனோ!
இங்ஙனம் அவன் நீதி வழங்கிய சிறப்பினைப் பிற்காலத்தில் தோன்றிய பழமொழிப் பாடலும் கீழ் வருமாறு பாராட்டுகின்றது.
உரைமுடிவு காணான் இளமையோன் என்ற நரைமுது மக்கள் உவப்பநரைமுடித்துச் சொல்லால் முறைசெய்தான் சோழன் குலவிச்சை கல்லாமல் பாகம் படும்.
அரசன் பகைவரை வென்று அவர் திறையாகத் தந்த நகைகளைப் புலவர்க்கு வழங்கினான் மலை.
படை, அடி, .
கரிகாலன் புலவர்க்குப் பின் ஏழடி நடந்து சென்று அவர்க்கு விடை தருதல் மரபு பொ.
படை, அடி, .
அடி, .
இப்பெருமகன் ஆட்சி செங்கோலாட்சியன்றோ?
மாங்குடி மருதனார் நெடுஞ்செழியனுக்கு முன்பு ஆண்ட பாண்டிய மன்னர் எங்ஙனம் நாடாண்டனர் என்பதை அரசியல் நுண்ணறிவோடு கூறியுள்ளது பாராட்டத்தகும்.
அதனைக் கீழே காண்க.
பாண்டி நாட்டில் மழைவளம் மிக்கிருந்தது யாறுகள் இடையறாது நீர்பெருக்கெடுத்து ஒழுகிய வண்ணம் இருந்தன.
அப்பெருமக்கள் ஆண்ட ஊழி நல்லூழி ஆகும்.
அவ்வழியில் வாழ்ந்த மக்கள் நன்மக்கள்.
இவற்றுக் கெல்லாம் காரணமாய் அமைந்த பாண்டிய மன்னர் உயர்ந்தோர் ஆவர் ம.
அடி, .
ஓவியம், சிற்பம், இசை, நடனம், நாடகம் என்பவை நுண்கலைகள் எனப்படும்.
இவற்றோடு இலக்கியக்கலை நெருங்கிய தொடர்புடையது.
அவற்றில் வல்லவர் புலவர் இசைக்கலையில் வல்லவர் பரணர் நடனக் கலையிலும் நாடகக் கலையிலும் வல்லவர் கூத்தர்.
இக்கலைவாணர் வறுமை இன்றி வாழ்ந்தால்தான் நாட்டில் இலக்கியம் முதலிய கலைகள் வாழும்.
கலைகள் நாட்டு மக்களை இன்புறுத்தி நற்பண்புகளை வளர்ப்பவை நாகரிகத்தையும் பண்பாட்டையும் வளர்ப்பவை.
எனவே, கலைவாணர் கவலையின்றி வாழ்ந்தால்தான் நாட்டுமக்கள் நல்லறிவு பெற்று வாழ்தல் இயலும்.
தமிழ்ப் பேரரசரும் சிற்றரசரும் இவ்வுண்மையை நன்கு உணர்ந்தவர் ஆதலின், கலைவாணரை முகமலர்ச்சியுடன் வரவேற்று வேண்டும் உதவிகளைப் புரிந்தனர்.
இவ்விவரங்களை அடுத்துக் காண்போம் .
போர் பத்துப்பாட்டுள் முல்லைப்பாட்டு, மதுரைக்காஞ்சி, பட்டினப்பாலை என்னும் மூன்று பாட்டுகளிலேதான் போர் பற்றிய செய்திகள் மிகுதியாயுள்ளன.
ஏனையவற்றில் போரைப்பற்றிய சில குறிப்புகளே உள்ளன.
எயினர் அரண் தொண்டைமான் திரையனது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட தொண்டை நாட்டில் எயினரது அரண் சிறப்புக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பாலை நிலத்தில் எயினர் வேட்டுவர் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் குடியிருப்புக்கு அப்பால் எயினர் அரண் இருந்தது.
அதனுள் வீடுகள் இருந்தன.
அவற்றில் பகைவரைக் குத்திக்குத்தி முனை மழுங்கின வேல்கள் பழுது பார்க்கப்பட்டு வரிசையாய்ப் பலகைகளிற்செருகி வைக்கப்பட்டிருந்தன விற்கள் சார்த்தி வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அம்பறாத்தூணிகளில் அம்புகள் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அவ்வில்லங்களுக்கு எதிரில் ஒரு பந்தல் இருந்தது.
அதில் அம்பும் கட்டுகளும் கடிய ஓசையை உண்டாக்கும் துடி என்ற இசைக்கருவிகளும் வைக்கப் பட்டிருந்தன.
இல்லங்களைக் காக்கக் காவல் இல்லம் ஒன்று இருந்தது.
அவ்வில்லத்துத் தூண்களில் வேட்டை நாய்கள் சங்கிலிகளால் பிணைக்கப்பட்டிருந்தன.
இத்துணை இல்லங்களையும் சுற்றி முள்வேலி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
அதனைச் சுற்றிலும் காவற்காடு இருந்தது.
எயினர் அரணுக்கு அமைந்த வாயில் கணைய மரத்தை உடையது வாயில் நிலை செவ்விது.
வாயிலின் முன்புறம் நெடிய கூரிய கழுக்கள் வரிசையாக நிறுத்தப்பட்டிருந்தன பெ.
படை, அடி, .
அவர்கள் காதில் விழுவது நற்சொல்லாயின், உடனே ஆனிரையைக் கவரும் முயற்சி மேற்கொள்ளப்படும்.
சங்க காலத்திற் பாசறை எப்படி அமைக்கப்பட்டது என்பது முல்லைப்பாட்டில் கீழ் வருமாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
வீரர்கள் இருக்கத் தழைக்கூரையுடைய இல்லங்கள் அமைக்கப்பட்டன பல தெருக்கள் அமைந்தன.
நாற்சந்தியான முற்றத்தில் காவலாக யானைகள் நிறுத்தப்பட்டன.
படைத் தலைவர்கட்குக் கூடாரங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
அவற்றில் விற்களைச் சோவூன்றி எறிகோல்களையும் ஊன்றிக் கிடுகுகளையும் நிரையாகக் குத்தி அரண் அமைக்கப்பட்டது.
நீண்ட குத்துக்கோல்கள் வரிசையாக நடப்பட்டன.
அவற்றைச் சுற்றி மதில் திரை வளைத்துக் கட்டப்பட்டது.
இல்லத்துச் சுவர்த் துணியில் புலி சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்டதைக் குறித்தும் ஓவியம் தீட்டப்பட்டிருந்தது.
அந்த இல்லத்தினுற் புறவறையும் உள்ளறையும் அமைக்கப்பட்டன.
உள்ளறையில் அரசன் துயில வசதி செய்யப்பட்டது முல்லைப்பாட்டு, அடி, .
பாசறையில் பருந்தும் பறக்க முடியாத உயர்ச்சியையுடைய அரண்கள் இருக்கும்.
அந்த அரணில் இருந்து சேய்மைக்கண் வரும் பகைவரைக் காணலாம்.
பாசறையில் காலையில் பள்ளியெழுச்சி முரசம் முழங்கும் மதுரைக்காஞ்சி, அடி, .
இரவில் பாசறை அரசனது இல்லத்தைச் சட்டையிட்ட மெய்காப்பாளர் காவலாகச் சூழ்ந்து நின்றனர்.
குறுந்தொடியையும் கூந்தல் அசைந்து கிடக்கின்ற அழகினையு முடைய மங்கையர் ஒளிவீசும் வாளை இடுப்பிற்செருகியிருந்தனர்.
அவர்கள் இரவில் விளக்குகளுக்கு எண்ணெய் வார்த்துக் கொண்டும் அவிந்த விளக்குகளை ஏற்றிக்கொண்டும் சுறு சுறுப்பாய் இருந்தார்கள்.
நாழிகை வட்டிலைக் கொண்டு நாழிகையைக் கணக்கிடும் மக்கள் இரவு முழுமையும் உறங்காமல் பணி புரிந்தார்கள்.
மன்னன் உள்ளறையைச் சுற்றிலும் சட்டையிட்ட யவன ஊமைகள் காவல் புரிந்தார்கள்.
யானைப் பேச்சான வடமொழிகளைக் கற்ற பாகர், பலகாற் சொல்லிக் கவளத்தைத் தின்னும்படி கவைத்த முள்ளையுடைய பரிக்கோலால் குத்தினர்.
படையெடுப்பு அரசன் பகைவர் நாட்டைக் கைப்பற்ற அல்லது பகையரசனது வலிமையை ஒடுக்க அவனது நாட்டின்மீது படையெடுப்பான்.
படைத்தலைவர், வஞ்சி மாலை சூடிக் கள்ளுண்டு மார்பில் சந்தனம் பூசிப் போருக்கு எழுவர்.
அதிகமான் கொங்கு நாட்டுச் சிற்றரசன்.
அவன் முடிமன்னன் அல்லன்.
அங்ஙனமிருந்தும், அவனிடம் கடல் போன்ற படை இருந்தது சி.
படை, அடி, எனின், கரிகாலன் நெடுஞ்செழியன் போன்ற முடிமன்னரிடம் பெருங்கடல் போன்ற தானை இருந்தது எனக் கோடலே பொருத்தமாகும்.
அப்படைக் கருவிகளில் கொற்றவை இருப்பதாக வீரர் நம்பினர் சி.
படை, அடி, . போர் கடுமையாய் நடைபெறின், பகைவர் தாக்குதலுக்கு ஆற்றாத படை பின் சரியும்.
அப்பொழுது அச்சரிந்த படையைத் தாங்கி வீரன் ஒருவன் கல்லணைபோல நின்று பகைவரைத் தாக்குவான்.
அடி, , உரை விளக்கம்.
முன்னணிப்படை தூசி எனப்படும் அணி என்பது பின்னணிப்படை கூழைபின் படை புறம்.
வேந்தர் மயிர்க்கண் முரசைப் பெற்றிருந்தனர்.
அடி, .
கோட்டையை முற்றுகையிடும் வீரர் உழிஞைப்பூ மாலையை அணிவர் யானைகளை ஏவிக் கோட்டைக் கதவுகளை உடைக்கச் செய்வர்.
யானைகள் தங்கள் கொம்பு களாற்குத்திக் கதவை உடைக்கும் ப.
பாலை, அடி, .
போர்க்களக் காட்சி பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் சேர சோழரையும் ஐம்பெருவேளிரையும் தன் நால்வகைப் படைகளுடன் போர்க்களத்தில் சந்திக்கிறான்.
அவனுடைய யானைகள் கண்டோர் இவை மலைகளோ!
என்று மருளுதற்குக் காரணமான பேருடல் படைத்தவை.
அவை அணி வகுத்து நிற்கின்றன.
அவற்றின் முகத்தில் அணியப்பட்ட பொன்னால் இயன்ற நெற்றிப்பட்டங்கள் பளபளவென்று மின்னுகின்றன.
அவை தம் எதிரே பகைப்படை வருதலைக் கண்டதும் சினம் கொள்கின்றன.
அவற்றின் விழிகளிலிருந்து நெருப்பு வெளிப்படுகிறது.
பாகர் அவற்றைப் போர்த்தொழிலில் ஏவுகின்றனர்.
உடனே அவை பகைப் படையுள் புகுந்து போர் புரியத் தொடங்குகின்றன.
மற்றொரு பக்கம் போர் புரியும் புரவிகள் விரைந்து பாய்கின்றன.
அவற்றின் இயக்கத்தால் எழுந்த துகள் வானம் முழுமையும் பரவி இருள் சூழச்செய்கின்றது.
அஃதாவது, ஞாயிற்று மண்டிலம் துகள்களால் மறைக்கப்படுகிறது.
வேறொரு பக்கம், தேர்கள் தம் உருத்தெரியாதபடி விரைந்து சுழல்கின்றன.
அவற்றை இழுக்கும் குதிரைகள் தாவித்தாவிப் பாய்கின்றன.
இதனால் சூறைக்காற்று அடிப்படு போன்ற தோற்றம் போர்க்களத்தின் ஒரு பகுதியில் காணப்படுகின்றது.
அடி, .
அச்செயலால் பசுக்கள் தங்கியிருந்த இடங்களில் புலிகள் முதலியன தங்கும் ஊராயிருந்த இடங்கள் பாழாய்க்கிடக்கும்.
சான்றோர்கள் இருந்த அம்பலங்கள் பேய்கள் வாழிடமாகும்.
ஊர்கள் அழிதலால் ஊரார் உணவின்றித் துன்புறுவர்.
அவர்தம் உறவினர் தம் ஊர்களிலிருந்து சென்று அவர்கட்குப் பாது காவலாக அமைவர்.
பெரிய மாளிகைகளில் இருந்த நெற் குதிர்கள் வெந்து அழியும்.
அவ்விடங்களில் கூகைச் சேவல் பேட்டுடன் இருந்து குழறும்.
குளங்களில் நீர் எடுப்பாரின்மையால், யானை நின்றால் மறையும் அளவிற்கு வாட்கோரையும் சண்பங்கோரையும் நெருங்கி வளரும்.
பகைவரால் அழிக்கப்பட்ட வயல்களில் பெண் பன்றிகளுடன் ஆண்பன்றிகள் ஓடித்திரியும் ம.
அடி, , .
கரிகாலனது படையெடுப்பு அம்மருத நிலக்குடிகளை ஓட்டியது.
படையெடுப்பால் செய்களும் வாவிகளும் நீரற்றன.
அவற்றில் அறுகும் கோரைகளும் வளர்ந்தன.
மகளிர் நீருண்ணும் துறையிற் சென்று முழுகிக் கந்து நிறுத்தப்பட்டுள்ள அம்பலத்தை மெழுகி, அந்திக்காலத்தில் விளக்கேற்றுவர்.
அவ்வம்பலத்தில் இருந்த கந்தினைக் கரிகாலன் யானைகள் சாய்த்து விட்டன.
அவை அவ்வம்பலத்திலேயே தங்கிவிட்டன.
மன்றத்தில் விழா நடைபெறும்.
யாழ் முதலிய இசைக் கருவிகள் இசைக்கப்படும்.
கரிகாலன் படையெடுப்பால் ஊர் விழா நடைபெறவில்லை மன்றத்தில் அச்சம் குடிகொண் டிருந்தது.
தலை வாயில், மாடம், அடுக்களை முதலியவற்றைக் கொண்ட பெரிய வீடுகள் மக்களின்றி இருந்தன.
அவ்வீடுகள் சாந்திட்ட சுவர்களையுடையவை.
அவ்வீட்டுத் திண்ணைகளில் கிளிக்கூண்டுகள் இருந்தன.
படையெடுப்பால் அவ்வில்லங்கள் பாழ்பட்டன.
அங்குக் கூகைகளும் ஆண்டலைப் புட்களும் அலறிக் கொண்டிருந்தன.
ஆண் பேய்களுடன் பெண் பேய்கள் அலைந்து கொண்டிருந்தன.
பெரிய மனைகளில் நெற்கூடுகள் நிறைய நெல் இருந்தது.
படையெடுப்பில் அக்கூடுகள் கொள்ளை யிடப்பட்டன.
வறுவிய அக்கூடுகளின் உள்ளிருந்து கூகைகள் அலறின.
கரிகாலன் பகைவருடைய மதில்களை அழித்தான் படை வீடுகளை அழித்தான் ஊர்களைப் பாழாக்கினான் ப.
பாலை, அடி, .
பாலை, அடி, .
இங்ஙனம், நெடுஞ்செழியன் படையெடுப்பால் பகைவர் நாடுகள் பாழாயின ம.
அடி, .
படை, .
பாலை, அடி, .
நடுகல் போரில் விழுப்புண் பட்டு இறந்த வீரர்க்குக் கல் எடுத்து விழாச் செய்தல் மரபு.
அதுவே தமிழகத்துள் சிறப்புற்ற வீரர் வணக்கமாய் இருந்ததென்பது தொல்காப்பியர் விரிவாகக் கூறலால் நன்கு விளங்கும்.
இங்ஙனம் நாட்டப்படும் கல்லிற்குக் கோவிலும் மதிலும் வாயிலும் ஏனைச் சிறப்புகளும் செய்தலும் பழந்தமிழர் மரபு.
இதனைச் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குக் கோயில் எடுத்ததனைக் கொண்டு விளக்கமாக அறியலாம்.
இங்ஙனம் வீரர்க்குக் கல் நட்டமைநட்டு வழிபட்டமை பண்டைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் பலவிடத்தும் பரக்கக் காணலாம்.
ஒரு நாட்டின்மேல் படையெடுக்க விரும்பும் அரசன் முதலில் தன் வீரரை ஏவிப் பகைவருடைய கால்நடைகளைக் கவர்வான்.
இது வெட்சித்திணை எனப்படும்.
இம்முயற்சியில் ஈடுபட்டவர் வெட்சி மலர்களைச் சூடுவர்.
இம் முயற்சியை எதிர்த்து நிற்பது கரந்தைத்திணை எனப்படும்.
அவர்கள் கரந்தை மலர்களைச் சூடிக்கொள்வார்கள்.
பின்பு அந்நாட்டின் மீது படையெடுப்பு நடைபெறும்.
அது வஞ்சித்திணை எனப்படும்.
அப்பயெடுப்பை எதிர்த்து நிற்ல் காஞ்சித்திணை எனப்படும்.
கோட்டையை முற்றுகையிடல் உழிஞைத் திணை எனப்படும்.
கோட்டையுள் இருந்து எதிர்த்தல் நொச்சித்திணை எனப்படும்.
கோட்டைக்கப்பால் வெட்டவெளியில் நடைபெறும் கடும்போர் தும்பைத்திணை எனப்படும்.
போரில் வெற்றி பெறுதல் வாகைத்திணை எனப்படும்.
ஒவ்வொரு திணைச்செயலிலும் ஈடுபட்ட வீரர்கள் அவ்வத் திணைக்குரிய மலர்களை அணிந்துகொள்ளுதல் மரபு.
இப்போர்களில் தம் வீரத்தைக்காட்டிச் சிறந்த வீரர் பாராட்டுக்குரியவராவர்.
ஒரு படை சிதறி ஓடுகின்றது.
உடனே ஒரு வீரன் தோன்றி அப்படைக்கு முன் நின்று, பகைவரைத் தாக்கி அலைக்கழித்து, இறுதியில் பகைவர் தாக்குதலால் மடிகிறான்.
இத்தகைய வீரத்தை அவனைச் சேர்ந்த அரசனும் மற்ற வீரரும் பாராட்டுவர்.
அவன் இறந்த இடத்தில் அல்லது அவன் உடலை எரித்த இடத்தில் அவனது வீரத்திற்கு அறிகுறியாக ஒரு கல்லை நடுவர்.
அக்கல்லில் அவனது உருவம் பொறிக்கப்படும்.
அவ்வுவத்தின் கீழ் அவன் பெயரும் வீரச்சிறப்பும் குறிக்கப்படும்.
இங்ஙனம் நடப்பெறும் கல், முன்பு கூறியபடி நன்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டும், நீராட்டப்பட்டும் இருக்கும்.
அக்கல்லின்மீது மயிற்பீலி சூட்டப்படும்.
கல் நடப்பட்ட அன்று அக்கல்லைச் சுற்றிலும் மேலே துணிப்பந்தல் அமைக்கப்படும்.
நன்னனது மலை நாட்டில் இத்தகைய நடுகற்கள் இரண்டு இடங்களில் இருந்தன.
அக்கற்களின்மீது இறந்த வீரர் பெயர்களும் பீடும் பொறிக்கப் பட்டிருந்தன.
அவற்றுட்சில, மராமரங்களின் நிழலிலே நடப்பட்டிருந்தன.
இங்ஙனம் மன்னரால் மதிப்புப்பெற்ற புலவர் பெருமக்கள் அவர்களைப் பாராட்டிப் பாடிய பாடல்கள் பல.
அவற்றுட்சில, புறநானூற்றிலும் பதிற்றுப்பத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
நூறு அடிகளுக்கு மேற்பட்ட நெடும் பாடல்கள் சில, பத்துப்பாட்டுள் இடம் பெற்றுள்ளன.
பின்பு பொருநன் உறங்கிக் கண் விழித்தான்.
வறுத்த ஆட்டிறைச்சித் துண்டங்களும், சுட்ட இறைச்சித் துண்டங்களும், முல்லை அரும்பினை ஒத்த அரிசிச்சோறும் படைக்கப்பட்டன.
அவற்றோடு, பரலைப் பொடித்த அதனோடே கூட்டிய பொரிக்கறிகளும் படைக்கப்பட்டன.
கரிகாலன், உடன் இருந்து, இவற்றையெல்லாம் உண்ணும்படி பொருநனை உபசரித்தான்.
இங்ஙனம் நாள்கள் கழிந்தன.
ஒரு நாள் அப்பொருநன் தனது ஊர் செல்ல விடை கேட்டான்.
அவ்வளவில் கரிகாலன், எனது கூட்டத்தை விட்டுப்போக விரும்புகின்றாயோ?
படை, அடி, .
அவர்கள் எந்த நேரத்திலும் அவ்வாயிலுள் தடையின்றிச் செல்ல வசதியளிக்கப்பட்டது சி.
படை, அடி, .
நல்லியக்கோடன் இசைக்கலையில் வல்லவன்.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
அடி, அப்பாண்டியன் தனது அரண்மனையில் வைகறையில் வந்து திரண்ட அகவர்க்குத் அழைத்துப் புகழ்பவர் தேரையும் குதிரைகளையும் வழங்கினான் ம.
அடி, .
அடி, .
அம்மன்னது அரண்மனை வாயில் முத்தமிழ்வாணர்க்கு என்றும் அடையாத வாயிலாய் இருந்தது ம.
அடி, .
பருவம் பொய்யாத மேகம் பின்னரும் பெய்யுமாறுபோல மேன்மேலும் குறையாமல் வழங்கினான் மலைபடுகடாம் .
அப்பெருமகன் தன்னை நாடி வந்த கூத்தரை, நீவிர் என்மீதுள்ள அன்பினால் இங்க வந்ததே சாலும்!
அவனுடன் சென்ற விறலியர்க்குப் பேரணிகலன்களை வழங்கினான்.
தேர்கள், யானைகள், ஏறுகளை உடைய பசுக்கள், குதிரைகள், பெருஞ்செல்வம் இவற்றை வழங்கி மகிழச்சியோடு வழியனுப்பினான் மலைபடுகடாம், அடி, .
அரசர் கலைவாணரை உபசரித்ததிலிருந்து நாம் அறியத்தகுவன யாவை?
அரசர் முதன்முதலில் வறுமை வடிவாய் இருந்த கலைஞர்களின் கந்தலாடையைக் களைந்து, உயர்ந்த புதிய ஆடையைக் கொடுப்பதையே முதற்கடமையாகக் கொண்டனர்.
ஆடையற்ற மனிதன் அரை மனிதன், என்பதை அவ்வரசர் நன்கு உணர்த்திருந்தனர்.
குடி மக்கள் உபசரிப்பு இங்ஙனம் முத்தமிழ்வாணரைத் தமிழரசர் மட்டும் உபசரிக்கவில்லை அவர் தம் குடிமக்களும் உபசரித்தார்கள்.
கூத்தர், நன்னனது நாடு காக்கும் காவரைக்கண்டு தாம் நன்னனைக் காணப்போவதாகக் கூறினர்.
இவ்விவரங்கள், அக்கால அரசர்களும் பொதுமக்களும் முத்தமிழ்வாணரிடம் கொண்டிருந்த பெருமதிப்பை நன்கு விளக்குவனவாகும்.
தொழிலும் வாணிகமும் .
தொழில்கள் உழவும் வாணிகமும் உலகத்துத் தொழில்களில் மிகுத்துச் சொல்லத் தகுவன.
அவ்விரண்டால்தான் செல்வ வளத்தைத்திரட்டல் கூடும், ம.
என்பது மாங்குடி மருதனார் கருத்து.
பாலைநில மக்கள், பிற நிலங்களிலுள்ள ஆனிரைகளைக் கவர்தல், வழிப்பறி செய்தல் ஆகிய தொழில்களைச் செய்தார்கள்.
ஒவ்வொரு நிலத்திலும் பறை, துடி, முழவு, பம்பை முதலிய கருவிகளைச் செய்யும் தொழிலும் நடைபெற்றது.
சுருங்கக்கூறின், ஒவ்வொரு நிலத்திலும் அவ்வந்நில மக்களுடைய சூழ்நிலைக்கு ஏற்பத் தொழில்கள் அமைந்திருந்தன எனலாம்.
இத்தொழில்களில் ஆடவரும் பெண்டிரும் தத்தமக்குரிய பகுதியைச் செய்தனர் என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
பொதுத் தொழில்கள் பத்துப்பாட்டுள் பல தொழில்களுக்குரிய கருவிகளின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன பல தொழில்கள் பெயர்களும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை இரண்டையும் ஒன்று சேர்ப்பின், அந்நூலிற்குறிக்கப்பட்டுள்ள தொழில்கள் இன்னவை என்பதை எளிதில் அறியலாம்.
குழிசி பானை, அடுப்பு பெ.
படை, அடி, என்னும் பெயர்களைக் கொண்டு மட்பாண்டத் தொழில் இருந்தமையை எளிதில் அறியலாம்.
தேர், பாண்டில், உளி சி.
படை, அடி, , , உலக்கை பெ.
படை, அடி, , நுகம், அச்சு, பார், உருளை பெ.
படை, அடி, என்னும் பொருள்களின் பெயர்கள் அக்காலத் தச்சுத் தொழிலை நினைவூட்டுகின்றன.
தச்சர் கருந்தொழில் வினைஞர் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளனர் சி.
படை, அடி, .
உழுகொழு, குயம் அரிவாள், கத்திரிகை பொ.
படை, அடி, , , , யானையை அடக்கும் தோட்டி திருமுருகு.
அடி, , தோல், துருத்தி பெ.
படை, அடி, , , இரும்புத்தகடு அடி, , கவைமுட்கருவி, முத்திகை சம்மட்டி முல்.
பாட்டு, அடி, , , நிலம் அகழும் உளி, வளைவுக்கத்தி, தொடலைவாள் ம.
அடி, , , என்னும் கருவிகளின் பெயர்கள் கொல்லத் தொழில் நன்கு நடைபெற்றதைத் தெரிவிக்கின்றன.
இவை அல்லாமல் போர்க்கருவிகளான வாள், வேல், ஈட்டி, சூலம் முதலியனவும் கொல்லனால் உருவாக்கப்பட்டனவே ஆகும்.
அம்மி, குழவி, திரிகை பெ.
படை, அடி, என்பவை, கல் தச்சர் தொழிலை நினைவூட்டுகின்றன.
வாரை என்னும் சொல்லும் தொத்தொளிப்பாய் என்னும் உரையும் பெ.
படை, அடி, , பாய் பின்னும் தொழில் இருந்தமையைப் புலப்படுத்தும்.
தொடுதோல்செருப்பு பெ.
படை, அடி, ம.
அடி, தோல் தொழில் இருந்தமையை உணர்த்தும்.
உடை என்னும் பகுதியில் இது பற்றிய விளக்கம் காண்க.
கூடாரத்துணி என்னும் ஒரு வகை முரட்டுத்துணியும் அக்காலத்தில் நெய்யப்பட்டது.
இதுவரையிற் கூறப்பட்ட தொழில்கள் இக்காலத்தில் கிராமக் கைத்தொழில்கள் என்று வழங்கப்படுகின்றன.
உப்பங்கழிகளுக்கு அருகில் உப்பெடுக்கும் தொழில் நடைபெற்றது.
உப்பெடுக்கும் நிலப்பகுதி அளம் எனப்படும்.
அத்தொழில் ஈடுபட்டவர் அளவர் எனப்பட்டனர்.
உப்புத் தயாரிக்கப்பட்ட இடத்திலேயே உப்பு விற்கப்பட்டது.
கடலோர பகுதிகளில்உப்பங் கழியுள்ள இடங்களில் இத்தொழில் நன்கு நடைபெற்றது ம.
அடி, .
படை, அடி, , ம.
கடற்கரைப் பகுதியில் பெரிய வலைகளை வீசி மீன் பிடிக்கும் தொழில் நடைபெற்றது.
மீன்களை உப்பிட்டு உணக்கும் தொழிலும் நடைபெற்றது.
படை, அடி, , ம.
அடி, .
செல்வர் வாழும் வளமனைகளிலும் அரண்மனைகளிலும் பயன்படுத்தப்பட்ட விசிறி, ஆலவட்டம் எனப்பட்டது.
அதனைத் தயாரித்தவன் கைவல் கம்மியன் எனப்பட்டான்.
அஃது உறையில் இட்டுப் பாதுகாக்கப்பட்டது நெ.
வாடை, அடி, , .
இது விசிறி செய்யும் தொழில் எனப்படும்.
பெரிய நகரங்களில் நூலால் வரிந்து பந்தும் பாவையும் செய்யும் தொழிலும் திருமுருகு.
அடி, , நூலேணி முதலியன செய்யும் தொழிலும் ம.
அடி, நடைபெற்றன.
இவை நூல் தொழில் எனப்படும்.
நெட்டியைக்கொண்டு பல வகை மலர் மாலைகள் பொம்மைகள் முதலியன செய்யும் தொழில் வழக்கிலிருந்தது சி.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
இது பற்றிய பிற விவரங்களை உடை என்னும் பகுதியிற் காண்க.
மிகக் கூரிய சிற்றுளி கொண்டு யானைத் தந்தத்தால் அரசமாதேவிக்குரிய வட்டக்கட்டில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
சிங்கம் முதலியவற்றை வேட்டையாடுதல் போன்ற பல காட்சிகள் நுண்ணிய தகடுகளின்மீது பொறிக்கப்பட்டன.
நெடுநல் வாடை, அடி, என்னும் விவரங்களை நோக்க, மிக நுட்பமான தச்சுத் தொழில் வழக்கில் இருந்தமை அறியப்படும்.
அரசமாதேவிக்குரிய அணைகள் அன்னப் பேட்டின் தூவியால் ஆனவை.
மணிசெய்யும் தொழிலும் நடைபெற்றது ப.
பாலை, அடி, .
முன்பு கூறப்பட்ட அரசமாதேவியினது கட்டிலின் மேற்கூறையில் ஞாயிறு, திங்கள், உரோகிணி முதலிய கோள்களின் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன நெ.
வாடை, அடி, என்னும் செய்தி அக்கால ஓவியத் தொழிலை உணர்த்துவதாகும்.
பல வகை தலையணிகள், காதணிகள், கழுத்தணிகள், தோளணிகள், கையணிகள், விரலணிகள், இடையணிகள், காலணிகள் பத்துப்பாட்டுள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை மிகவுயர்ந்த வேலைப்பாடு கொண்டவை.
அவை பற்றிய விவரங்களை அணிகள் என்னும் பகுதியில் காணலாம்.
அப்பலவகை அணிகளும் இருந்தமையை நோக்க, அக்காலப் பொற்கொல்லத் தொழில் மிகவுயர்நத் நிலையை அடைந் திருந்தமை தெளிவாகும்.
நெய்தல் நில மக்களாகிய பரதவர் தமது மீன் பிடிக்கும் தொழிலுக்கு ஓடம், படகு, மிதவை முதலியவற்றைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர் அவற்றை அமைக்கும் தொழிலிலும் வல்லுநராயிருந்தனர்.
அடி, .
சங்ககாலத் தமிழகத்தில் நூற்றுக்கணக்கான புலவர்கள் இருந்தமையைக் காண்கிறோம் அப்புலவர்கள் சிற்றூர்களைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதை அறிகிறோம்.
இதனால் அக்காலச் சிற்றூர்களிலும் பேரூர்களிலும் கல்வி கற்பிக்கும் தொழில் உயர்ந்த முறையில் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்று கருதுல் தவறாகாது.
அடி, .
மலைமீது சிறப்பாகத் தினை பயிர் செய்யப்பட்டது.
சில கிழங்கு வகைகளும் பயிர் செய்யப்பட்டன.
முல்லை நிலப்பயிர்கள் அவரை சிறப்பாகப் பயிர் செய்யப்பட்டது சி.
படை, அடி, தினை, எள், வரகு முதலியன பயிராயின ம.
அடி, .
படை, அடி, .
வரகுப்பயிர் முன் பணி தொடங்கும் பருவத்தில் கதிர் பிடிக்குமாம் முல்.
அடி, .
மருத நிலப்பயிர்கள் காவிரியாறும் அதன் கிளையாறுகளும் சோழநாட்டில் தொன்று தொட்டுப் பாய்ந்து வருகின்றன.
அங்கு ஒரு மா நிலத்தில் திடர் தோறும் நெற்கூடுகள் இருந்தன.
ஒரு வேலி நிலத்தில் ஆயிரம் கலம் செந்நெல் விளைந்தது பொ.
படை, அடி, .
இதனாலேதான் சோழவளநாடு சோறுடைத்து, என்னும் பழமொழி வழங்கலாயிற்று.
இன்றும் சோழநாடு தமிழகத்தின் நெற்களஞ்சியம் என்று கூறப்படுகிறது.
செறு, செய் என்று வயல் பெயர் பெற்றிருந்தது பெ.
படை, அடி, .
செந்நெல், தோப்பி நெல் பெ.
படை, அடி, , , மூங்கில் நெல் மலைபடு.
அடி, என நெல் பல வகைப்படும்.
வெற்றிலைக் கொடிகளை வளர்த்து வெற்றிலை பயிர் செய்யப்பட்டது ம.
, ! .
இவ்வாறே நெய்தல் நிலமக்கள் மீன், நெய், நறவு முதலியவற்றைப் பிறநிலமக்களுக்கு விற்றுத் தங்களுக்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள்களைப் பெற்றார்கள்.
மருதநிலமக்கள், அவல், நெல், கரும்பு முதலியவற்றை விற்றுப் பிற நிலத்துப் பண்டங்களைப் பெற்றார்கள்.
படை, அடி, .
முல்லை நிலமக்கள் பால், தயிர், மோர், வெண்ணெய் முதலியவற்றைப் பிற நிலங்களில் விற்றுத் தங்களுக்கு வேண்டிய பண்டங்களைப் பெற்றார்கள்.
இங்ஙனம் பண்டங்களைக் கொடுத்துப் பண்டங்களைப் பெறுதல் பண்டமாற்று எனப்படும்.
நாணயங்கள் தோன்றுவதற்கு முன்பு இப்பண்டமாற்று முறையே உலகில் நெடுங்காலம் இருந்து வந்தது.
உணவுப்பொருள்களுள் மிகச்சிறந்தது உப்பு.
உப்பு வாணிகர் உப்பளங்களிலிருந்து உப்பை வாங்கி, வண்டிகளில் ஏற்றிக்கொண்டு, ஊரூராய்ச் சென்று விற்றனர்.
உப்பு வண்டியே அவர்தம் வீடாகவும் பயன்பட்டது.
உப்பு வாணிகன் மனைவியும் சில சமயங்களில் வண்டியோட்டினாள்.
படை, அடி, .
மிளகு, சேரநாட்டில் விளைந்தது.
அது பிற நாடுகளுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
வணிகர் மிளகுப் பொதிகளைக் கழுதைகளின்மீது ஏற்றி ஊரூராய்ச் சென்று விற்றனர் பெ.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
படை, அடி, , ம.
அடி, .
பாதைகளில் செல்லும் வணிகப் பொருள்களுக்கு உல்கு வரி வசூலிக்கப்பட்டது ஆங்காங்குச் சுங்கச் சாவடிகள் இருந்தன பெ.
படை, அடி, .
நாழி என்பது முகத்தலளவையின் பெயர் முல்லைப் பாட்டு அடி, .
பீடு மிக்க மாட மதுரையில் மகளிரும் வாணிகம் செய்தனர் ம.
அடி, .
எனவே, தமிழ் வணிகர் வடவிந்தியாவிலும் வாணிகம் செய்து வந்தனர் என்பது இங்கு அறியப்படும்.
கடல் வாணிகம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆயிரத்தில் வாழ்ந்த சாலமன் அரசர் காலத்திலிருந்தே தமிழர் கடல் வாணிகம் செய்து வந்தனர் என்பது ஆராய்ச்சியில் அறியப்படுகின்றது.
கடல் வாணிகத்திற்குக் கப்பல்கள் தேவை.
கப்பல்கள் வந்து தங்கவும், பொருள்களை ஏற்றவும் இறக்கவும் வசதியான துறைமுகங்கள் தேவை.
அவை எயிற்பட்டினம், பட்டினம் மாமல்லபுரம், கொற்கை, காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்பன.
எயிற்பட்டினத்திற்கு அகில் முதலிய மணப்பொருள்கள் வந்தன சி.
படை, அடி, .
தொண்டைநாட்டுப் பட்டினம் என்ற துறைமுகத்தில் வட நாட்டுப் பொருள்களும் மேலை நாட்டுக்குதிரைகளும் பிறவும் இறக்குமதியாயின.
அங்கு வாழ்ந்த பரதவர் செல்வ வளம் பெற்றுத் திகழ்ந்தனர்.
வணிகர் பெரிய வளமனைகளில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்தம் மகளிர் மெல்லிய துகிலையும் பசிய வடங்கள் கோத்த மணிகளையும் பிற அணிகளையும் அணிந்து செல்வச் செழிப்போடு காணப்பட்டனர்.
அவர் தம் கால்களில் பொற்சிலம்புகள் ஒலித்தன.
அவர்கள் பொன்னாற்செய்த கழற்சிக் காய்களைக்கொண்டு மணலில் விளையாடினார்கள்.
அத்துறைமுகநகரில் மிகவுயர்ந்த கலங்கரை விளக்கம் இருந்தது பெ.
படை, அடி, , .
கொற்கை நகரத்தில் முத்தெடுப்பார் சேரி, சங்கு குளிப்பார் சேரி என்னும் பல சேரிகளிருந்தன.
அங்குச் சிறப்பாக முத்தெடுக்கும் தொழிலும், சங்கெடுக்கும் தொழிலும் நடைபெற்றன ம.
அடி, .
குதிரைகள், யவனநாட்டுப் பாவை விளக்குகள், மதுவகைகள் முதலியன இறக்குமதி செய்யப்பட்டன ம.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் பெரிய துறைமுகம் அமைந்திருந்தது.
அங்கு அரிய காவலையுடைய பண்டசாலை இருந்தது.
ஏற்றுமதிப் பொருள்களும் இறக்குமதிப் பொருள்களும் அப்பண்டசாலையில் குவிந்திருந்தன.
ஒவ்வொரு பண்டப்பொதியின் மீதும் சோழ அரசாங்க முத்திரையாகிய புலி முத்திரை பொறிக்கப்பட்டிருந்தது.
பக்கத்தில் சுங்கச்சாவடியும் இருந்தது.
அங்கிருந்த துறைமுக அலுவலர் இரவு பகல் இளைப்பின்றி வேலை செய்தனர்.
அடி, , உரை.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் வாணிகத்தின்பொருட்டுப் பலநாட்டு மக்கள் குடியேறியிருந்தார்கள் ப.
அடி, .
பொருள்களை ஏற்றிக்கொண்டு வந்த மரக் கலம் வங்கம் எனப் பெயர் பெற்றது ம.
அடி, .
சங்ககாலத்தில் தமிழகத்தோடு வாணிகம் செய்து வந்த ஐரோப்பியர் யவனர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் பாவை விளக்குச் செய்வதில் பண்பட்டவர்கள்.
யவனர் இயற்றிய வினைமாண் பாவை கையேந்து ஐயகல் நிறையநெய் சொரிந்து என்பது நெடுநல்வாடை அடி, .
அடி, .
பூம்புகார் வணிகர் பூம்புகார் என்பது காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குரிய பெயர்களுள் ஒன்று.
அடி, .
இல்லங்களும் பாத்திரங்களும் .
படை, .
குறிஞ்சி நிலமக்கள் குறிய கால்களை நட்டுத் திணையரிந்ததாளால் வேய்ந்த குடிலில் வாழ்ந்தனர் கு.
பாட்டு, அடி, .
கழிகளை நட்டுப் புல்லால் வேய்ந்த குடில்களில் சவ்வாது மலை மக்கள் வாழ்ந்தார்கள் மலைபடுகடாம், அடி, .
பாலை நில இல்லங்கள் உணவுப் பொருள்களைப் பயிர் செய்ய இயலாத நீர் வளமற்ற நிலம் பாலையாகும்.
ஆதலால், பாலை நிலம் பெரும்பாலும் குறிஞ்சிக்கும் முல்லைக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கும்.
அங்கு வெப்பம் மிகுதி நன்னீர் கிடைத்தல் அரிது.
விளைவு இன்மையால் பாலை நில மக்களுட்சிலர் பாலை நில விலங்குகளையும் பறவைகளையும் வேட்டையாடுவர் சிலர், ஆறலைகள்வராகிப் பிழைப்பர்.
அவர்தம் இல்லங்கள் சிறுகுடில்களேயாகும்.
வெயிற்காலத்தில் அவ்வில்லங்களில் இருப்போர் வெயிலால் துன்புறுவர் சிறு.
படை, அடி, அக்குடில்கள் வேலின் முனையை ஒத்த கூர்மையினையுடைய முனைகொண்ட ஈந்தினுடைய இலையால் வேயப்பட்டவை.
நாட்டுப் பெருவழிகளைக் காவல் புரிந்த எயினர் வாழ்ந்த இல்லங்களும் குடில்களேயாகும்.
அவை குழையால் வேயப்பட்டவை அவற்றில் வாழ்ந்தவர் மான் தோலையே படுக்கையாகக் கொண்டனர் ம.
முல்லை நில இல்லங்கள் காடும் காடு சார்ந்த இடமும் முல்லையாகும்.
இந்நிலத்தில் ஆடுமாடுகளை மேய்த்த ஆயர் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் வாழ்ந்த குடில்கள் வரகுத்தட்டையால் வேயப்பட்டவை அவற்றின் கால்களில் ஆட்டுமறிகள் நின்று தின்னத்தக்க தழைகள் கட்டப்பட்டிருந்தன.
குடிலின் கதவு கழிகளால் கட்டப்பட்டது.
குடிலின் வாயில் சிறியது.
அக்குடிலில் வரகுக்கற்றைகளால் வேய்ந்த சேக்கை இருந்தது.
ஆட்டுக் கிடாயின் தோல்களே பாயலாகப் பயன்பட்டன.
குடிலின் முற்றத்தில் குறிய முளைகள் பதிக்கப்பட்டிருந்தன.
அவற்றில் நெடிய தாம்புகள் கட்டப்பட்டிருந்தன.
அவை ஆடுமாடுகளைக் கட்டப் பயன்பட்டன.
இங்ஙனம் ஆயர் வாழ்ந்த இல்லங்களைக் கொண்ட சிற்றூர், கட்டு முள் வேலியினை உடையதாயிருந்தது பெ.
படை, அடி, .
முல்லை நிலத்துச் சீறூர்களில் உழுதுண்பார் வாழ்ந்தனர்.
அங்கு இருந்த இலலங்கள் வரகு வைக்கோலால் வேயப்பட்டவை அழகியவை.
கலப்பையும் உருளைகளும் வைக்கப்பட்ட கொட்டில் இருந்தது.
அக்கொட்டிலின் ஒருபால் எருதுகள் கட்டப்பட்டிருந்தன பெ.
படை, அடி, .
மருதநில இல்லங்கள் வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் மருதமாகும்.
மருதம், நீரும் பசுமையான வயல்களும் தோட்டங்களும் தோப்புகளும் சோலைகளும் நிறைந்துள்ள இடம்.
உழவர் வயல் வரப்பில் தங்கிப் பயிர்களைக் காவல் காக்கப் புதிய வைக்கோலால் வேய்ந்த கவிந்த குடிலை அமைத்துக் கொண்டனர்.
அதன் முற்றத்தில் உழத்தியர் அவல் இடித்தனர் பெ.
படை, அடி, .
வளமுடைய ஊர்களில் உழவர் வீடுகளின் முற்றத்தில் கன்றுகளைக் கட்ட நெடிய தாம்புகளைக் கொண்ட முளைகள் நடப்பட்டிருந்தன.
நீண்ட ஏணிக்கு எட்டாத நெடிய வடிவினையுடைய குதிர்கள் இருந்தன.
பிள்ளைகள் அந்த முற்றத்தில் சிறுதேர் உருட்டி விளையாடினார்கள் பெ.
படை, அடி, .
முற்றத்தின் இத்தகு சிறப்பைக் கொண்டு இல்லம் நன்முறையில் அமைந்திருத்தல் வேண்டும் என்று நாம் நினைக்கலாம்.
தென்னந்தோப்புகளுக்கு இடையில் மருதநிலச் சீறூர்கள் பல அமைந்திருந்தன.
முடையப்பட்ட தென்னை ஓலைகள் வேய்ந்த வீடுகள் அவ்வூர்களில் இருந்தன.
வீட்டு முற்றத்தில் மஞ்சள் பயிராயிருந்தது மணம் நாறிய பூந்தோட்டம் பின்னே இருந்தது பெ.
ஆ, படை, அடி, .
மருதநிலப் பகுதியிலேதான் மறையவர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
தொண்டை நாட்டில் அவர்கள் இல்லம் ஒன்று இருந்த நிலையைப் பெரும்பாணாற்றுப் படை கூறுகிறது.
வீட்டின் முன் புறம் பந்தல் அமைந்திருந்தது.
அதன் சிறிய கால்களுள் ஒன்றில் பசுக்கன்று கட்டப்பட்டிருந்தது.
அவ்வீட்டைக் கோழியும் நாயும் நெருங்கவில்லை.
வீட்டில் கிளி வளர்க்கப்பட்டது.
அதற்கு வேத ஓசை கற்பிக்கப்பட்டது.
அடி, .
மருத நிலத்தில் வலை வீசி மீன் பிடித்து வாழ்ந்தவர் வலையர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் குடிலின் முற்றத்தில் மீனை வாரி எடுக்கும் பறிகள் இருந்தன.
குடிலையடுத்து வளைந்த காலையுடைய புன்னை மரக் கொம்புகள் அமைத்த பந்தர் இருந்தது.
அப்பந்தன்மீது சுரைக்கொடி முதலிய படர்கொடிகள் படர்ந்து காய்களோடு விளங்கின பெ.
படை, அடி, .
நெய்தல் நில இல்லங்கள் கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் நெய்தல் எனப்படும்.
இந்நிலத்து மக்கள் மீன் பிடித்து வாழ்ந்தார்கள்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கடற்கரையில் வாழ்ந்த பரதவர், தாழ்ந்த கூரையைக் கொண்ட குடில்களில் வாழ்ந்தனர்.
கூரையில் தூண்டிற்கம்புகள் செருகி வைக்கப்பட்டிருந்தன.
குடிலின் முற்றத்தில் மீன் படிக்க உதவிய வலைகள் காய வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அது சங்க காலத்தில் நீர்ப்பெய்ற்று என்னும் பேரூரின் ஒரு பகுதியாயிருந்தது.
அது வாணிகத் தலமாய் இருந்தமையின், செல்வச் செழுமையோடிருந்தது.
எனவே, அங்குப் பல தெருக்கள் இருந்தன.
அவற்றில் இருந்த வீடுகள் மாடங்களைப் பெற்று உயர்ந்திருந்தன.
தேவர் உலகத்தைத் தீண்டும் மாடங்கள் என்று பெரும் பாணாற்றுப்படை ஆசிரியர் அவ்வில்லங்களைக் குறித்துள்ளார்.
அம்மாடங்களில் பேரணி கலங்களை யுடைய மகளிர் வாழ்ந்தனர் அம்மாடங்களில் பந்தடித்து விளையாடினர்.
அம்மாளிகைகளின் முன் இருந்த மணலில் அம்மாடங்களுக்குரிய செல்வ மகளிர் அமர்ந்து கழங்காடினர் அடி, .
பல கூறுபாடுகள்மண்டபம், கூடம், தாய்க்கட்டு, அடுக்களை என்றாற்போலும் பெயர்களைக் கொண்ட இல்லப்பகுதிகள் என்பது, நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கமாகும் ம.
அடி, .
பெரிய மாடங்களில் நிலா முற்றங்கள் அமைந்திருந்தன.
அம்மாடங்களில் கொடிகள் கட்டப்பட்டிருந்தன அவை அவர்கள் சமயத்தை உணர்த்திய கொடிகளாயிருக்கலாம்.
மங்கையர் அம்மாடங்களில் இருந்த நிலா முற்றங்களில் நின்று கோவில் விழாக்களைக் கவனித்தனர் ம.
அடி, .
செல்வர் இல்லங்களில் இளவேனிற்காலத்துத் துயிலும் படுக்கைக்குத் தென்றற்காற்றைத் தரும் சாலேகம் சாளரம் இருந்தது.
செல்வமகளிர் அங்கு நின்று உலவுவது வழக்கம் நெடுநல்வாடை, அடி, .
பாலை, அடி, .
மதுரை நகரத்துச் செல்வர் இல்லங்கள் அகன்றிருந்தன காவலரைப் பெற்றிருந்தன குற்றேவல் இளைஞரையும் பெற்றிருந்தன நெடுநல், .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து மருவூர்ப்பாக்கத்தில் கடற்கரைக்கு அண்மையில் உயர்ந்த மாடங்களைக் கொண்ட வளமனைகள் இருந்தன.
அவற்றில் விளக்குகள் இரவு முழுமையும் எரிந்துகொண்டிருந்தன.
விடியற்காலையில் கடலில் மீன் பிடிக்கச் சென்ற பூம்புகார்ப் பரதவருக்கு அவ்விளக்குகள் ஓரளவு துணை புரிந்தன ப.
பாலை, அடி, .
இவ்வமைப்புகளையுடைய வளமனை மழை தோயும் உயர் மாடத்தை உடையது என்று ஆசிரியர் கூறியுள்ளார் ப.
பாலை, அடி, .
இத்தகைய வளமனைகளில் விருந்திற்கு வந்தவர் முதலில் மாடத்துத் தலை வாயிலில் நெருங்கியிருந்தனர் பின்பு உள்ளே சென்று விருந்துண்டனர்.
அம்மாடங்களின் சுவர்கள் சாந்திடப் பெற்றவை உயர்ந்த திண்ணைகளை உடையவை.
அத்திண்ணை களில் கிளிகள் கூண்டுகளில் இருந்து வார்த்தைகள் பேசிக்கொண்டிருந்தன ப.
பாலை, அடி, .
சிற்பாசாரியர் கூரிதாக நூலை நேரே பிடித்துத் திசைகளைக் குறித்துக் கொண்டார்கள்.
மதிலுக்கு வாயில் அமைக்கப்பட்டது.
அவ்வாயிலுக்கு இரண்டு கதவுகள் பொருத்தப்பட்டன.
அக்கதவுகளுக்குச் செவ்வரக்குப் பூசப்பட்டது.
வாயிலின் மேல் நிலையில் இலக்குமியின் உருவம் செதுக்கப்பட்டிருந்தது.
அரண்மனை முன்றிலிற்பரப்பட்ட மணலில் கவரி மான்களும் அன்னங்களும் இயங்கின.
நிலாவின் பயனை அரண்மனையினர் நுகரும் நெடிய வெள்ளிய நிலா முற்றம் இருந்தது.
மேல் மாடத்தில் விழும் மழைநீர் வந்து விழ மகரவாயாகப் பகுத்த வாயினையுடைய பந்தம் அங்கு இருந்தது.
அம்முற்றத்தில் மயில்களும் இருந்தன.
அரண்மனையில் யவனர் தந்த பாவை விளக்குகள் இரவில் எரிந்தன.
அந்தப்புரத்தில் பல கட்டுகள் இருந்தன.
அவற்றில் பாண்டியன் நீங்கலாக வேறு ஆடவர் நுழையாத நிலையில் அரிய காவல் இருந்தது.
அந்தப்புரத்துத் தூண்கள் நீலமணியைக் கண்டாற் போன்ற கருமையினையும் திரட்சியையும் உடையவை.
சுவர்கள் செம்பினால் செய்தாற்போன்ற வேலைப்பாடு நிறைந்தவை.
அச்சுவர்கள்மீது வடிவழகினையுடைய பல பூக்களைக்கொண்ட வல்லிக்கொடிகள் ஓவியங்களாய் வரையப்பட்டிருந்ன நெடுநல்வாடை, அடி, .
முல்லைப்பாட்டில் அரசனது எழுநிலைமாடம் இடத்தால் சிறந்து உயர்ந்திருந்தது என்பது கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
இவ்விவரங்கள் அனைத்தும் சங்ககாலத் தமிழரின் கட்டடக்கலையறிவை உணர்த்துவனவாகும்.
நகரைச் சூழ்ந்திருந்த கோட்டைச்சுவரின் அமைப்பும் அகழியின் அமைப்பும் அவர்தம் கட்டடக்கலையறிவை மேலும் மிகுத்துக் காட்டுவனவாகும்.
மதுரைக் கோட்டையைச் சூழ்ந்திருந்த அகழி, மண் இருந்த அளவும் ஆழமாகத் தோண்டப்பட்டது நீலமணி போன்ற நீர் நிரம்பியது.
கோட்டை மதில், வானைத் தொடும்படி பல கற்படைகளோடு அமைந்திருந்தது.
மதிலின் வாயிலில் வலிமை மிகுந்த தெய்வ உருவங்கள் அமைந்த உயர்ந்த நிலை இருந்தது.
இடுக்கு இல்லாமல் இணைக்கப்பட்ட கதவுகள் பொருத்தப்பட்டிருந்தன.
அக் கோட்டை வாயிலின்மீது மலை போல உயர்ந்த மாடம் அமைந்திருந்தது ம.
அடி, .
அவனது உலைக்கூடம் இருந்தது.
அவன் வைகறையியல் தன் உலைக்கூடத்தில் வேலை செய்தான்.
அவன் இரும்படித்த ஓசை கேட்டு மாடத்து உறங்கிய புறவின் சேவல் அஞ்சி உறக்கத்திலிருந்து விழித்தது பெ.
படை, அடி, .
அரிவாள், இரும்பு எனப்பெயர் பெற்றது மலைபடு.
அடி, .
இரும்பினால் செய்யப்பட்ட விளக்கில் எண்ணெயும் திரியும் இட்டு விளக்கேற்றப்பட்டது நெடுநல்.
அடி, .
இரும்பு மெல்லிய தகடாக்கப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
செம்பு மதுரைப் புறஞ்சேரியில் இருந்த சமணப் பள்ளியின் சுவர்கள் செம்பினாற்செய்தாற்போல உறுதி பெற்று விளங்கின ம.
அடி, .
மதுரைக் கடைத் தெருவில் செம்பு நிறுத்து வாங்கப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
பாண்டியன் அரண்மனை, அந்தப்புரத்து நெடுஞ்சுவர்கள் செம்பிட்டுச் செய்தாற்போன்ற உறுதியும் வேலைப்பாடும் பெற்றிருந்தன நெடுநல்.
அடி, .
பொன்னில் பல வகை உண்டு.
அரண்மனையில் பொன்னாலான கலங்கள் பாத்திரங்கள் இருந்தன.
பொலங்கலங்களில் மது வார்த்துத் தரப்பட்டது பொ.
படை, அடி, ம.
அடி, .
பொற்கலத்தில் உணவு படைக்கப்பட்டது சி.
படை, அடி, .
மன்னர் பொன் மாலையைக் கழுத்தில் அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
திருமால் பொன் மாலையை அணிந்திருந்தான் ம.
அடி, .
பொன்கொண்டு செய்யப்பட்ட நகைகளின் பெயர்களும் பொன்னின் வகையும் அணிகள் என்னும் பகுதியில் விரிவாய்க் காணலாம்.
முல்லைப்பாட்டைப் பாடிய புலவர் காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பொன் வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் என்பவர்.
பொன்னின் வேறுபாட்டைப் பகுத்தறிந்தவர் பொன் வாணிகர் எனப்பட்டனர்.
அவர் மதுரையில் வாழ்ந்தனர் ம.
அடி, .
பொன் நகைகளைச் செய்தவர் பொற்கொல்லர் எனப்பட்டனர்.
வெள்ளி வெள்ளியாலான கலம் பாத்திரம், உண்கலமாகவும் பயன்பட்டது.
அது சிறியதாயும் இருந்தது பெரியதாயும் இருந்தது.
சிறிய வெள்ளிக்கலங்கள் பிள்ளைகள் உணவுண்ணப் பயன்பட்டன.
பெரிய வெள்ளிகலங்கள் பெரியவர்கள் உணவுண்ணப் பயன்பட்டன.
திரையன் அரண்மனையில் இவ்வெள்ளிக் கலங்கள் இருந்தன பெ.
படை, அடி, .
முல்லை மலர்கள் வெள்ளியின் நிறத்தை ஒத்தவை ம.
அடி, .
பாண்டியனது அரண்மனைச் சுவரில் வெள்ளியை ஒத்த சாந்து பூசப்பட்டது நெடுநல்.
அடி, .
சிற்சில பாத்திரங்களின் பெயர்களே காணப்படுகின்றன.
அவற்றையும் வீட்டுப் பொருள்கள் வேறு சிலவற்றையும் இங்குக் காண்போம்.
புளியங்காய், நெல்லிக்காய் முதலிய ஊறுகாய்கள் வைக்கப்பட்ட மிடா, காடி வைத்த கலன் பெ.
படை, அடி, எனப்பட்டது.
சோறு சமைக்கும் பானை குழிசி எனப் பெயர் பெற்றது பெ.
படை, அடி, , .
தயிர்ப்பானைக்கும் இப்பெயர் வழங்கப்பட்டது பெ.
படை, அடி, அப்பம் சுடப் பயன்பட்ட சட்டி, அகல் பெ.
படை, அடி, எனப்பட்டது.
நீண்டவுருவமும் சிறுத்த வாயுமுடைய பாத்திரம், குப்பி எனப்பட்டது.
பச்சை நிறக்குப்பி பைங்குடம் எனப்பட்டது.
அதனுள் கள் வைப்பது வழக்கம் பெ.
படை, அடி, .
குவிந்த வாயையுடைய நீருண்ணும் பாத்திரம் தொகுவாய்க் கன்னல் எனப் பெயர் பெற்றது நெடு.
அடி, .
நீர் பெய்து வைக்கும் ஒரு வகைப் பாத்திரம் குறுநீர்க்கன்னல் எனப்பட்டது முல்.
பாட்டு, அடி, .
படை, அடி, .
பொற்கலம்பொன்வட்டில் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
தலைவராயினார்க்குப் பொற்கலம் பரப்புவர் என்றார் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் பொலங்கலத்தில் மணங்கமழ் தேறலைப் பருகினான் ம.
அடி, .
பொலங்கலம்பொன் வட்டில் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
இதே கலம் பெறலருங்கலம் பொ.
படை, அடி, என்றும் பெயர் பெற்றது.
பெறுதற்கரிய பொற்கலம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
நல்லியக்கோடன் அரண்மனையில் பாணர் போன்ற விருந்தினர்க்கும் பொற்கலம் உண்கலமாகப் பயன்பட்டது சி.
படை, அடி, .
வாயகன்ற தாம்பாளம் மலர்வாய்ப் பிழா எனப்பட்டது.
அரிசியைக் கொண்டு கள் தயாரித்தவர் அதனைப் பயன்படுத்தினர் பெ.
அடி, .
நன்னனது மலை நாட்டில் கழையில் மூங்கிற்குழையில் எருமையின் பால் தயிருக்காகத் தோய்க்கப்பட்டது மலை.
அடி, .
கட்டிலின் கால், பக்கம் உருண்டிருந்த குடத்தை உடைய அடியைப் பெற்றிருந்தது நெடுநல்.
அடி, .
இதனால் பக்கம் உருண்டிருந்த குடம் என்னும் பாத்திரம் அக்காலத்தில் இருந்தமை வெளிப்படை.
நெல், வரகு முதலிய கூலங்களை வைக்கக் குதிர்கள் இருந்தன பெ.
படை, அடி, .
இரும்பு விளக்கும், சந்தனக் கல்லும், ஆலவட்டமும் விசிறியும் இருந்தன.
அடி, , , .
நெல்லையும் அரிசியையும் சேமித்து வைக்கப் பயன்பட்ட பொருள், மஞ்சிகை எனப்பட்டது.
அது கொட்டகாரம் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
இப்பெயர் இன்று மலையாளத்தில் கொட்டாரம் என மருவி வழங்குகிறது.
உணவும் உடையும் .
உணவு முன்னுரை மனிதன் உயிர் வாழ இன்றியமையாத பொருள் உணவாகும்.
பண்டை மனிதனது முதல் தொழிலே உணவு தேடலாயிருந்தது.
உணவு வாயிலாகவே சமுதாய உணர்ச்சியும் வளர்ந்தது.
குடும்பத்தினர் சேர்ந்து பயிர்த் தொழிலைச் செய்யலாயினர்.
இம்முயற்சியால் சிற்றூர்கள் தோன்றின.
உணவுப்பொருள்களை உண்டாக்கி உண்ணும் முறைகள் மாற மாற, உணவுடன் சுவையும் நாகரிகமும் பிறவும் வளரத் தொடங்கின.
சமையல் தொழில் ஒரு கலையாய் மாறியது என்பதற்கு நள பாகம், வீமபாகம் என்னும் தொடர்களே ஏற்ற சான்றாகும்.
வீமபாகம் பகற்றிய குறிப்புச் சிறுபாணாற்றுப்படையில் இடம் பெற்றுள்ளது.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் நிலப் பொதுமக்களும் அக்கலைவாணரைத் தம்மால் இயன்ற வரை உணவு தந்து உபசரித்தனர்.
இவ்விவரங்கள் வரும் இடங்களில் அக்காலத் தமிழர் உணவு வகைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
மதுரையில் ஆதுலர் சாலை இருந்தது.
அங்கு வழங்கப்பட்ட உணவு வகைகள் மதுரைக்காஞ்சியில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுடன் பல குடி வகைகளும் கூறப்பட்டுள்ளன.
படை, அடி, .
சிறப்பு நாள்களில் நெய் மிக்க உணவு உட்கொள்ளப்பட்டது கு.
அடி, .
படை, அடி, .
படை, அடி, மேட்டு நிலத்தில் விளைந்த ஈச்சங்கொட்டை போன்ற நெல்லரிசிச் சோற்றையும் உடும்பின் பொரியலையும் உண்டார்கள் பெ.
படை, அடி, .
முல்லை நிலத்தார் உணவு தொண்டை நாட்டு முல்லை நிலத்தார் பாலையும் தினையரிசிச் சோற்றையும் உண்டனர் பெ.
படை, அடி, .
மருத நிலத்தார் உணவு சோழநாடு சோற்று வளம் மிகுந்தது நல்ல காய் கறிகள் மிக்கது.
ஆதலின், சோணாட்டார் நல்ல அரிசிச் சோற்றையும் காய்கறிகளையும் நிரம்ப உண்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஆயினும், சிலவே இந்நூலுள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஓய்மானாட்டு மருதநிலத்தார் வெண்சோற்றையும் நண்டும் பீர்க்கங்காயும் கலந்த கலவையை கூட்டையும் உண்டனர் சி.
படை, அடி, .
தொண்டை நாட்டு மருத நிலத்துச் சிறு பிள்ளைகள் காலையில் பழைய சோற்றை உண்டனர் அவலை இடித்து உண்டனர் பெ.
படை, அடி, தொண்டை நாட்டு மருதநிலத்தார் நெற்சோற்றைப் பெட்டைக்கோழிப் பொரியலோடு உண்டனர் பெ.
படை, அடி, .
தொண்டை நாட்டுத் தோப்புக்குடிகள் பலாப்பழம், இளநீர், வாழைப்பழம், நுங்கு, வள்ளிக்கிழங்கு, சோறு முதலியவற்றை உண்டனர் அடி, .
படை, அடி, .
படை, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து மீனவர் கடல் இறா, வயல் ஆமை ஆகிய இரண்டையும் பக்குவம் செய்து உண்டனர் ப.
பாலை, அடி, பனங்கள்ளை உட்கொண்டனர் அடி, நெல்லரிசிக் கள்ளையும் பருகினர் அடி, .
கள்ளுக்கடையில் மீன் இறைச்சியும் விலங்கு இறைச்சியும் பொரிக்கப்பட்டு விற்கப்பட்டன அடி, .
படை, அடி, .
பொருநர் அதனை உண்டு, வந்த களைப்பைப் போக்கிக்கொண்டனர்.
முல்லை அரும்பை ஒத்த மெல்லிய அரிசிச்சோறும் படைக்கப்பட்டது.
பாலைக்காய்ச்சி அதனோடு கூட்டின பொரிக்கறிகளும் வைக்கப்பட்டன அடி, .
பிரியா விடை பெறும்பொழுது இனியபூ குங்குமப்பூ மணக்கின்ற தேறல் கள் தெளிவு பருகத் தரப்பட்டது அடி, .
படை, அடி, .
இங்ஙனம் வல்லோனால் ஆக்கப்பட்ட பலவகை உணவுப்பொருள்கள் பாணர் பிள்ளைகளுக்குச் சிறிய வெள்ளிக்கலங்களிலும் பெரியவர்களுக்குப் பெரிய வெள்ளிக்கலங்களிலும் படைக்கப்பட்டன.
படை, அடி, .
என்பது மதுரைக்காஞ்சியில் கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
மதுரையில் பல வகைச் சோறுகள் தயாரிக்கப்பட்டன என்பது இதனால் தெரிகிறதன்றோ?
பாண்டியர் தலைநகரான மதுரையில் ஏழைகளுக்குச் சோறிடும் சாலைகள் ஆதுலர் சாலைகள் இருந்தன.
அடி, .
பாண்டி நாட்டில் விழா நடைபெற்ற இடங்களில் விழாக்காண வந்தவர்க்கெல்லாம் சோறு படைத்தல் அக்கால வழக்கம் ம.
அடி, .
படை, அடி, .
எனவே, சங்ககால வேதியர் இல்லங்களில் புலால் உணவு சமைக்கப்படவில்லை என்று கருதலாம்.
இங்கும் அவன் புலால் உணவைக் குறிக்கவில்லை என்பது கவனிக்கத்தகும் அடி, .
இதனால் புலால் உண்ணாத வேளாளரும் தொண்டை நாட்டில் இருந்தனர் என்று கருதலாம்.
பாலை, அடி, .
ஊறுகாய், காடி எனப்பட்டது.
அது வைக்கப்பட்டிருந்த பாத்திரம் காடி வைத்த கலம் எனப்பட்டது.
புளியங் காய், நெல்லிக்காய் முதலியன ஊறவிட்டு வைத்ததனைக் காடி என்றார், என்பது நச்சினார்க் கினியர் விளக்கம்.
அடி, .
மதுரை நகரக் கடைத்தெருவில் சிற்றுண்டிக் கடைகள் இருந்தன.
இனிய பாகோடு சேர்த்துக் கரைத்த மாவைக் கொண்டு கூவியர் பல சிற்றுண்டி வகைகளைச் செய்தனர் ம.
அடி, .
குடி வகை அரசன் முதல் ஆண்டி ஈறாக அனைவருமே அக்காலத்தில் குடிப்பழக்கம் உடையவராயிருந்தனர்.
ஆயின், அவரவர் தரத்திற்குத் தக்கபடி குடி வகை வேறுபட்டிருந்தது.
பூந்தேனைக் கொண்டு ஒரு வகைக் குடி செய்யப்பட்டது வேறு வகைத் தேனைக் கொண்டும் குடி வகை தயாரிக்கப்பட்டது.
இஃது இக்கால சர்பத்துப் போன்றதென்னலாம்.
தென்னங்கள், பனங்கள், அரிசிக் கள் எனப்பலவகைக் குடிவகைகள் வழக்கில் இருந்தன.
கள் மூங்கிற் குழையில் ஊற்றி முற்றச்செய்தும் பருகப்பட்டது.
மேனாடுகளிலிருந்து யவனரால் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட குடி வகையும் இருந்தது.
ஒவ்வொரு குடிவகையும் புலவரால் தனித்தனியே சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கள் தேக்கள் தேறல் எனப்பட்டது முருகு.
அடி, .
இல்லங்களில் நெல்லைக்கொண்டும் பிறபொருள்களைக் கொண்டும் கள் சமைக்கப்பட்டது.
இல்லடு கள்இன் தோப்பி பருகி என்பது பெரும்பாணாற்றுப்படையில் உள்ள அடி, தொடராகும்.
இதற்கு, தமது இல்லிற் சமைத்த கள்ளுகளில் இனிதாகிய நெல்லாற்செய்த கள்ளையுண்டு என்று நச்சினார்க் கினியர் உரை வரைந்துள்ளார் பெ.
படை, அடி, .
மதுரை மாவட்டத்தில் தொப்பி தோப்பி நெல் என ஒரு வகையுண்டு.
இத்தோபப்பி அரிசியைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கள் தோப்பி எனப் பெயர் பெற்றது போலும்!
இங்ஙனம் தயாரிக்கப்பட்ட கள் நறும்பிழி எனப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
மதுரை நகரில் வாழ்ந்த மிலேச்சர் யவனர் முதலிய வெளி நாட்டவர் வண்டுகள் மொய்க்கும் கள்ளைப் பருகி மகிழ்ந்தனர்.
அக்கள் வண்டு மூசுதேறல் எனப்பட்டது ம.
அடி, .
சோழநாட்டுத் துறைமுகநகரமான காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் பனங்கள்ளைப் பருகினர்.
அது பெண்ணைப் பிழி எனப் பெயர் பெற்றது ப.
பாலை, அடி, .
பெண்ணைபனைமரம், காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் செல்வ மகளிர் மட்டு என்னும் பெயர் கொண்ட ஒருவகைக் கள்ளையும் பருகினர் ப.
பாலை, அடி, .
மட்டுகள் என்பது நச்சினார்கக்கினியர் உரை.
ஆயின், பின்னூலான சிந்தாமணியில் மட்டுகாமபானம் என்று நச்சினார்க்கினியரே செ.
உரை பொருள் கூறியுள்ளார்.
மேலே கூறப்பெற்ற செல்வ மகளிர் மது எனப் பெயர் கொண்ட ஒரு வகைக் கள்ளையும் பருகினர்.
மதுகாமபானம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை ப.
பாலை, .
அடி, .
எனவே, தேக்கள் தேறல் வேறு, நறவு வேறு என்பது தெளிவாகிறது.
நறவுநெல்லாற் சமைத்த கள் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
கம்பர் தமது இராமாயணத்துள், காமம் வருந்திய பயிர்க்கு நீர்போல் அருநறவு அருந்து வாரை ஊர்தேடுபடலம், செ.
என்று குறித்துள்ளார்.
இங்கும் நறவு என்பது காம பானத்தையே குறிக்கிறது என்னலாம்.
எனவே, மேலே சொல்லப்பட்ட மது என்பதும் இங்குச் சொல்லப்பட்ட நறவு என்பதும் காமபானம் என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
கரிகாலன் அரண்மனையில் பருகப்பட்ட கள் மகிழ் பொ.
படை, அடி, எனவும், மகிழ் பதம் மகிழ்ச்சி விளைக்கும் கள் எனவும் பெயர் பெற்றது பொ.
அது பொன் வட்டிலில் தரப்பட்டது.
மணங்கமழ் தேறல் என்றதனாற் காமபானமாயிற்று என்பது நச்சினார்க் கினியர் விளக்கம்.
தென்னை மரத்திலிருந்தும் பனைமரத்திலிருந்தும் இறக்கப்பட்டுப் பதப்படுத்தப்படும் நீர் இக்காலத்தில் பதநீர் என்னும் பெயரில் விற்கப்படுகிறதன்றோ?
அந்நீர் உடம்பில் குளிர்ச்சியை உண்டுபண்ணுகிறது களைப்பைப் போக்குகிறது சுறுசுறுப்பை உண்டாக்குகிறது என்று நாட்டு மருத்துவரும் அதனைப் பருகுவோரும் கூறுகின்றனர்.
இப்பதநீர்க்குத் தேறல் கள்ளின் தெளிவு என்னும் பெயர் பொருத்தமேயாகும்.
இத்தகைய தேறலே சங்க காலப் புலவர் பாணர் கூத்தர் அரசர் செல்வர் முதலியோர் சாதாரணமாகப் பருகினர் என்பது பொருந்தும்.
இத்தேறல், பூக்கமழ் தேறல், மணங்கமழ் தேறல் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டது.
இஃது அரண்மனை அழகிகளால் பொற்கலங்களில் நிரப்பு மன்னனுக்கும் விருந்தினர்க்கும் தரப்பட்டது.
வரைந்துநீ பெற்ற நல்லூ ழியையே.
அடி, .
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை கள்ளுக்கடைகளில் விற்கப்பட்ட மயக்கந்தரும் கள் வகையும் சங்ககாலத்தில் உழைப்பாளிகளால் உட்கொள்ளப்பட்டது என்பதும் பொருத்தமாகும்.
நெசவுத்தொழில் நடைபெறாத இடங்களில் இன்றும் தழைகளும் மரப்பட்டைகளும் தோல்களும் ஆடைகளாகப் பயன்படுகின்றன.
ஆப்பிரிக்காவில் நிலநடுக்கோட்டையடுத்த இடங்களில் ஆடவர், மரவுரியை உடுக்கின்றனர்.
பெண்டிர், பனை ஓலைகளாலாகிய சிறு பாவாடையை அணிகின்றனர்.
பாலினீசியாவில் ஆடவர், மரவுரியை உடுக்கின்றனர் பெண்டிர், மரப்பட்டையாலாகிய பாவாடை அல்லது வகிர்ந்து பின்னிய இலையாலாகிய ஆடைகளை அணிகின்றனர்.
ஆதிரேலியப் பழங்குடிகள் மரப்பட்டையாலாகிய ஒரு கச்சையை உடுக்கின்றார்கள்.
ஆப்பிரிக்காவி லுள்ள புதர் மக்கள், முக்கோண வடிவமான ஒரு தோலை கால்களுக்கிடையில் கோத்து, இடுப்பைச் சுற்றி முடிந்துகொள்கின்றார்கள்.
அவர்களுடைய பெண்டிர் ஒரு கச்சையை அணிகின்றனர்.
வடிவமெரிக்க இந்தியர் ஆட்டுத்தோல்களையும் மாட்டுத்தோல்களையும் உடுக்கின்றனர்.
முசுக்கட்டை, அத்தி, ஈரப்பலாவைப் போன்ற சில மரங்களின் உட்பட்டைகள் தண்ணீரில் ஊறவைத்து, மரச்சுத்தியால் தட்டி மிருதுவாக்கப்படும்.
அப்பட்டை தகடு போன்று இருக்கும்.
அதற்கு நிறம் கொடுக்கப்படும் அல்லது ஓவியத்தால் அழகுபடுத்தப்படும்.
அது பார்வைக்கு நெய்த துணி போல இருக்கும்.
பாலினீசியாவில் இத்தகைய மரவுரிகள் சிறப்பிடம் பெறுகின்றன.
அங்குப் பழங்குடிகள் சிறப்புச் சடங்குகளின் போது அதனை இன்றும் உடுக்கின்றார்கள்.
பத்துப்பாட்டின் காலம் ஏறத்தாழக் கிறிதுவுக்குப் பிற்பட்ட முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகள் என்பது முன்பே கூறப்பட்டதன்றோ?
அக்காலத்தில் பொதுவாக இந்தியாவிலும் சிறப்பாகத் தக்கணத்திலும் இருந்த ஆடை வகைகளை அக்காலச் சிற்பங்களைக்கொண்டு ஓரளவு அறியலாம்.
சிற்பங்களின் காலம் கி.
முதல் கி.
வரையில் என்று கணிக்கப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்த சிற்பங்களும் கிடைத்துள்ளன.
அக்கால ஆடவர், வேட்டியும், மேலாடையும், தலைப்பாகையும் அணிந்திருந்தனர்.
முறுக்கிட்ட ஆடைகள் இரண்டு மூன்று வரிசைகளில் இடுப்புக்குக்கீழே வலப்பக்கமாக முடிந்து தொங்கவிடப்பட்டன.
பெண் மார்பை மறைத்துள்ள முறையில் ஒரே ஒரு சிற்பமே காணப்படுகிறது.
பெண்டிர் மார்பில் ஆடையற்றே இருந்தனர் என்று கருதத்தகும் முறையில் சிற்பங்கள் காண்கின்றன.
தைத்த ஆடைகளும், சட்டைகளும், குல்லாய்களும் சில சமயங்களில் அணியப்பட்டு வந்தன.
துறவிகள் மரப்பட்டை, புல், பழத்தோல் இவற்றைக்கொண்டு செய்யப்பட்ட உடைகளை உடுத்தார்கள்.
தென்பாண்டி நாட்டில் வாழ்ந்த நாகர், உலகப் புகழ் பெற்ற மெல்லிய ஆடைகளை நெய்து அயல் நாடுகளுக்கு அனுப்பினர்.
அரசர்கள் முழங்கால் வரையில் லங்கோடு போன்ற உடையணிந்தனர்.
இது வட்டுடை எனப்பட்டது.
நடுத்தர வகுப்பினர் இடுப்பைச் சுற்றி ஓர் ஆடையும், தலையைச் சுற்றி மற்றொன்றும் கட்டினர்.
பெண்டிர், இடுப்பிலிருந்து கால் வரையில் தொங்கும்படி புடவை உடுத்தனர்.
மலை நாட்டுப் பெண்டிர், இலைகளைக் கோத்த தழையுடையை உடுத்தனர்.
ஆயினும், பத்துப்பாட்டில் ஆங்காங்குக் கூறப்பட்டுள்ள விவரங்களிலிருந்து அக்கால மக்கள் பயன்படுத்திய பலவகை உடைகளின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றை இங்குக் காண்போம்.
நெய்தல் நிலமகள் தளிர்கள், தழைகள், மலர்கள் இவற்றாலாகிய தழையுடையை அணிந்திருந்தாள்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் சேரிப்பெண்டிர் இத்தழை யுடையை அணிந்திருந்தனர் ப.
பாலை, அடி, .
துகில்கலிங்கம் அரசன் கஞ்சியிட்டுச் சலவை செய்யப்பட்ட துகிலை ஆடையை அணிந்திருந்தான் ம.
அடி, .
பூந்துகில்மரீஇய .........அவிர் நூல்கலிங்கம் நெடு, என வருதலால்.
,துகில் என்பது ஒருவக ஆட என்பதும், கலிங்கம் என்பது மற்றெரு வகஆட என்பதும் தெரிகின்றன.
உயர்ந்த ஆடைகள் .
நோக்குநுழை கல்லா நுண்மையை பூக்கனிந்து அரவுரியன்னஅறுவை. பொரு ஆ.
படை, அடி, அப்பேரரசனே முடிகளைக் கரையிலேயுடைய பட்டாடைகளையும் பொருநர்க்குத் தந்தான்.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை நல்கி பொருநர்.
ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் பாணர்க்கு மூங்கிலின் மெல்லிய பட்டையை உரித்தாற்போன்ற மாசில்லாத உடையை வழங்கினான்.
மாசில், காம்பு சொலித்தன்ன அறுவை சிறுபாண்.
தொண்டைமான் பாணர்க்குப் பாலாவியை ஒத்த நூலாற்செய்த கலிங்கத்தை ஈந்தான்.
ஆவி யன்ன அவிர்நூற் கலிங்கம் பெ.
படை, .
பாசறையில் தங்கியிருந்த பாண்டியன் புண்பட்ட தன் படைவீரரை இரவிற்காணச் சென்றான்.
அப்பொழுது அவனது இடத் தோளினின்றும் அழகிய துகில் நழுவி விழுந்தது.
அவன் அதனை இடப்பக்கத்தே அணைத்துக் கொண்டான்.
புடைவீழ் அந்துகில் இடவயின் தழீஇ என்பது நெடுநல்வாடை.
அடி, .
இங்குத் துகில் என்பதற்கு ஒலியல் என்று நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கூறியுள்ளார்.
மேலாடை என்பது இதன் பொருள் போலும்!
இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
அடி, .
மதுரை நகரச் செல்வர் மாலையில் வண்டியில் ஏறிப் பொழுதைக் கழிக்கச் சென்றனர்.
படை, அடி, .
பட்டினத்து மாமல்லபுரத்துச் செல்வ மகளிர், பனி மாசு போன்ற மிக நுண்ணிய துகிலை உடுத்திருந்தனர் பெ.
படை, அடி, .
காவிரி ப்பூம்பட்டினத்துச் செல்வ மகளிர், பகற்காலத்தில் பட்டுடைகளை உடுத்தினர் இராக்காலத்தில் மென்மையான துகிலை உடுத்தனர்.
பட்டு நீக்கித் துகில் உடுத்தும் ப.
பாலை, அடி, .
கச்சைகச்சு குறிஞ்சி நிலத்தலைமகன் காதலன் நுண்ணிய வேலைப் பாடமைந்த கச்சையைக் கட்டியிருந்தான் குறிஞ்சி.
அடி, .
மதுரையை இரவில் காவல் காத்தவர் நீலக் கச்சையை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
அருச்சுனன் பூத்தொழில் பரந்த கச்சையை அணிந்திருந்தான் என்று சிறுபாணாற்றுப்படை செப்புகிறது அடி, .
நல்லூர் நத்தத்தனார் அருச்சுனனை நேரிற் கண்டவரல்லர் அவன் காலத்திற்குப் பன்னூறு ஆண்டுகட்குப் பிற்பட்டவர்.
அரசமாதேவி மார்பில் வம்பு கச்சு வலித்துக் கட்டியிருந்தாள் என்று நெடுநல்வாடை கூறுகிறது அடி, .
படம்மொய்ப்பை இக்காலத்தில் சட்டை எனப்படுவது அக்காலத்தில் படம் எனப்பட்டது.
தொண்டை நாட்டுப் பெருவழிகளைக் காவல் காத்த வீரர் சட்டை அணிந்திருந்தனர் என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
படம்புக்குசட்டையிட்டு என்று நச்சினார்க்கினியர் உரை அடி, .
படம்புகும் மிலேச்சர் என்பது முல்லைப்பாடுத் தொடர் அடி, .
மிலேச்சர் அயல் நாட்டார் அவருட் சிலர் பாசறையில் அரசனது இருக்கையைக் காத்து வந்தவர் ஊமையர் சட்டை அணிந்திருந்தனர்.
சங்க காலத்தில் யவனர் தமிழகத்துடன் வாண்கம் செய்தனர்.
அவருட் சிலர், மதுரை, பூம்புகார், வஞ்சி போன்ற தமிழரசர் தலைநகரங்களிலும் துறைமுகப் பட்டினங்களிலும் வாணிகத்தின்பொருட்டுத் திங்கியிருந்தனர்.
அழுக்கேறிய கந்தலாடை சிதாஅர் பொ.
படை, அடி, எனவும், சிதர்வை பெ.
படை, அடி, .
எனவும் வழங்கப்பட்டது.
வேறு ஆடைகள் முருகப்பெருமான் நலம்பெறு கலிங்கம் உடுத்திருந்தான் என்பது திருமுருகாற்றுப்படையில் கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
முருகன் உடுத்திருந்தது செம்மை நிறம் பெற்ற ஆடை என்று நச்சினார்க்கினியர் குறித்துள்ளார்.
கோபத் தன்ன தோயாப் பூந்துகில் முருகு.
துணங்கைக் கூத்தாடிய பூதங்கள் துகிலை உடுத்தன போல பெ.
படை, அடி, என்பது உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இங்குக் துகில் என்பது வெள்ளையாடையை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
திருவாவி நன்குடியில் முருகனை வழிபட்ட முனிவர் மரப்பட்டைக்கொண்டு செய்யப்பட்ட உடையை மரவுரி உடையை உடுத்திருந்தனர்.
அடி, .
கந்தருவர் இசைவாணர் புகையை முகந்தால் ஒத்த மிக மெல்லிய அழுக்கேறாத தூயவுடையினை அணிந்திருந்தனர்.
புகைமுகந் தன்ன மாசில் தூவுடை அடி, .
ஏரகத்து முருகன் கோவில் அருச்சகர் அரையில் காழகம் உடுத்திருந்தனர்.
புலராக் காழகம் புலர வுடீஇ அடி, .
காழகம்கலிங்கம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
நெடிய கரையையுடைய நீல நிறப் புடைவை காழகம் எனப்பட்டது ம.
அடி, .
பாசறையில் அரசற்குக் கூடாரம் அமைக்கப்பட்டது.
கூடாரத்தைச் சுற்றிலும் மதில் போல வளைத்துக் கட்டப் பயன்பட்ட முரட்டுத் துணி கண்டம் எனப்பட்டது.
முல்லை, .
கண்டம்மதிள் திரை என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அது கண்டத்திரை, பல்வண்ணத்திரை எனவும் பெயர் பெறும் என்று நச்சினார்க்கினியர் சிந்தாமணியில் செ.
, உரை கூறியுள்ளார்.
உடைக்குரிய பெயர்கள் இதுகாறும் கண்ட சான்றுகளால் நாம் அறியத்தகுவன யாவை?
காழகம் என்பது ஒரு வகை ஆடை.
அதனை அருச்சகர் அணிந்திருந்தனர்.
காழகம் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்குப் பல நாடுகளிலிருந்து அனுப்பப்பட்ட பொருள்கள் வாணிகத்திற்கு வந்திருந்தன.
அவற்றுள் காழகத்துப் பொருள்களும் இருந்தன ப.
அடி, .
காழகம்கடாரம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கூற்று.
மலாய் நாட்டில் மேல்கரை ஓரமாயுள்ள கடே என்னும் இடமே பண்டைக்காலத்தில் கடாரம் எனப்பட்டது.
அதனை வென்ற முதலாம் இராசேந்திர சோழன் கி.
தன்னைக் கடாரம் கொண்டான் என்று வழங்கிக்கொண்டான். கடாரம் என்ற காழகத்திலிருந்து நெய்து அனுப்பப்பட்ட ஆடை காழகம் எனப்பட்டது போலும்!
ஏரகத்து அருச்சகர் இதனை அணிந்திருந்தனர் என்று திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகிறது.
இது தமிழ் நாட்டு ஆடை வகைகளுள் கூறப்படாதது கவனிக்கத்தகும்.
கலிங்கம் இன்றைய ஒரிஸா மாநிலம் பண்டைக் காலத்தில் கலிங்கம் என்ற நாடாயிருந்தது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தமிழரசர் கூட்டணியை அழித்ததாகத் தன்னைக் கூறிக்கொண்ட காரவேலன் கலிங்கநாட்டுப் பேரரசனாவன்.
கலிங்கநாடு உயர்ந்த மெல்லிய ஆடைகளுக்குப் பண்டு தொட்டே பெயர் பெற்றது.
கலிங்கர் கடல் வாணிகத்திலும் பெயர் பெற்றவர்.
அணிகள் அணிகளின் தோற்றம் பண்டைக்கால மக்கள் தொடக்ககாலத்தில் ஆடையோ அணியோ இல்லாதவராயிருந்த நிலை ஒன்றிருந்தது.
அது காதோலை எனப் பெயர் பெற்றது.
காதின் பல இடங்களில் வைத்து ஒட்ட வைத்துக்கொள்ளப்பட்ட பூக்கள்கத்திரிப்பூ, இலவங்கப்பூ, முருகுப்பூ எனப் பலவாறு பெயர் பெற்றன.
இது பனையோலையையும் குறிக்கும்.
இப்பெயர் காலப்போக்கில் தோடு எனப்பட்டது.
முருகுப்பூமணம் நாறும் பூ.
இதுபோன்ற அணி இக்காலத்தில் முருவூப்பூ எனப்படுகின்றது.
கொம்புப்பூ என்பது கொப்பூ என மருவிற்று.
பண்டை மக்கள் மரக்கொம்பில் உள்ள பூக்களை அணிந்து வந்தார்கள் என்பதை இது விளக்குகின்றது.
திருகுப்பூ என்பது முறுக்குதலையுடைய பூவைக் குறிக்கும்.
பண்டை மக்கள் முறுக்குண்ட வடிவுடைய பூக்களை அணிந்து வந்தார்கள் என்பது இதனால் தெரிகின்றது.
அவை அரைஞாண், தொடி, குழை, மாலை, கத்தரிப்பூ, இலவங்கப்பூ, வளை எனப் பலவாறு பெயர் பெற்றன.
நகைகள் தொடர்பான இத்தகைய படிப்படியான வளர்ச்சியைத் தென்னிந்தியாவிற் காணலாம்.
இங்குள்ள பண்டை மக்கள் முறுக்குண்ட புற்களையும் நார்களையும் கடகங்களாகவும் வளையல்களாகவும் அணிகின்றார்கள்.
கண்ணாடி மணிகளையும் பவழங்களையும் கழுத்தணிகளாக அணிகின்றார்கள்.
அங்குக் கிடைத்த பொருள்களுள் மண் பொம்மைகள் சிறப்பானவை.
அவற்றில் அக்கால நகை வகைகள் காணப்படுகின்றன.
காசுமலைகண்டி என்ற பெயருடன் இருக்கு வேதத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
அருச்சுனன் பேடிக்கோலத்தில் இருந்த பொழுது காதணிகள், கழுத்தணிகள், வளையல்கள் ஆகியவற்றை அணிந்திருந்தான்.
தேவன் ஒருவன் அவனுக்குப் பொன் மாலையும் பதக்கமும் அளித்தான், என்று மகாபாரதம் கூறுகின்றது.
இராமன் தன் மணக்கோலத்தில் முத்து முடியும் காதணியும் முத்து மாலையும் நெற்றியில் முத்துப் பட்டமும் அணிந்திருந்தான்.
அதனுள் முத்துகளும், பவழங்களும், மணிகளும், தங்க நகைகளும் இருந்தன.
இவற்றைத் தொகுக்கவும் வாணிகம் செய்யவும் அரசியல் உயரலுவலன் ஒருவன் அவர் காலத்தில் மோரிய அரசில் பணியாற்றினான்.
இவற்றைத் திருடுவோர்க்கு இறப்பே தண்டனையாக விதிக்கப்படவேண்டும் என்பது கெடில்யர் கருத்தாகும்.
ஏறக்குறைய அக்காலத்திற் செய்யப்பட்ட விளையாட்டு வண்டி என்னும் நாடகநூலில் நகைக்கடை ஒன்று சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்கடையில் பொன், நவரத்தினம் முதலியன கொண்டு நகைகள் செய்யப்பட்டன.
நகைகளைல பூவேலை செய்வதெப்படி என்பதும் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
சில நிகழ்ச்சிகளின் போது நகைகள் அணியவேண்டும் என்று மநு கூறியுள்ளர்.
முத்து, பொன் முதலிய விலை மதிப்புள்ள பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்பு செல்வரிடம் பழைய மணிகள் அருகின.
தட்சசீலத்தில் கிடைத்த சிற்பங்களைக் காண்கையில் அக்காலத்தில் கி.
கண்ணாடி வளையல்கள், சங்கவளைகள், ஆமை ஓடு போன்றவற்றாலாகிய வளைகள், தந்த வளையல்கள் வழக்கில் இருந்தமை புலனாகும்.
வடவிந்தியாவில் அஹிச்ஹத்ரா என்னும் இடத்தில் மண் பொம்மைகளில் காணப்படும் அணிகள் பல.
அவற்றின் காலம் கி.
வேறு சில பொம்மைகளில் கனத்த காது வளையங்களும், வளையல்களும், பூவேலைப்பாடு கொண்ட காப்புகளும் காணப்படுகின்றன. தட்சசீலம் கி.
, பஜாத் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு, பர்ஹூத் கி.
, சாஞ்சி கி.
, வட மதுரை கி.
,, காந்தாரம் கி.
ஆகிய இடங்களிற் கிடைத்த சிற்பங்களையும் அஜந்தாச் சிற்பங்களையும் கி.
நுற்றாண்டுகள் காண்கையில், கி.
முதல் கி.
வரையில் வடவிந்தியாவில் இருந்த பல வகை அணிகளைப் பற்றிய விவரங்கள் புலனாகின்றன.
வட விந்திய மக்கள் முடி முதல் அடி வரையில் பல வகை அணிகளை அணிந்திருந்தார்கள்.
அவற்றுட்பல, கல் பதித்த நகைகள் எல்லோரும் தலையணி அணிந்திருந்தனர் ஆடவரும் பெண்டிரும் நகைகளைத் தரித்திருந்தனர் என்னும் விவரங்கள் தெரிகின்றன.
காளிதாசர் என்ற வடமொழிப் பெரும்புலவர், கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்று வரலாற்றறிஞர் கூறுகின்றனர்.
அவை மேகலா, ஹேமமேகலா, காஞ்சி, கிண்கிணி, ரசன என்பவை.
இவற்றுட்சில, ஒலி எழுப்புவனவாகும்.
மணி குண்டலம் என்பது மாணிக்கக் கற்கள் பதிக்கப்பட்ட தொங்கல். தென்னாட்டு அணிகள் ஆதிச்ச நல்லூர் அணிகள் ஏறத்தாழக் கி.
சிற்பச்சான்று தமிழகத்திற்கு வடக்கில் உள்ள ஆந்திர நாட்டு அமராவதி, ஜக்கய்யபேட்டை, நாகார்ச்சுனமலை என்னும் இடங்களிற்கிடைத்த சிற்பங்களைக்கொண்டு அக்கால கி.
மக்களின் நகை வகைகளை ஓரளவு அறியலாம்.
அப்பட்டையிலிருந்து தொங்கல்கள் சில நெற்றியில் தொங்கவிடப்பட்டன.
அம்மாதரசிகள் பொன்னாலும் வெள்ளியாலும் செய்யப்பட்ட இடுப்புப்பட்டை, உதரபந்தம், ஒட்டியாணம், சன்னவீரம் என்பவற்றை அரையில் அணிந்தனர்.
ஆயின், அவர்கள் விரல்களில் மோதிரம் காணப்படவில்லை மூக்கணியும் இல்லை. மேலே கூறப்பட்ட நகைகளுட்பல, நம் சங்கநூல்களிற் கூறப்பட்டுள்ளன.
பெயர்க்காரணம் நகைகள்அணி, பூண், இழை, கலம் கலன் எனப் பல பெயர்களைப் பெறும்.
இவற்றுள் ஒவ்வொரு பெயரும் ஒவ்வொரு காரணம் பற்றியே வந்ததாகும்.
அணிஅணியப்பெறும் காரணம் பற்றி வந்த பெயர்.
பூண்உலக்கைப் பூண், தடிப்பூண் என்பன, உலக்கையின் தலையிலும் தடியின் தலையிலும் செறிந்த வளையங்களை உணர்த்தும்.
அவ்வாறே கைகளில் செறிந்த முறையில் அணியப்பட்டது முதலில் பூண் எனப்பட்டது போலும்!
இழைஇழைப்பு வேலைப்பாடு கொண்ட நகை, இழை எனப் பெயர் பெற்றது.
பொன்னைக் கம்பிளாக இழைத்துச் செய்யப்பட்ட நகை இழை எனப்பட்டது போலும்!
கல்லிழைத்த நகை என்பது இக்கால வழக்கிலும் உள்ளதேயாகும்.
எனவே, பொன் வடவங்களும் கல் இழைத்துச் செய்யப்பட்ட நகைகளும் இழை எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
பின்பு காலப் போக்கில் இழை என்பது எல்லா நகைகளையும் குறிக்கலாயிற்றுப் போலும்!
இப்பல பெயர்களும் சங்கப் பாக்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
கலம் கலன்கலம் அல்லது கலன் எங்ஙனம் நகையைக் குறித்தது என்பது இப்போது அறிய இயலவில்லை.
தொடிகைகளிலும் தோளிலும் தொடுத்துக்கொண்ட அணி தொடி எனப்பட்டதென்பது முன்பே கூறப்பட்டதன்றோ?
இப்பல பெயர்களையும் சங்கநூல்களிற் காணலாம்.
இங்ஙனம் பல பெயர்களைத் தாங்கிய இத்தொடி, கைவளையாகவும், தோள் வளையாகவும் பயன்பட்டது.
அரசர், வீரர் போன்றவர் அணிந்ததொடி வீரவளை எனப்பட்டது.
பெண்கள் அணிந்த முன்கை வளை தொடி எனப்பட்டது.
இளம்பெண்கள் அணிந்த முன்கை வளை குறுந்தொடி எனப்பட்டது.
தோள் வளையும் தொடி எனப்பெயர் பெற்றது.
குழைஇது தளிரிலிருந்து குழையிலிருந்து பிறந்த பெயர்.
மகரமீன் வடிவத்தில் அமைந்தது மகரக்குழை எனப்பட்டது.
வளைவளைந்த, கோணலான நகை, வளை எனப்பட்டது.
இது சங்கு, ஆமை ஓடு, பித்தளை, வெள்ளி, பொன் முதலியவற்றால் செய்யப்பட்டது இன்றும் செய்யப்படுகின்றது.
இக்காலத்தில் கண்ணாடி கொண்டும் பிளாடிக்கு என்னும் கலவைப் பொருள் கொண்டும் செய்யப்படுகின்றது.
காப்பு என்பதும் இவ்வகையைச் சேர்ந்ததேயாகும். இங்ஙனம் ஒவ்வொரு நகையும் ஒரு காரணம் பற்றியே பெயரிடப்பட்டது.
இந்த அணிகள் சங்ககாலத்தில் பெரு வழக்கில் இருந்தன என்று சங்க நூற்பாடல்கள் கூறுகின்றன.
பொன்னை உரைத்து அதன் மாற்றை அறிதற்குப் பயன் பட்ட கல், கட்டளைக்கல் எனப்பட்டது .
நற்றிணையில் மேற்சொல்லப்பட்ட அணிகளுடன் வேறு சிலவும் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆடவரும் சிறுவரும் தொடி அணிந்திருந்தனர் , .
அகநானூற்றில் மேலே கூறப்பட்டவற்றுள் பல, இடம் பெற்றுள்ளன.
கலன், பூண், இழை எனப் பொருப் பெயரால் பல அணிகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை ஒவ்வொரு தொகை நூலின் பாக்களிலும் காணப்படுகின்றன.
பதிற்றுப்பத்துஅரசன், வீரக்கழல், போர்த்துறைக்குரிய பொன் மாலை ஆகியவற்றைப் பிற அணிகளோடு அணிந்திருந்தான் , .
பொன்னரி மாலைகளைப் பாடினியரும் விறலியரும் பரிசிலாகப் பெற்றனர் , .
புறநானூறுநள்ளி என்ற சிற்றரசன் தலையில் நீல மணிளையும், கழுத்தில் முத்து மாலையையும், கையிற் கடகத்தையும் அணிந்திருந்தான் .
இதனை நோக்கப் பேரரசர் மேலும் பல அணிகளை அணிந்திருக்கலாம் என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
வேள்விக்குரிய மனைவிமார் சாலகம் என்ற அணியை அணிந்திருந்தனர்.
பொன்னாற்செய்யப்பட்ட தலைமாலை இருந்தது .
தமிழரசன் பாசறையில் இருந்த போதும் இரவு நேரத்திலும் தலையில் முடி புனைந்திருந்தான் என்று முல்லைப்பாட்டு அடி, மொழிகின்றது.
இதனால் சேர சோழ பாண்டிய மன்னர் முடியணிந்திருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
மன்னற்கு முடிமுதற் கலங்கள் சமைப்பேன் சிலம்பு, காதை, அடி, என்று பாண்டியனுடைய அரண்மனைப் பொற்கொல்லன் கோவலனிடம் கூறியதும் காண்க.
தெய்வ வுத்தியொடு வலம்புரி வயின்வைத்துத் திலகந் தைஇய தேங்கமழ் திருநுதல் மகரப் பகுவாய் தாழமண் ணுறுத்து முருகு.
அடி, விறலி, தன் ஒப்பனை மிகுந்த கூந்தல் அழகு பெறத்தக்க முறையில் பொன்மாலை அணிந்திருந்தாள் பெ.
படை, அடி, .
காதணிகள் முருகப் பெருமான் பொலங்குழையை அணிந்திருந்தான் முருகு.
அடி, .
விறலி பூங்குழை பொலிவினையுடைய மகரக் குழையை அணிந்திருந்தாள் பொ.
படை, அடி, .
ஆயர் மகள் காதுகளில் சிறுகுழை தாளுருவி என்னும் காதணி அசைந்தது பெ.
படை, அடி, .
மருதநிலத்து மகளிர் காதுகளில் பொலங்குழை பொலிந்தது அடி, .
மதுரை மாநகரச் செல்வமகளிர் ஒண்குழை அணிந்திருந்தனர் ம.
பாண்டிமாதேவியரும் ஒண்குழை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
பாண்டி நாட்டுச் செல்வமகளிர் பூங்குழை பொலிவினையுடைய குழையைத் தரித்திருந்தனர் நெ.
வாடை, அடி, .
பாண்டிமாதேவி நெடுநீர் வார்குழை பெரிய ஒளி ஒழுகின மகரக் குழையை அணிந்திருந்தாள் அடி, .
கையணிகள் தொடி ஆடவர் பின் கையில் வீரத்திற்கு அறிகுறியாக அணிந்தது தொடி வீரவளை எனப்பட்டது.
முருகப்பெருமான் தொடியணி தோளன் முருகு.
அடி, , எனப்பட்டான்.
சோழன் ஒருவன் வானத்தில் தொங்கிக்கொண்டிருந்த மிகவும் உயரமான எயிலை அழித்தான்.
அவன் வீரவளையை அணிந்திருந்தான்.
அவன் தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் சி.
படை, அடி, எனப்பட்டான்.
திருக்கோவலூரை ஆண்ட மலையமான் திருமுடிக்காரி, கழல் தொடித் தடக்கைக் காரி எனப்பட்டான் அடி, .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன், வலிகெழு தடக்கைத் தொடியொடு ம.
அடி, , விளங்கினான்.
செங்கண்மாத்து வேள் நன்னன் சேய் நன்னன் என்ற குறுநிலமன்னனும் தொடி அணிந்திருந்தான் என்று கூத்தராற்றுப்படை கூறுகின்றது மலை.
அடி, .
இனி மகளிர் தொடியணிந்திருந்தமை பற்றிய விவரங்களைக் காண்போம் பேய்மகள் தொடியணிந்திருந்தாள் முருகு.
அடி, .
விறலி தன் முன் கையில் தொடி தரித்திருந்தாள் சி.
படை, அடி, .
ஓய்மானாட்டு உழவர் மகள் தொடி அணிந்திருந்தாள் அடி, .
தொண்டை நாட்டுப் பட்டினத்து மாமல்ல புரத்துச் செல்வச் சிறுமியர் குறுந்தொடி தரித்திருந்தனர் பெ.
படை, அடி, .
அரசன் தங்கியிருந்த பாடி வீட்டுப் பணிப்பெண்டிர் முன் கையில் குறுந்தொடி அணிந்திருந்தனர் மு.
அடி, .
விறலியர் குறுந்தொடி பரிசு பெற்றனர் ம.
அடி, .
மதுரை மாநகரப் பரந்தையர் ஆய்கோல் அவிர்தொடி விளங்க வீசி ம.
அடி, நடந்தனர்.
இதற்கு, அழகிய திரட்சியையுடைய விளங்குகின்ற தொடி என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
அப்பரத்தையர், ஆய்பொன் அவிர்தொடிப் பாசிழை மகளிர் ம.
அடி, எனப்பட்டனர்.
பாண்டிமா தேவியர் அய்தொடிநன்கு ஆராய்ந்து செய்யப்பட்ட தொடி என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
, ., பூந்தொடிபொலிவு பெற்ற தொடி என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
நன்னனைக் கண்டு பரிசில் பெறச் சென்ற விறலியர் செறிதொடி விறலியர் எனப்பட்டனர் மலை.
சோழப் பேரரசனான கரிகாலனுடைய புதல்வர் தொடி அணிந்திருந்தனர்.
சிறுவர் அணிந்திருந்த தொடி வீரவளை அன்று.
அவர்கள் பொற்றொடிப் புதல்வர் எனப்பட்டனர் ப.
பாலை, அடி, .
கடகம் தன் மாதேவியைப் பிரிந்து போர்க்களம் சென்றிருந்த வேந்தன் கையில் கடகத்தை அணிந்திருந்தான் என்று முல்லைப்பாட்டு அடி, மொழிகின்றது.
கடகம்கங்கணம் க்ஷசயஉநடநவ என்பது, கடகம் செறிந்த கை எனவரும் மணிமேகலையடியால் காதை அடி, அறியப்படும்.
வந்திகை இது கையில் தோளின்கீழ் அணியப்படும் அணி வகை.
இது கை வந்தி எனப்படும்.
இப்பொழுது வங்கி என மருவி வழங்குகிறது.
மதுரைச் செல்வமகளிர் இதனை அணிந்திருந்தனர் என்று மதுரைக் காஞ்சி மொழிகின்றது அடி, .
வளை கிணைமகள், வளைக்கைக் கிணைமகள் எனப்பட்டாள் சி.
படை, அடி, .
தொண்டை நாட்டு மறையவன் மனைவி வளைக்கை மகடூஉ எனப்பட்டாள் பெ.
படை, அடி, .
பாண்டிமாதேவி சங்குவளை அணிந்திருந்தாள்.
பொலம்பொடி தின்ற மயிர்வார் முன்கை வலம்புரி வளை நெடு.
அடி, வலம்புரிவளைவலம்புரி சங்கை அறுத்துச் செய்யப்பட்ட வளை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
குறிஞ்சி நிலத்தலைவி எல்வளை ஒளிபொருந்திய வளை தரித்திருந்தாள் கு.
அடி, .
நன்னனைக் காணச் சென்ற கூத்தருடன் இருந்த விறலியர் இலங்குவளை விறலியர் மலை, அடி, எனப்பட்டனர்.
இவ்விறலியரே மேல் செறிதொடி விறலியர் மலை, எனப்பட்டனர்.
எனவே, இவ்விறலியர் தம் கைகிளில் வளைகளையும் தொடியையும் அணிந்திருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
எனவே, முன்பு கூறியவாறு தொடி என்பது கையிற் செறிந்துள்ள இக்காலக் கொலுசு போன்ற அணி எனக் கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
விரலணி தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன், பொலஞ்செயப் பொலிந்த நலம்பெறு விளக்கம் ம.
அடி, அணிந்திருந்தான்.
இடை அணிகள் குறும்பொறி முருகப் பெருமான் குறமகளிரொடு குரவைக் கூடுத்தாடுகையில் அரையில் குறும்பொறி அணிந்திருப்பன் என்று திருமுருகாற்றுப்படை தெரிவிக்கிறது.
குறும்பொறிக் கொண்ட நறுந்தண் சாயல் மருங்கு முருகு.
அடி, .
குறும்பொறிஉதரபந்தம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
உதரம்வயிறு உதரபந்தம்வயிற்றைப் பொருந்தியுள்ள அணி.
சில்காழ் திருப்பரங்குன்றத்துச் சோலையில் விளையாடிய சூரர மகளிர், பல்காசு நிரைத்த சில்காழ் அணிந்திருந்தனர் என்று திருமுருகாற்றுப்படை அடி, கூறுகிறது.
இத்தொடர்க்கு நச்சினார்க்கினியர், பல மணிகள் கோத்த ஏழு வடமாகிய மேகலை எனப்பொருள் கூறியுள்ளார்.
அவரே, தம் கூற்றுக்குக் கீழ் வரும் வெண்பாவை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
எண்கோவை காஞ்சி, எழுகோவை மேகலை, பண்கொள் கலாபம் பதினாறு,கண்கொள் பருமம் பதினெட்டு, முப்பத் திரண்டு விரிசிகை என்றுணரற் பாற்று.
பருமம் திருவாவிநன்குடியில் முருகனைப் புகழ்ந்தேத்திய கந்தருவ மகளிர் பாடினியர் இன்னகைப் பருமம் முருகு.
அடி, என்னும் அணியை அரையில் அணிந்திருந்தனர்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினிய், கண்ணுக்கினிய ஒளியினையுடைய பதிணென்கோவையதாகிய மேகலை, எனப் பொருள் கூறியுள்ளார்.
பல்காழ் விறலி, வண்டிருப் பன்ன பல்காழ் பொ.
படை அடி, அணிந்திருந்தாள்.
பல வண்டினங்களின் இருப்பை ஒத்த பல மணிகள் கோத்த வடங்களையுடைய மேகலை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
பைங்காழ்பசிய மணிகள் கோத்த வடங்கள் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
காலணிகள் சூரர மங்கையர் கால்களில் கிண்கிணி அணிந்திருந்தனர் என்று திருமுருகாற்றுப்படை அடி, கூறுகிறது.
கிண்கிணிசிறு சதங்கை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
தொண்டை நாட்டுப் பட்டினத்து இக்கால மாமல்லபுரத்துச் செல்வ மகளிர் தமனியப் பொற்சிலம்பு அணிந்திருந்தனர்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர், பொற்பூண் களையும் பொற்சிலம்பையும் அணிந்திருந்தனர் என்று பொருள் கூறியுள்ளார்.
அடி, .
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர், தெள்ளிய உள்ளின் மணிகளையுடைய பொற்சிலம்புகள் என்று பொருள் வரைந்துள்ளார்.
இவை, பாண்டிமாதேவியின் முத்துப்பரல்களைக் கொண்ட சிலம்பையும் கண்ணகியின் மாணிக்கப்பரல்களையுடைய சிலம்பையும் போன்றவை.
சோழநாட்டுக் குறும்பல்லூர்களில் வாழ்ந்த செல்வர் விட்டுச் சிறுவர்கள், பொற்காற்புதல்வர் ப.
பாலை, அடி, எனப்பட்டார்கள்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர், பூண் அணிந்த தாளினையுடைய சிறார் என்று பொருள் கூறியுள்ளார்.
எனவே, செல்வர் வீட்டுச் சிறுவர்கள் கால்களில் பொற்கிண்கிணி, பொற்காப்பு முதலிய காலணிகளை அணிந்தார்கள் என்பது உணரப்படும்.
கழுத்தணிகள் கழுத்தில் தொங்கவிடப்பட்டு மார்பை அணி செய்யும் அணிகளைக் கழுத்தணிகள் அல்லது மார்பணிகள் என்று சொல்லலாம்.
முத்து மாலை கழுத்தணிகளுள் முத்து மாலை ஒன்று.
பாடினி முத்து மாலையை அணிந்திருந்தாள் பொ.
., படை, அடி, .
மதுரை நகரத்து மகளிர் முத்து மாலை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் முத்துமாலையைத் தரித்திருந்தான் ம.
அடி, .
பாண்டிமாதேவி முத்தாற்செய்யப்பட்ட கச்சினை மார்பில் அணிந்திருந்தாள் நெடு, அடி, .
பொன்னரி மாலை கரிகாலன் நூலின் வலவாநுணங்கரில் மாலையைப் பொ.
படை, அடி, பாடினிக்குப் பரிசளிப்பான் என்று புலவர் கூறியுள்ளார்.
நூலாற் கட்டாத நுண்மையையும் பிணக்கத்தையும் உடைய பொன்னரி மாலை என்று நச்சினார்க்கினியர் இதற்கு உரை வகுத்துள்ளார்.
பொற்கம்பிகள் கொண்டு நுண்மையாகவும் நெருக்கமாகவும் பின்னப்பட்ட பொன்னரி மாலை என்பது இதன் பொருள்.
முருகப் பெருமானது மார்பில் பொன்மாலை பொலிவுற்றது என்று திருமுருகாற்றுப்படை அடி, , உரை தெரிவிக்கின்றது.
ஆயின், அவை யாவை என்பது இன்று விளங்குமாறில்லை.
சூரர மகளிர் நுண்பூண் ஆகந் திளைப்ப முருகு.
அடி, இருந்தனர்.
பூணகத் தொடுங்கிய வெம்முலை என்பது சிறுபாணாற்றுப்படை அடி, ஆகும்.
இது, விறலியின் மார்பணிகளைக் குறிக்கின்றது.
மதுரை நகரப் பரத்தையர், நுண்பூண் ஆகம் வடுக்கொள முயங்கினர் என்று மதுரைக்காஞ்சி அடி, மொழிகின்றது.
பூண்பூண்கள் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
கரிகாலன் ஒண்பூண் அணிந்தவன் ப.
பாலை, அடி, .
ஒண்பூண்ஒள்ளிய பேரணிகலங்கள் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
இப்பேரணிகலங்களுள் மார்பணிகளையும் கொள்ளலாம்.
நன்னன், பெரும்பூண் நன்னன் மலை.
அடி, .
பெரும்பூண்பேரணிகலங்கள் என்று நச்சினார்க்கினியர் உரை கூறியுள்ளார்.
ஐம்பெருங்குழுவினர் பொலம்பூண் ஐவர் ம.
அடி, எனப்பட்டனர்.
இங்கும் பூண்பொன்னாற் செய்த பேரணிகலங்கள் என்றே நச்சினார்க்கினியர் உரை கூறியுள்ளார்.
எனவே, இழை வேறு, காலணி வேறு, கையணி வேறு, பூண் வேறு என்பது இவ்வடிகளால் புலனாகின்றது அல்லவா?
ஆயினும், பூண்கள் இவை, இழைகள் இவை என வரையறுத்துக் கூறச் சான்று கிட்டவில்லை.
உமணருடைய புதல்வர், கிளர்பூண் புதல்வர் எனப் பட்டனர் பெ.
படை, அடி, .
இங்குப் பூண் என்பது நகை என்னும் பொதுப்பொருளையே உணர்த்துகிறது.
தொண்டை நாட்டு எயினர் மண்ணைக் கிளறக் கைக்கொண்டிருந்த கோலின் தலையில் பூண் இருந்தது பெ.
படை, அடி, .
இளந்திரையனுடைய யானைக் கொம்பில் பூண் இருந்தது பெ.
படை, அடி, .
பூண் என்பது இறுக்கமாகப் போடப்படுவது.
மக்கள் கைகளில் காப்பும் இறுக்கமாகப் போடப்படுவதேயாகும்.
இங்ஙனமே கழுத்தில் அட்டிகையும் இறுக்கமாகப் போடப்படுவது.
மாதணி கழுத்தணியிலிருந்து மார்பை அணி செய்யும் பதக்கம் மதாணி எனப்பட்டது.
மதுரை நகர் வாழ்வரசிகள் மதாணி அணிந்திருந்தார்கள் ம.
அடி, .
இழை இழை புனைநர் ம.
அடி, என்னும் தொடருக்கு நச்சினார்க்கினியர், இழைக்கப்பட்ட நகையாகச் செய்பவர் என்று பொருள் கூறியுள்ளார்.
பொன்னைக் கம்பிகளாக இழைத்துச் செய்யும் சரடு போன்றவையும், கல்லிழைத்துப் பொன்னில் பதித்துச் செய்யப்படுவனவும் இழை எனப்பட்டன போலும்!
சூரரமகளிர் சாம்பூநதம் என்ற உயர்ந்த பொன்னாலான இழையை அவிரிழை அணிந்திருந்தனர் முருகு.
அடி, .
காடுகிழாள் துர்க்கை எனப்பட்ட பழையோள் இழை அணிந்திருந்தாள் முருகு.
அடி, .
காடு கிழாளின் திருனிக்கு இழை அணியப்பட்டு வழிபடப்பட்டது என்பது இதன் கருத்து. .
மதுரை நகர மகளிர் காலையில் எழுந்து, ஒண் பொன் அவிரிழை தெழிப்ப இயங்கினர் ம.
அடி, .
இத்தொடருக்கு நச்சினார்க்கினியர், ஒள்ளிய பொன்னாற்செய்து விளங்கும் சிலம்பு முதலியன ஒலிப்ப இயங்கினர் என்று பொருள் கூறியுள்ளார்.
மாணிழை ம.
அடி, என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் மாட்சிமைப்பட்ட பேரணிகலங்கள் என்று பொருள் கூறியுள்ளார்.
பாண்டிமாதேவியர், தமனியம் வளைஇய தாவில் விளங்கிழை ம.
அடி, அணிந்திருந்தனர்.
இதற்குப் பொன் நடு அழுத்தின மணிகளைச் சூழ்ந்த பேரணிகலங்கள் என்று நச்சினார்க்கினியர் உரை கூறியுள்ளார்.
பாண்டியனது அரண்மனைப் பணிப்பெண்டிரும் இலங்கிழை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
மதுரை நகரச் செல்வமகளிர், அவிரிழை தரித்திருந்தனர் ம.
அடி, .
மகளிர் தம் காதலரைக்கூட இழை புனைந்தனர் ம.
அடி, .
மதுரை நகரப் பரத்தையர் பாசிழை பசும் பொன்னால் ஆன அல்லது பச்சைக்கற்கள் பதித்த நகைகளை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
மதுரையில் வாணிகம் செய்த மகளிர், ஒள்ளிழை ஒள்ளிய அணிகலங்களைத் தரித்திருந்தனர் ம.
அடி, .
சோழநாட்டுச் செல்வமகளிர் நேரிழைகளை அணிந்திருந்தனர் ப.
பாலை, அடி, .
பட்டினப்பாலை என்னம் நெடும்பட்டிற்கூறப்பட்டுள்ள தலைமகன், தன் தலைவியை வயங்கிழை என்று சுட்டியுள்ளான் அடி, .
கரிகாலன் மனைவியர் முற்றிழை மகளிர் எனப்பட்டனர் ப.
பாலை, அடி, .
முற்றிழைமெய்ம் முழுவதும் அணிந்த அணிகலங்கள் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
நன்னன், விறலியர் அணிய விளங்கிழை தரவான் மலை.
அடி, என்று அவனிடம் வறிய கூத்தனை வழிப்படுத்திய கூத்தர் தலைவன் கூறினான்.
கலம்கலன் சோழன் கரிகாலன் அரண்மனையில் தேறல் பொலங் கலத்தில் வார்த்துப் பொருநர்க்குத் தரப்பட்டது பொ.
படை, அடி, .
இங்ஙனமே பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் அரண்மனையிலும் தேறல் வார்க்கப் பொலங்கலமே பயன்பட்டது ம.
அடி, .
இவ்விரண்டு இடங்களிலும் கலம் என்னும் சொல் பாத்திரம் என்னும் பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது.
ஆயின், இக்கலம் என்னும் சொல் நகையைக் குறிக்கவும் ஆளப்பட்டுள்ளது.
சில சான்றுகளைக் கீழே காண்க.
நன்கலஞ் சீப்ப என்பது மதுரைக் காஞ்சித் தொடர் அடி, .
நன்கலம்நல்ல பூண்கள் என்பது உரை.
குறிஞ்சி நிலத் தலைவி, முத்தினும் மணியினும் பொன்னினும் அத்துணை நேர்வருங் குரைய கலம் கு.
அடி, .
கலம்பூண் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
கலம்பெறு கண்ணுளர் என்று மலைபடுகடாத்தில் கூத்தர் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
பேரணி கலங்களைப் பெறும் கூத்தர் என்பது இத்தொடர்க்கு உரையாகும்.
நனந்தலைத் தேஎத்து நன்கலன் உய்ம்மார் என்பது மதுரைக் காஞ்சியில் வரும் தொடர்.
கலன் என்பதற்குப் பேரணிகலங்கள் என்று நச்சினார்க்கினியர் உரை கூறியுள்ளார்.
மதுரை நகரக் கள்வர், கலனசைஇக் கொட்டும் கண்மா றாடவர் ம.
அடி, எனப்பட்டனர்.
இங்கும் கலன் என்பதற்குப் பேரணிகலங்கள் என்பதே பொருளாகும்.
இளந்திரையன் பாணனுக்குப் பொற்றாமரையும் விறலிக்குக் கூந்தலணியாகப் பொன்மாலையையும் வழங்கினான் பெ.
படை, அடி, , .
நன்னன் என்ற சிற்றரசன் கூத்தர்க்குப் பொற்றாமரையையும் விறலியர்க்கு இழைகளையும் பேரணிகலங்களையும் பரிசளித்தான் மலை, அடி, .
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் வீரர்க்குப் பொன்னாற் செய்த தும்பைப் பூவைப் பொலம்பூந் தும்பை பரிசளித்தான் ம.
அடி, .
இவற்றுள் பொன்னரிமலையும் இழைகளும் முன்பே அணிகள் வரிசையுள் இடம் பெற்றவை.
அங்கு இடம் பெறாதவை பொற்றாமரையும் பொலம்பூந்தும்பையுமேயாகும்.
இத்தகைய பரிசுப் பொருள்கள் அணியத்தக்கவை ஆதலின், அணிகள் வரிசையில் இடம் பெற்றன.
யானைகுதிரை அணிகள் முருகப்பெருமானுடைய யானை பொன்னரி மலையையும் நெற்றிப்பட்டத்தையும் அணிந்திருந்தது முருகு.
அடி, .
நன்னனுடைய குதிரைகளுக்கு அணியப் பட்டிருந்தவற்றுள் பொன்னாற்செய்த கலனை சேணம் என்பது ஒன்று மலை.
அடி, .
கழல்கழங்கு கழல் முருகப்பெருமானைப் போல வேடம் அணிந்த வேலன் காலில் கழலை வீரக்கழலை அணிந்திருந்தான் முருகு, அடி, .
இளந்திரையன் வீரக்கழலை அணிந்திருந்தான் பெ.
படை, அடி, .
பாண்டி நாட்டு வீரர் தலையில் பொற்பூவும் காலில் வீரக்கழலும் தரித்திருந்தனர் ம.
அடி, மதுரை நகரச் செல்வர் வீரக்கழரை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
குறிஞ்சி நிலத்தலைவன் தன் காலில் கழலைத் தரித்திருந்தான் கு.
அடி, .
கழங்கு தொண்டை நாட்டுப் பட்டினத்துச் செல்வச் சிறுமியர் பொற்கழங்குகளை பொன்னாற்செய்த கழற்சிக் காய்களைக் கொண்டு விளையாடினர் பெ.
படை, அடி, .
பொன் வகை பத்துப்பாட்டுள் பொன் வகைகள் சில வெளிப்படையாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சாத ரூபம், கிளிச்சிறை, ஆடகம், சாம்பூநதம் எனப் பொன் நால்வகைப்படும் சிலம்பு, காதை, அடி, .
தான் கிடைக்கும் இடத்திற்கு ஏற்பப் பொன் பெயர் பெறும் என்பதை நம் முன்னோர் கண்டறிந்தனர்.
சாதகும்பா என்னும் மலையில்கிடைத்த பொன் சாதகும்பா எனப் பெயர் பெற்றது.
இதன் நிறம் தாமரை இதழின் நிறம் போன்றது.
ஜாம்பு என்ற நதியிற்கிடைத்த பொன் ஜாம்பு நதம் எனப்பட்டது.
சாம்பு நதம்இளஞ்சிவப்பு ரோசாமலர் நிறம் உடையது. .
பொன் வகைகளுள் உயர்ந்தது சாம்புநதம் எனப்படும் திருவள்ளுவமாலை, .
அச்சாம்புநதம் கொண்டு செய்யப் பட்ட இழைகளைச் சூரரமகளிர் அணிந்திருந்தனர் முருகு.
அடி, .
சிவந்த நீர்மையுடைய கிளிச்சிறை என்னும் பொன்னாற் செய்த பாவை, செந்நீர்ப் பசும்பொன் புனைந்த பாவை ம.
அடி, எனப்பட்டது.
இது மாற்று உயர்ந்தது.
வீறுயர் பசும்பொன்மாற்றால் உயர்ச்சி பெற்ற பசிய பொன் ஆவது கிளிச்சிறை என்பதனால் சிலம்பு, , உரை இஃது உணரப்படும்.
கட்டளைக்கல் இப்பொன் வகைகளை உரைத்து மாற்றுக் காணப் பயன்பட்ட உரைகல் கட்டளைக்கல் எனப்பட்டது.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் என்பது திருக்குறள்.
இது கட்டளை எனவும் வழங்கப்படும்.
பொன்காண் கட்டளை கடுப்ப பெ.
படை, அடி, .
இதற்குப் பொன்னை உரைத்து மாற்றுக்காணும் உரை கல் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
இவை மிக்க விலை மதிப்பு வாய்ந்தவை.
வைரம் இதுவே ஒன்பது வகை மணிகளிலும் மதிப்பு மிக்கது உறுதி வாய்ந்தது.
மரக்கரியே பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் நிலத்தின் அடியில் அழுத்தப்பட்டு வைரமாய் மாறியது என்பது வியப்புக்குரியதன்றோ?
இது வெண்மை, செம்மை, பொன்மை, கருமை என நிறத்தால் நான்கு வகைப்படும்.
இஃது இந்தியாவிலும் தென்னமெரிக்காவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் கிடைக்கின்றது.
இந்திய வைரம் பல நூற்றாண்டுகளாகப் புகழ் பெற்றது.
கோல் கொண்டா வயிரம் மிக்க புகழ் வாய்ந்தது.
முத்து இது வைரத்தை அடுத்துச் சிறப்புடையதாகும்.
பண்டைத் தமிழகத்துக் கிழக்குக் கரையில் பாண்டி நாட்டுக் கபாடபுரமும் பிற்காலத்தில் கொற்கையும் முத்துக்குப் பெயர் பெற்ற இடங்களாயிருந்தன.
தமிழக முத்துகள் மேனாடுகளுக்குப் பெரிதும் ஏற்றுமதியாயின.
சிப்பி என்னும் கடல்வாழ் உயிரினால் உண்டாக்கப்படும் முத்துத் தமிழகத்தும் சீனாவிலும் ஜப்பானிலும் பாரசீக வளைகுடாவிலும் அமெரிக்காவிலும் இன்று எடுக்கப்படுகிறது.
முத்துத் தூய்மைக்கு அறிகுறி.
அஃது எப்பொழுதும் அணியத்தகுவது.
இந்தியாவில் பல அணிகள் முத்துகளைக் கொண்டே செய்யப்பட்டன.
அரசர், புலவர்க்கும் போர் வீரர்க்கும் பிறர்க்கும் முத்து மாலைகளைப் பரிசளித்தனர்.
மரகதம் இதன் நிறம் பசுமை.
அதனால், இது பச்சைக்கல் என்றும் சொல்லப்படும்.
மரகத லிங்கங்கள் நமது தமிழ் நாட்டுக் கோவில்கள் சிலவற்றில் பூசையில் உள்ளன.
இவை ஒளிக் கதிர்களுடன் மென்மைத் தன்மையும் உடையவை.
மாணிக்கம் இது செந்நிறம் உள்ளது.
இது பதுமராகம் என்றும் பெயர் பெறும்.
இது நான்கு வகைப்படும்.
மாணிக்கத்திற்குப் பண்டுதொட்டே பெயர் போன இடம் பர்மா.
சையாம், இந்தோசீனம், ஆப்கானிதானம், காசுமீர் என்னும் இடங்களிலும் மாணிக்கக் கற்கள் கிடைக்கின்றன.
மாணிக்கம் தெய்விக ஆற்றலையும் தகுதியையும் தருவது என்பது மக்கள் நம்பிக்கை.
நீலம் இஃது எட்டு வகைப்படும் என்று கௌடில்யர் கூறியுள்ளார்.
இருளைத் தெளிய வைத்தாலனைய நீலமணி என்று இதனை இளங்கோவடிகள் கூறியுள்ளார்.
இந்தியாவின் தென்பகுதியிலிருந்து நீலமும் பச்சையும் உலகமெங்கும் அனுப்பப்பட்டனவாம்.
இது தன்னை அணிந்தவர்க்கு உயர்ந்த நன்மை அல்லது தீமையை அளிக்க வல்லது என்பது மக்கள் நம்பிக்கை.
புட்பராகம் இது பொன் போன்ற மஞ்சள் நிறமுடையது.
இதன் மஞ்சட்படிகங்கள் நகைகளில் மிகுதியாகப் பயன்படுகின்றது.
பிரேசில் நாட்டிற் கிடைப்பனவே மிகவுயர்ந்த கற்களாம்.
புட்பராகம் தங்கநிறமுடையது, வட்டவடிவமானது நெருப்புத்துண்டு போன்ற ஒளியுடையது கண்டோர் மனத்தைக் கவர்வது, என்று ஆங்கீர முனிவர் மொழிந்துள்ளார்.
வைடூரியம் இது பழுப்புநிற ஒளியும் வெண்மையான ஒளியும் உடையது தேன்துளி போன்ற உருவமுடையது.
பாரசீக மன்னர் இதனை அணிந்து வந்தனர்.
கோமேதகம் இது பசுவின் சிறுநீர் நிறத்தைப் பெற்றிருப்பதால், கோமேதகம் எனப் பெயர் பெற்றது.
இது மஞ்சளும் சிவப்பும் கலந்தது போன்ற நிறமுடையது.
இது கருங்கற்பாறைகளில் காணப்படுகிறது.
இது பிரேசில் நாட்டிலும் யூரல் மலைகளிலும், அயர்லாந்து, காட்டுலாந்து, வடவமொரிக்கா முதலிய நாடுகளிலும் கிடைக்கின்றது.
இது நிறத்தில் உருக்கிய நெய்த்துளி, தேன் துளி, பசுவின் சிறுநீர் ஆகியவற்றை ஒத்திருப்பது.
இதுபல இடங்களிற் புட்பராகக் கல்லுடன் கிடைக்கிறது.
பவழம் இது முத்தைப்போன்ற கடல்படு பொருளாகும்.
இது கடலில் வாழும் ஒரு வகைப் பூச்சிகளால் உண்டாவது.
இஃது உறுதியானது.
இது சிவப்பாகவும் செடி கொடிகளாகிய புதர் போலவும் இருப்பது.
இஃது அரும்பாடு பட்டு வெட்டியெடுக்கப்படும்.
நடுத்தரைக் கடலிற் கிடைக்கும் சிவந்த பவளம் மிக உயர்வானது.
இஃது இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே வாணிகச் சிறப்பைப் பெற்றது.
தமிழர் இப்பவழத்தைத் தூய்மையுடையதென மதித்தனர்.
நான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் சந்திரகுப்த மௌரியன் காலத்தில் கி.
வாழ்ந்த கௌடில்யரால் தெளிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சிலப்பதிகார நிகழ்ச்சி இலங்கைக் கயவாகு மன்னன் காலத்தில் கி.
அக்காலத்தவரே இளங்கோவடிகளும் செங்குட்டுவனும்.
எனவே, இளங்கோவடிகள் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்னலாம் அஃதாவது, கௌடில்யருக்கு ஏறத்தாழ நானூறு ஆண்டுகள் பிற்பட்டதாகலாம்.
அவர் .
வயிரம், .
மரகதம், .
மாணிக்கம், .
புட்பராகம், .
வயிடூரியம், .
நீலம், .
கோமேதகம், .
முத்து, .
பவளம் ஆகியவற்றை இம்முறையே கூறியுள்ளார்.
சிலப்பதிகாரம் ஒருவன் வரலாறு கூறும் பெரிய காப்பியம்.
அதில் நாடு, நகரம், அணிகள், கடைத்தெரு முதலிய எல்லாச் செய்திகளைப் பற்றியும் விரிவாகக் கூற வாய்ப்புண்டு.
அத்தகைய வாய்ப்பு அகப்பொருள் பற்றிய தனிப்பாடல்களில் இல்லை.
நகர வாழ்விலே தான் நாகரிகம் மிகுதியாகக் காணப்படும்.
அங்குதான் உணவு, உடை, அணி முதலியன பற்றிய விவரங்கள் மிகுதியாகப் பேசப்படும்.
ஐவகை நிலங்களிலும் அணிகள் சில உண்டு.
ஆயினும், அவற்றை விரிவாகப் பேசப் புலவர்க்கு வாய்ப்பில்லை எனவே, சிற்சில இடங்களில் சுட்டிச் செல்வதைக் காணலாம்.
அவற்றுள்ளும் ஒன்பது மணிகளைக் குறிக்கும் இடங்கள் மிகச் சிலவேயாகும்.
அவற்றுட்சிலவற்றைக் கீழே காண்க ஐங்குறுநூற்றில் நீலமணி , மணிப்பூண் , முத்து , , , என்பன குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
குறுந்தொகையில் நீலம் , , பொன்னொடு மணி மிடைநகை , முத்து , , பவழம் ஆகியவை பேசப்பட்டுள்ளன.
நற்றிணையில் முத்து இடம் பெற்றுள்ளது.
இவை கற்கள் பதிக்கப்பெற்ற நகைகளாயிருக்கலாம்.
மேகலையிலும் தலைக்கோலத்திலும் பல வகை மணிகள் பதித்தல் மரபு.
பதிற்றுப்பத்தில் முத்து மாலை கூறப்பட்டுள்ளது.
காதணிகளும் கழுத்தணிகளும் பிறவும் பிற நூல்களில் பேசப்பட்டவாறே பேசப்பட்டுள்ளன.
அவ்வணிகளுள் சிலவோ பலவோ மணிகள் பதிக்கப்பெற்றன நகைகள் ஆகலாம் எனக்கோடல் பொருத்தமாகும்.
வீரன் ஒருவன் பல வகை மணிகள் விரவிய மாலையைத் தரித்திருந்தான் .
சங்ககால அணிகளின், பெயர்களை மிகுதியாகக் கூறத்தகும் நூல் சிலப்பதிகாரமேயாகும்.
அதில் மாதவி அணிந்த அணிகள் தெளிவாய்க் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுட்பல, கல் பதித்த நகைகளேயாகும்.
கண்ணகி தெய்வத்தின் காதில் வயிரத்தோடு இருந்ததென்று செங்குட்டுவன் கூறியுள்ளான் .
மரகதமணியுடன் வயிரம் வைத்துப் பதிக்கப்பெற்ற பலகைமீது செம்பவளத்தூண் நிறுத்தப்பட்டது .
மணிமேகலை என்னும் மற்றொரு பெருங்காப்பியத்தில் நீலம் , மாணிக்கம் .
பவழம் , பவழத்தூண் , முத்து , முத்து மாலை என்பன இடம் பெற்றுள்ளன.
படை, அடி, நீலமணி போன்ற சிச்சிலிப்பறவை சி.
பரூஉக்கா ழாரம் சொரிந்த முத்தமொடு பொன்சுடு நெருப்பின் நிலமுக் கென்ன அம்மென் குரும்பைக் காய்படுவு பிறவும் ம.
அடி, .
இங்கு மணி என்பது நீலமணி போலும்!
வடமலைப் பிறந்த மணியும் பொன்னும் என்பது பட்டினப்பாலை அடி .
இங்கு மணிமாணிக்கம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையாகும்.
நன்னனுடைய மலைநாட்டுப் பொருள்களுள் பலவுறு திருமணி ஒன்றாகும் மலை, .
பல விலை பெற்ற அழகிய மாணிக்கம், என்பது உரை.
மாணிக்கம் ஒழுகினாலொத்த ஒள்ளிய செங்கழுநீர் மாலையை மதுரை நகரச் செல்வர் அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, .
அவரை பவழம் போலப் பூத்தது சி.
படை, அடி, .
பூம்புகார் நகரச் செல்வமகளிர் பவழம் போலும் நிறத்தினர் ப.
பாலை, அடி, , பவழத்தின் பிறப்பிடம் கீழ்க்கடலாகும்.
மாலை, அடி, பவழத்திற்குத் துகிர் என்றும் பெயருண்டு.
பாலை, அடி, .
அடி, .
முத்தினும் மணியினும் பொன்னினும் அத்துணை நேர்வருங் குரைய கலம் கு.
அடி, எனவரும் அடிகள், முத்துகளும் மணிவகைகளும் கொண்ட நகைகள் இருந்தமையை உணர்த்துகின்றன.
மணிகள் பதித்த மோதிரம் ம.
அடி, மரகதமணிகள் கோத்த மேகலை பெ.
படை, அடி, , மணிப்பரல்களையுடைய சிலம்புகள் ம.
பிற்சேர்க்கை பிற்காலச் சோழப்பேரரசருள் தலைசிறந்தவன் முதலாம் இராசராசன்.
அவன் காலத்தில் கி.
உண்டாக்கப்பட்ட தஞ்சை இராச ராசேச்சரத்து அம்மனுக்குப் பல நகைகள் செய்யப்பட்டன.
அவற்றின் பெயர்களையும் அவை எவற்றாற் செய்யப்பட்டன என்பதையும் இங்கு அறிதல் நலமாகும்.
இந்த அறிவு நமக்கு இழை, பூண், கலன் என்பவற்றை ஒருவாற் உணர்த்தலாம்.
இச்சோழர் கால நகைகள் திடீரென்று சோழர்காலத்தில் உண்டானவையல்ல.
இவை சங்ககால முதல் வாழையடி வாழையாய் இருந்து வந்த நகை வகைகளேயாகலாம்.
ஒள்ளிழை, சுடரிழை, ஒண்கலன், ஒண்பூண் என்னுந்தொடர்கள் இத்தகைய கல்லிழைத்த நகைகளைக் குறிப்பனவெனக் கொள்ளலாம்.
மணப்பொருள்கள் மல்லிகை முல்லை முதலிய பல வகை மலர்கள் நறுமணம் உள்ளவை.
இங்ஙனமே, சாதிக்காய், தக்கோலக்காய் முதலிய சில காய்களும் மணமுள்ளவை.
அகில், சந்தனம் என்னும் மரங்களின் கட்டைகளும் நறுமணம் உள்ளவை.
இம்மலர்களுள் மலையிற்பூத்தவை சில நிலத்திற் பூத்தவை சில.
கொம்புகளிற்பூத்தவை சில சுனைகளிற் பூத்தவை சில.
இவற்றின் நிறங்களும் பலவகைப் பட்டவை.
சூரரமகளிர் வெட்சிப்பூக்களை விடுபூவாகத் தலையிற் தூவி அவற்றிற்கு நடுவே குவளை இதழ்களைக் கிள்ளியிட்டுத் தலையணிகளை அணிந்தனர் திருமுருகு.
அடி, .
செங்கடம்பின் மலர்கள் தேருருளைகளைப் போன்ற வடிவினை உடையன.
முருகன் அம்மலர்களாலாகிய மாலையை அணிவான் அடி, .
முல்லை நிலத்தில் முல்லை, தளவம், தோன்றி, தேற்றா, கொன்றை, காயா என்னும் மலர்கள் பூக்கும்.
முல்லை நில மக்கள் இம்மலர்களை விரும்பிப் பயன்படுத்தினார்கள் பொ.
படை, அடி, .
நெய்தல் நிலத்துமக்கள் நெய்தற்பூமாலையை அணிந்தார்கள் அடி, .
ஓய்மானாட்டையாண்ட நல்லியக்கோடன் தளிர் விரவின மாலையை அணிந்திருந்தான் சி.
படை, அடி, .
தொண்டை நாட்டு உமணர், தழை விரவின மாலையை அணிந்திருந்தனர் பெ.
படை, அடி, .
உழவர் நெய்தற்பூக்களை அல்லது முள்ளிப் பூக்களைத் தண்டான் கோரை நாராற்கட்டி மாலையாய் அணிந்தனர் அடி, .
தெய்வத்தின் முன்பு சென்று கோவிலில் விரிச்சி கேட்பவர், முல்லை மலர்களையும் நெல்லையும் தூவுதல் வழக்கம் முல்லைப்பாட்டு, அடி, .
மதுரை நகர வாழ்வரசியர் இரவு நேரங்களில் செங்கழுநீர் மாலையை அணிந்திருந்தனர் ம.
அடி, பரத்தையர் பல நிறப் பூக்களை நெருக்கமாகப் புனைந்து தலையிற்சூடிக் கொண்டனர் அடி, .
பாண்டி நாட்டு இடையர் காந்தன் இதழ்களாற்கட்டின கண்ணியை அணிந்தனர் நெடுநல்.
அடி, .
மதுரையில் இருந்த மிலேச்சர் வெளி நாட்டவர் தழை விரவின மாலையை அணிந்தனர் அடி, .
பாட்டு, அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் பிள்ளைகள் மணலிற்படர்ந்த அடும்பின் பூவைத் தலையிற்கட்டினார்கள் நீரில் நின்ற ஆம்பற்பூவைச் சூடினார்கள் ப.
பாலை, அடி, பரதவர் வெண்டாளிப்பூமாலையை அணிந்தனர் மடலையுடைய தாமபூவைச் சூடினர் அடி, .
கூத்தர் மராமரத்துப் பூக்களையும் யா மரத்துப் பூக்களையும் தளிர்களோடு நாரிற்கட்டி மாலையாய் அணிந்தனர் மலைபடு.
அடி, .
வலையர் மகளிர், பகன்றைப்பூவாற் செய்த உண்ணியை அணிந்தனர் அடி, .
மதுரைக் கடைத் தேருவில் விடுபூக்களும் மலர் மாலைகளும் விற்கப்பட்டன ம.
அடி, .
கோவில் வழிபாட்டிற்கும் பூக்களம் மாலைகளும் பயன்பட்டன.
அடி, .
குற்றேவல் வினைஞர் வளமனைகளில் சாந்தரைக்கும் அம்மியில் கத்தூரி முதலிய மணப்பொருள்களை இட்டுச் சாந்தாக அரைத்தனர்.
சந்தனக்கல் வடநாட்டிலிருந்து கொண்டு வந்து விறகப்பட்டது நெடுநல்.
அடி, .
பாட்டு, அடி, .
உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னி, அழுந்தூர் வேள் மகளை மணந்தான்.
அவன் மகனான கரிகாலன், நாங்கூர் வேளின் மகளை மணந்தான்.
தொல் பொருள்.
நூற்பா, , நச்.
கரிகாலன் இறந்தான் அவன் பெண்டிர் இழை களைந்தனர் புறம்.
என்பதால், அவன் பலரை மணந்தான் என்பது தெரிகிறது.
இவ்வாறே பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனும் மனைவியர் பலரை மணந்தவன் என்பது, ஆய்தொடி மகளிர் நறுந்தோள் புணர்ந்து ம.
அடி, என்னும் மாங்குடி மருதனார் வாக்கால் புலப்படுகிறது.
பாண்டியன் இத்தகைய நலங்களைப் பெற்ற அரசமாதேவியருடன் இல்வாழ்க்கை நடத்தினான்.
அவனது கட்டிலைச் சுற்றிலும் மணமிகுந்த மாலைகள் தொங்கவிடப் பட்டிருந்தன.
அடி, , உரை.
அடி, .
அரசன் மனைவியருள் முதல் மனைவி கோப்பெருந்தேவி எனப்பட்டாள்.
அவளே அரசனுடன் கொலு வீற்றிருத்தல் மரபு.
அவளுக்குச் செவிலித்தாயரும் சேடியரும் இருந்தனர் நெடுநல்.
அரசனுக்கு அருகில் இருந்து மதுவைப் பொற் கிண்ணத்தில் வார்த்துதர அழகிய பணிப்பெண்டிர் இருந்தனர் ம.
அடி, .
செவிலித்தாயரும் சேடியரும் அவளுக்கு அடிக்கடி ஆறுதல் மொழிகளைக் கூறினர்.
ஆயினும், கோப்பெருந்தேவியின் மனக்கவலை குறையவில்லை.
அடி, .
பாண்டிமாதேவி தன் கணவனான பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் எந்த அளவு உண்மையன்புடன் நேசித்தாள் என்பது மேற்கூறப்பட்ட செய்தியிலிருந்து நன்கறியலாமன்றோ?
இஃது அவர்தம் இல்வாழ்க்கைச் சிறப்பினை நன்கு எடுத்துக்காட்டுவதாகும்.
அவ்வமயம் ஆய் மகள், தாயைப் பிரிந்த கன்றுகளை நோக்கி, இன்னே வருகுவர் நும் தாயர், என்று கூறினாள்.
அதனை நற்சொல்லாகக் கொண்ட முதுபெண்டிர், அரசமாதேவியிடம் அதனைத் தெரிவித்து, மகிழ்ந்தனர் மு.
அடி, .
பணிப்பொண்டிர் அரசமாதேவியின் அடியை வருடி அவளை உறங்குவித்தனர் நெடுநல்.
அடி, .
நல்லியக்கோடனைச் செவ்வரி பொருந்தின மையுண்ட கண்ணினையுடைய அவன் மனைவியர் புகழ்ந்து பேசினர்.
அவர் உளமாரப் புகழ்ந்து பேசுமளவிற்கு அவன் உண்மைக் கணவனாய் நடந்துகொண்டான் என்பது இதனாற்புலனாகும் சி.
படை, அடி, .
உடல் மெலிவால் இழை நெகிழ்ந்தது இங்ஙனம் எழுநிலை மாடத்தில் கணவன் வரவை எதிர்நோக்கி வடிக்கிடந்தாள் மு.
அடி, .
இத்தகைய அரசமாதேவியர் தம் கணவரிடம் மிக்க அன்புகொண்டடிருந்தனர் என்பதைக் கூறவும் வேண்டுமோ?
இவர்களைப் போலவே அம்மன்னர்களும் தங்கள் மனைவியரை மிக விரும்பியதாலேதான் போர் முடிந்ததும் அவர்களை நோக்கி விரைந்தார்கள்.
இவற்றைக்கொண்டு அவர்களது இல்வாழ்க்கைச் சிறப்பினை இனிதின் உணரலாம்.
கரிகாலன் மார்பின்மீது அவனுடைய பிள்ளைகள் விளையாடி அவன் மார்பிற்பூசியிருந்த சந்தனத்தைக் கலைத்து விட்டன.
அவன் மனைவியர் அவனது மார்பைத் தழுவியதனால் அவன் மார்பிற்பூசியிருந்த சந்தனம் அழிந்துவிட்டது ப.
அடி, .
இவ்விரு நிகழ்ச்சிகளாலும் கரிகாலனது இல்வாழ்க்கைச் சிறப்பினை நன்கறியலாம்.
அந்தணர் இல்வாழ்க்கை தொண்டை நாட்டுக் கடற்றுறைப்பட்டினத்திற்கு அண்மையில் மறையவர் உறைபதி இருந்தது.
அப்பதியில் மறையில் வல்ல அந்தணர் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் இல்லங்கள் தூய்மையாய் இருந்தன.
படை, அடி, .
அம்மகளிர் அருந்ததியன்ன கற்பினர் என்பதிலிருந்தே அவர்களது இல்லறச் சிறப்பை எளிதில் உணரலாம்.
இல்வாழ்க்கை கடமைகளுட்சிறந்தது விருந்தோம்பல்.
அம்மகளிர் அதிலும் சிறந்து விளங்கினர்.
வணிகர் இல்வாழ்க்கை உப்பு வணிகர் தம் மனைவி மக்களுடனே உப்பு வண்டிகளிற்சென்று உப்பு வாணிகம் செய்தனர்.
உப்பு வணிகன் மனைவியே உப்பு வண்டியை ஓட்டினாள்.
வணிகன் துணை எருதுகளை ஓட்டிக்கொண்டு வண்டிக்குப்பின் சென்றான் பெ.
படை, அடி, .
இத்தகைய பிரயாண வாழ்க்கையிலும் அவர்கள் இல்லறம் சிறந்திருந்தது என்பதை, மனைவி வண்டி ஓட்டினாள் என்பதிலிருந்தே இனிதுணரலாம்.
அவர்கள் குளிர்ந்த அருளுடனே வாழும் இல் வாழ்க்கையை உடையவர்கள் நன்னெஞ்சினர்கள், என்று அவர்களை மாங்குடி மருதனார் பாராட்டியுள்ளார் ம.
அடி, .
களவுகற்பு மலையும் மலைசார்ந்த இடமுமாகிய குறிஞ்சி நிலத்தில் கானவர் மகளிர் தினைப்புனத்தைக் காவல் காப்பது வழக்கம்.
அம்மகளிர் பூப்பறித்து விளையாடுவர் சுனையில் குதித்து நீராடுவர்.
இங்ஙனம் தனக்கு உதவி செய்த தலைவனைத் தலைவி விரும்புவாள்.
அன்று முதல் அவர்களிடையே காதல் வாழ்வு தொடங்கும்.
இவ்வாழ்வுக்குத் தலைவியின் உயிர்த்தோழி உற்ற துணையாவாள்.
தலைவன் தலைவியைப் பலர் அறிய மணப்பதாக வாக்களிப்பான்.
தலைவன் சில நாள் வரை வாராமையால், தலைவி கவலையால் மெலிவாள்.
உடனே தெய்வத்திற்கு வழிபாடு செய்யப்படும்.
இஃது ஒரு வகைக் குறியாகும்.
இது கட்டுக் கேட்டல் எனப்படும் நற்றிணை, செய்.
அடுத்தபடி கழங்கு பார்த்தல் நடைபெறும்.
வேலன் என்பவன் முருகனைப்போல வேடம்பூண்டு ஆடும் மலைநாட்டுப் பூசாரி.
அவன் வீட்டின் ஓரிடத்தில் முருகனை எழுந்தருளச் செய்து, அக்கடவுள் முன் கழற்றிக் காய்களை இடுவான்.
அவன் தன் தலையில் ஈடை அணிந்திருப்பான் பல கணுக்களையுடைய கோலை ஏந்தியிருப்பான் அக்கணுக்களில் சிறு பைகளைக் கட்டியிருப்பான்.
அவன் அக்கோலால் கழற்சிக்காய்களை வாரியெடுக்கும் போது அவன் உள்ளத்திற்பட்டதைக் குறியாகக் கூறுவான்.
இது கழங்கு பார்த்தல் எனப்படும் நற்றிணை, செய்.
இவ்விருவகைச் சோதனைகளையயும் நிகழ்த்திய பிறகும் தலைவியின் உடல் இளைப்புத் தீராமையின், செவிலியும் நற்றாயும் செய்வகை அறியாது வருந்துவர்.
அடி, .
செவிலி இதனை நற்றாய்க்கு உரைப்பாள்.
நற்றாய் தன் கணவனுக்கும் பிள்ளைகளுக்கும் உரைப்பாள்.
மகள் விருப்பப்படி திருமணம் நடைபெறும்.
தலைவன், தலைவி, தோழி, பாங்கன் என்னும் நால்வர்க்கு மட்டும் தெரிந்திருக்கும் வரையில் இது களவு மணம் எனப்படும்.
பலர் அறிய மணம் நிகழ்ந்து தலைவனும் தலைவியும் மணவாழ்க்கை நடத்துதல் கற்பு மணம் எனப் பெயர் பெறும்.
களவு மணநிகழ்ச்சிகளும் குறமகளிர் செயல்களும் குறிஞ்சிப்பாட்டில் அழகுறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இக்களவு மணம் மனித சமுதாயத்தின் பண்டைய மணமுறையைக் கூறுவதாகும்.
சங்ககாலத்து ஒவ்வோர் இளைஞனும் பெண்ணும் களவுமணம் நிகழ்த்திய பின்பே காதல் மணம் செய்துகொண்டனர் எனக் கருதுதல் தவறு.
களவு மணத்திற்கு நகரங்களில் வசதியில்லை கிராமங்களிலும் பெருவழக்கில் இருந்ததென்று கூற இயலாது.
இதனாலேதான் தொல்காப்பியர், நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் என்று இதனைக் கூறலாயினர் தொல்.
நூற்பா, .
கலைவாணர் இல்வாழ்க்கை பாணன், இசைக்கருவிகளை இசைத்துப் பாடுபவன்.
அவன் மனைவியான விறலி, ஆடல் பாடல்களில் தேர்ந்தவள்.
அவள் சிறந்த அழகி முல்லை சான்ற கற்பின் மெல்லியல் சி.
படை, அடி, .
இருவரும் வள்ளல்கள் பால் இயைந்த பரிசில் பெற்று வாழ்க்கையை நடத்தினர்.
பாணர், கூத்தர், விறலியர், பொருர் வாழ்க்கை கலை வாழ்க்கை யாகும்.
கணவனும் மனைவியும் ஒற்றுமையாய் இருந்து விழாக்களிலும் தம் கலைத்திறனைக் காட்டிப் பொருள் பெற்றனர் பொ.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
மதுரை மக்கள் இல்வாழ்க்கை பீடுமிக்க மாடமதுரையில் மாலைக்காலத்தில் கோவில்களில் வழிபாடு நடைபெற்றது.
மாடமகளிர் தம் மனைகளின் நிலாமுற்றங்களில் இருந்தபடியே தெய்வங்களை வணங்கினர்.
அடி, .
அடி, .
பிள்ளை பெற்ற தாயர் சிறிது காலம் வளையலை அணியார் மலைபடு.
அடி, .
மகளிர் தம் கற்பின் மிகுதி போன்ற முல்லை மலர்களைச் சூடுதல் இயல்பு சி.
படை, அடி, .
பிள்ளைகள் பேய் முதலியவற்றால் பற்றப்படாதிருக்க வீட்டில் வேப்பிலையைக் கட்டுதல் மரபு பெ.
படை, அடி, .
மிக்க சுற்றத்தாருடன் செல்வத்தையுடைய மனை மகளிர் யாழெடுத்துச் செவ்வழி என்னும் பண்ணை வாசித்தனர்.
சேரி மன்றுகளில் முருகனை நினைந்து ஆடவரும் பெண்டிரும் குரவைக் கூத்தாடினர் ம.
டி, .
குலமகளிர் விளக்கேற்றி நெல்லையும் மலரையும் தூவி இல்லுறை தெய்வத்தை வணங்கினர் நெடுநல்.
அடி, .
மேலே கூறப்பட்ட செய்திகள் அனைத்தும் மதுரை மக்களின் சிறந்த இல்வாழ்க்கையைப் படம் பிடித்துக் காட்டுவனவாகும்.
கிணை மகன் இல்வாழ்க்கை கிணை வாசிப்பவன் வறியவன்.
அவன் மனைவி பசியால் வருந்தினாள் சமைக்க உணவுப்பொருள்கள் இல்லை.
உள்ளதைக் கொண்டு உவப்புடன் குடும்பம் நடத்துவதே இல்வாழ்க்கைக்கு அழகு என்பதை இந்த நிகழ்ச்சி உணர்த்துகிறதன்றோ?
இப்பணியைக் கணவன் அல்லது மனைவி மட்டும் விரும்பிச் செய்தல் இயலாது இருவரும் மனம் ஒன்றுபட்டாலே செய்தல் இயலும்.
இருவருள் ஒருவர் மாறுபடினும் விருந்து நன்முறையில் நடைபெறாது.
எனவே, விருந்து போற்றும் கணவனும் மனைவியும் ஒத்த உணர்ச்சியுடையவராயிருத்தல் இன்றியமையாதது.
ஆகவே, விருந்து நடைபெறும் இல்லத்தில் உள்ள கணவனும் மனைவியும் மனம் ஒத்து வாழ்கின்றனர் என்பது கருத்தாகும்.
அஃதாவது, அவர்களது இல்வாழ்க்கை செம்மையுற நடைபெறுகின்றது என்பது பொருளாகும்.
அத்தகையவரும் மகிழ்ச்சியோடு விருந்தினரை வரவேற்று உபசரித்தனர் என்பது வியப்புக்குரியதாகும்.
இஃது அவர்தம் இல்வாழ்க்கைச் சிறப்பினை எடுத்துரைக்கும் சான்றாகும்.
படை, அடி, .
அடி, .
உழவர் தங்கைக்கும் குறமகளிர்க்கும் விருந்து பேணுதலில் இருந்த அளவற்ற ஆர்வத்தைக் காண்க!
பத்துப்பாட்டுள் ஐந்து பாடல்கள் ஆற்றுப்படையை நோக்கமாகக் கொண்டவை முல்லைப் பாட்டும் நெடுநல்வாடையும் போரைப் பற்றியவை.
மதுரைக்காஞ்சியும் பட்டினப்பாலையும் நகரச்சிறப்பினை மிகுதியாகக் கூறுவன.
குறிஞ்சிப்பாட்டு ஒன்றே முழுமையும் அகப்பொருளைப் பற்றியது.
எனவே, இப்பாடல்களுள் விளையாட்டுகளைப் பற்றிய செய்திகள் சிலவே குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
முதற்கண் குறுந்தொகை முதலிய நூல்களில் குறிக்கப்பட்டுள்ள விளையாட்டுகளை இங்கு அறிவோம்.
குறுந்தொகையில் விளையாட்டுகள் பெண்டிருட்சிலர் பூந்தாதுகளைக்கொண்டு பாவை செய்து விளையாடினர்.
இவ்வாறு விளையாடிய சிறுமியர் கூட்டம் ஓர ஆயம் எனப்பட்டது , .
செல்வர் வீட்டுச் சிறுவர், சிறிய பறை ஒன்றைத் தோளில் மாட்டியிருந்தனர்.
அதன் கண்ணில் குருவி எழுதப்பட்டிருந்தது.
அவர்கள் சிறிய கோலைக்கொண்டு அக்குருவியை அடித்து ஓசைப்படுத்தினர் .
சிறுமியர், சிற்றில் அமைத்து விளையாடினர் .
மகளிர் கைப்பந்தும் காற்பந்தும் விளையாடினர் , .
சிறுவர், தேர் உருட்டி விளையாடினர் .
இங்ஙனம் விளையாடிய சிறுமியர், ஓரை மகளிர் எனப்பட்டனர் .
ஓரை என்பது மகளிர் விளையாட்டு.
இச்சிறுமியர் தண்டான் கோரையைப் பறித்துக் கிழித்துப் பாவையாக்கியும் விளையாடினர் .
சிறுர் மரயானையை வைத்து விளையாடினர் .
செல்வச்சிறுவர், பெரிய மணிகள் பதித்த சிறிய தேரில் இருக்க, சேடியர் அத்தேரை இழுத்துச் சென்றனர் .
ஏழைச்சிறுவர் பனங் குரும்பையைக் கொடியாற்கட்டி இழுத்து விளையாடினர் .
முல்லை நிலச் சிறுமியர் பாகற்கொடியும் முல்லைக் கொடியும் படர்ந்த தோட்டத்தில் சிற்றில் இழைத்து விளையாடினர் .
குறிஞ்சி நிலப்பெண் ஊசலாடினாள் .
நெய்தல் நிலச்சிறுமி சுறாமீன் கொம்பால் செய்த பலகையில் தாழையின் விழுதால் திரித்த கயிறு கோத்த ஊஞ்சலில் ஆடினாள் .
பத்துப்பாட்டில் விளையாட்டுகள் இளமகளிர் பாவை செய்து விளையாடினர் நூலால் வரிந்து புனையப்பட்ட பந்தை எறிந்தும் அடித்தும் விளையாடினர் திருமுருகு.
அடி, .
சோழ நாட்டு உழவர் மகளிர், நெய்தல் நிலத்து மணற்குன்றுகளில் வண்டல் இழைத்து விளையாடினர் பொ.
படை, அடி, .
தொண்டை நாட்டு மருதநிலப் பேரூர்களில் சிறுவர் பிறரால் ஏறப்படாத சிறிய தேர்களை உருட்டி விளையாடினர் பெ.
படை, அடி, .
வெண்மணலிலே அமர்ந்து பொன்னால் செய்த கழலைக்கொண்டு விளையாடினர் அடி, .
குட்டங்களில் நீராடுவோர் தம் கையை மேலே கூப்பி முழுகி நீரின் ஆழத்தைக் காட்டுதல் மரபு பெ.
படை, அடி, .
அது தம்மைப் பின் தொடர்ந்த போது அதன் போக்கைத் தடுக்கத் தம் மடியிலிருந்த கப்பணங்களைத் தரையில் சிதறிவிட்டனர்.
கப்பணம் என்பது.
ஆனை நெருஞ்சி முள் போல இரும்பால் செய்யப்பட்ட கருவி.
யானை அவற்றை மிதிக்க அஞ்சி நின்றுவிட்டது.
இஃது அக்கால வீரர்கட்கு ஒரு விளையாட்டாய் இருந்தது.
அடி, .
அடி, .
சோழநாட்டு ஊர்களில் சிறுவர், குதிரை பூட்டாமல் கையால் உருட்டும் மூன்று உருளைகளையுடைய சிறு தேரினை வைத்து விளையாடினர்.
பாலை, அடி, .
கடலிடைச் சென்று மீன் பிடித்து வாழ்ந்த பரதவர்.
உவா நாளில் மீன் பிடிக்கச் செல்லார் அதற்கு மாறாக, ஆடியும் பாடியும் பொழுதைக் கழித்தனர்.
பாவைகளைப் பண்ணி விளையாடினார்கள் ஐம்பொறிகளால் நுகரும் பொருள்களை நுகர்ந்து மயங்கினார்கள் நீங்காத விருப்பத்துடனே பகற்பொழுதெல்லாம் விளையாடினார்கள் அடி, .
இது தொல்காப்பியர் கூறும் செய்தியாகும். முருக வழிபாடு வேலும் சேவலும் முருகனுக்குரியவை.
இவை இரண்டும் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு மிக முற்பட்ட பழைமை வாய்ந்த ஆதிச்சநல்லூர்ப் புதைபொருள்களுக்கிடையிற் கிடைத்துள்ளன.
வேல்கள் இரும்பால் செய்யப்பட்டவை சேவல்கள் பித்தளையால் செய்யப்பட்டவை.
ஆயினும், தமிழ் நாட்டில் சேயோன் என்னும் முருகன் குறிஞ்சி நிலக் கடவுளாகக் கருதப்பட்டான்.
வடவர் முருகனுக்குச் சுப்பிரமணியன் என்றும் கார்த்திகேயன் என்றும் பெயர் வழங்கினர்.
வேதகாலத்தில் சுப்பிரமணிய வணக்கம் வழக்கில் இல்லை.
இதிகாச காலத்தில் கார்த்திகேயன் என்ற சுப்பிரமணியனது பிறப்பைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
அங்கு அவன் உருத்திரன் அல்லது அக்கினியின் மகனெனக் கூறப்பட்டுள்ளான்.
சுப்பிரமணிய வழிபாடு சிவன் அல்லது உருத்திர வழிபாட்டு வளர்ச்சியின் பயனாகும்.
எனவே, அக்கடவுளர் திராவிடர் கடவுளராய் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
கடல் தெய்வமான வருணன், கடல் ஓரம் வாழ்ந்த திராவிடர் கடவுளாகலாம்.
ஆரிய இருடிகள் அக்கடவுளுக்குத் தங்கள் வழிபாட்டில் இடம் தந்திருக்கலாம்.
மலைக்குரிய கடவுளான உருத்திரன் திராவிடர் கடவுள் ஆவான்.
உருத்திரன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
இது சிவன் என்னும் திராவிடப் பெயரின் வடமொழி ஆக்கமாகும்.
தென்னாட்டு மலைக்கடவுளான முருகன், கொற்றவையின் மகனாவான்.
மருத நிலத்துக்குரிய திராவிடர் கடவுள் வேதகால இந்திரனுடன் ஐக்கியப் படுத்தப்பட்டனன் போலும்!
வேதங்கள் கூறும் கிருஷ்ணன், திராவிடரது முல்லை நிலக்கடவுளான மாயோன் என்பவன் ஆவன். காலப்போக்கில் கொற்றவை உமையாக்கப்பட்டாள்.
கார்த்திகேயன் எனப்பட்ட சுப்பிரமணியன், ஆறு தலைகளையும் பன்னிரண்டு கைகளையும் உடையவன் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றன.
அவன் தமிழ் முருகனோடு இணைக்கப்பட்ட காரணத்தால், திருமுருகாற்றுப் படையில் ஆறு தலைகளும் பன்னிரு கைகளும் அவற்றுக்குரிய செயல்களும் பேசப்பட்டுள்ளன.
அடி, .
பாடலிபுரத்தில் கி.
இல் புஷ்யமித்திர சுங்கன் அரசனானான்.
இராமனும் கிருஷ்ணனும் விஷ்ணுவின் அவதாரங்களெனக் கருதப்பட்டனர்.
ஒரு சாரார் சிவனை உயர்த்தினர் மற்றொரு சாரார் விஷ்ணுவை உயர்த்தினர் கீதை முடிவான உருவம் எடுத்தது.
கிருஷ்ணன் விஷ்ணுவின் அவதாரம் என்று கருதப்பட்டான் பகவான் என்று வழங்கப்பட்டான்.
அவனைப் பற்றிய கதைகள் பொதுமக்களிடம் பரவின.
அம்மதத்தைப் பின்பற்றியவர் பாகவதர் எனப்பட்டனர். பகவான் வரலாற்றைக் கூறும் நூல் பாகவதம் எனப்பட்டது.
வடவிந்தியாவில் உண்டான இம்மாறுபாடுகள் தென்னிந்தி யாவிலும் பரவுதல் இயல்பேயன்றோ?
அப்பெருமான் பொருநன் உவமிக்கப்படுபவன் குரிசில் தலைவன் தன்னோடு ஒப்பாரில்லாத மெய்யறிவை உடையவன்.
இங்ஙனம் பலவாறு முருகப் பெருமாளைப் புகழ்ந்து வழிபடும்படி, வீடுபேற்றைக் கண்ட புலவன், அப்பேற்றை அவாவும் புலவனுக்குக் கூறியுள்ளான் திருமுருகு.
அடி, .
அடி, .
வேலன் வெறியாட்டு முருகனைப்போல வேடம் பூண்டு கையில் வேலேந்தி ஆடும் மலை நாடுப் பூசாரி வேலன் எனப்பட்டான்.
அவன் இங்ஙனம் பூசையிட்டு வழிபாடு செய்தல் வெறியாட்டு எனப்படும்.
அவன் ஆட, அவனைப் பின்பற்றிக் கானவரும் ஆடுவர்.
இத்தகைய வேலனது ஆடல் ஒன்று திருமுருகாற்றுப்படையிற் கீழ் வருமாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
அங்கு இருந்தவர் குழலை ஊதினர் கொம்பை ஊதினர் சிறிய பல்லியங்களை எழுப்பினர்.
வேலன் மயிலேறிச் சேவற்கொடியை உயர்த்தித் தொடியைத் தோளில் அணிந்து, குரவையாடிக் கொண்டிருந்த மகளிரொடு கைகோத்து ஆடினான்.
அடி, .
பாட்டு, அடி, .
அக்கடவுள் அவருள் ஒருவர்மீது ஆவேசித்து வெளிப்படுதலே வழக்கமாய் இருந்தது.
இவ்வழக்கம் இன்றும் தமிழரிடையே இருந்து வருகின்றது.
அடி, .
இது திருமுருகாற்றுப்படை கூறும் செய்தியாகும்.
திருமால் வணக்கம் காஞ்சி நகரத்திற்கு அண்மையில் சூரியன் வெளிச்சம் படாத அடர்ந்த சோலை இருந்தது.
அச்சோலையில் மணல் மிகுதி.
அம்மணலில் குழிகள் இருந்தன.
அக்குழிகளில் நீர் காணப்பட்டது.
அந்நீரில் குருக்கத்தி மலர்கள் விழுந்து கிடந்தன.
மக்கள் அப்பொழிலில் தங்கி விளையாடினார்கள்.
அச்சோலையையடுத்து ஆற்றுத்துறை அமைந்திருந்தது.
மக்கள் அங்கு இளவேனிற்செவ்வியை நுகர்ந்தார்கள்.
அங்கு, நீண்ட பூங்கொத்துகளை யுடைய காந்தளைப் பெற்ற அழகிய பக்கமலையில் யானைகிடந்தாற் போலப் பாம்பணையாகிய படுக்கையிலே பெருமாள் பள்ளிகொண்டிருந்தான்.
படை, அடி, .
பெருமாள் இங்ஙனம் பள்ளி கொண்ட திருக்கோவில் இன்று சிறிய காஞ்சீபுரத்தில் உள்ள யதோத்தகாரி கோவிலாகும்.
சொன்ன வண்ணம் செய்த பெருமாள் கோவில் என்னும் தமிழ்ப்பெயரும் அதற்குண்டு.
திருமால் பிறந்த ஓணநாள் மதுரையிற்கொண்டாடப்பட்டது. அந்நன்னாளில் மறவர் தம்முட் சேரிப்போர் புரிந்தனர் ம.
அடி, .
படை, அடி, .
ஐம்பூதங்களையும் சேரப்படைத்த மழுவாகிய வாளையுடைய பெரியோன் ஏனையோரின் முதல்வன் என்று மதுரைக்காஞ்சி புகல்கின்றது.
நீரு நிலனுந் தீயும் வளியு மாக விசும்பொ டைந்துடன் இயற்றிய மழுவாள் நெடியோன் தலைவ னாக ம.
அடி, என்பதனால் சிவபெருமான், கடவுளருள் முதன்மையானவன் என்ற கொள்கை அக்காலத்தில், இருந்தமை தெளிவாகும்.
நுதல்விழி நாட்டத் திறையோன் முதலாப் பதிவாழ் சதுக்கப் பூதமீ றாக காதை, அடி, .
என்று பௌத்த காவியமாகிய மணிமேகலையிலும் சிவ பிரானே கடவுளருள் முதல்வனாய்க் குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
சிவபெருமான் ஆலமர் செல்வனாக வழிபடப்பட்டான் என்பதும் தெரிகிறது.
நகரத்தில் சமயநிலை காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் முருகனுக்கும் கடவுளர் பிறர்க்கும் கோவில்கள் இருந்தன.
நகரமக்கள் வழிபாட்டிலும் திருவிழாவிலும் கலந்துகொண்டார்கள் ப.
பாலை, அடி, .
மதுரையில் சிவபெருமான் முதலிய கடவுளர்க்குக் கோவில்கள் இருந்தன.
கோவில் விழாவில் ஏழாம் நாள் சிறந்தது.
ஏழாம் நாள் அந்தியில் கடவுள் தீர்த்தமாடுதல் மரபு.
அது மதுரையில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டது ம.
அடி, , .
திருவிழாவின் தொடக்கம் பறையறைந்து மக்களுக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டது அடி, .
மதுரையில் இருந்த எல்லாம் கோவில்களிலும் அந்திக் காலப்பூசை பல வாத்தியங்கள் ஒலிக்கச் சிறப்பாக நடைபெற்றது.
அந்தணர் பள்ளி, மலையை உள் வெளியாக வாங்கி இருப்பிடம் ஆக்கினாற்போன்ற அமைப்புடையதாய் ஓங்கி உயர்ந்து உட்புறம் அகன்றிருந்தது.
சமணப்பள்ளியின் சுவர்கள் செம்பாற்செய்யப்பட்டவை போல உறுதியாயிருந்தன.
அச்சுவர்களின்மீது ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
அப்பள்ளியில் நறிய மலர்ச்சோலை இருந்தது.
அங்கு இருந்த சமண முனிவர்கள் சிறந்த கல்விமான்கள் ம.
அடி, .
ஓய்மான் நல்லியக்கோடனது தலைநகரான கிடங்கில் என்ற நகரம், சாறயர் மூதூர் எனப்பட்டது சி.
படை, அடி, .
விழா நடக்கின்ற பழைய ஊர் என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
காஞ்சி மாநகரம், பலர்தொழ விழவுமேம் பட்ட பழவிறல் மூதூர் எனப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
பலசமயத்தாரும் தொழும்படி எடுத்த விழாக்களால் ஏனைய நகர்களின் மேலான வெற்றியையுடைய பழைய ஊர் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
காஞ்சி மாநகர் கல்வியிலும் சமயத்துறையிலும் பிற நகரங்களைவிட உயர்ந்தது என்பது வரலாறு கண்ட உண்மை.
நகரேஷூ காஞ்சி என்பது வடமொழி வாசகம்.
புத்தர் காஞ்சியில் அறவுபதேசம் செய்தார்.
அக்காலத்திலிருந்து தமிழகத்திலும் சமணம் பரவியதாகக் கொள்ளலாம்.
பல சமயத்தார் கோவில்கள் இருந்தன.
எனவே, காஞ்சியில் அவ்வச்சமயத்தாருக்குரிய விழாக்கள் நடைபெற்றன என்பது தானே போதரும்.
இடையறாத செல்வ வருவாயினையுடைய அகன்ற இடத்தையுடைய பெரிய ஊர்களில் விழாக்கள் நடந்தன.
விழாக்காலங்களில் அயலூரார்க்கும் பொருநர் பாணர் முதலியோர்க்கும் பேரூர்களில் சோறு வழங்கப்பட்டது பொ.
படை, அடி, .
மலை நாட்டு ஊர்களில் விழாவைக் காண வந்தவர்க்கு மிடாச்சோறு வரையாது வழங்கப்பட்டது கு.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் காளி கோவிலும் இருந்தது.
அக்கோவில் வாயிலில் பூதங்கள் காவல் இருந்தன ப.
பாலை, அடி, .
அந்நகர வணிகர் தேவர்களை வழிபட்டு யாகங்களைச் செய்தனர் நான்மறையோரை மதித்து நடந்தனர் அடி, .
நாட்டில் இருந்த ஊர்களில் ஊரார்கூடும் அம்பலங்கள் இருந்தன.
அங்குத் தறி நெடிய தூண் நடப்பட்டு வழிபடப்பட்டது.
அவ்விழாவில் கூத்தர் பங்கு கொண்டனர் ப.
பாலை, அடி, .
ஊர்த் திருவிழாவில் மகளிர் பாடினர், ஆடினர் முழவு கண்ணுறக்கமின்றி முழங்கிக்கொண்டிருந்தது மலைபடு கடாம், அடி, .
சமயம் பற்றிய பிற செய்திகள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கடற்கரையில் வாழ்ந்த பரதவர்.
பாலை, அடி, .
விறலியர் மலைவாழ் தெய்வங்களைப் பணிந்து குறிஞ்சிப் பண்ணில் பல பாக்களைப் பாடுதல் மரபு.
அவர்கள் முதலிற்கடவுளை வாழ்த்தினார்கள் பின்னரே பல பாடல்களைப் பாடினார்கள் மலைபடு.
அடி, , .
நவிர மலைமீது காரியுண்டிக் கடவுள் கோவில் இருந்தது.
கூத்தர் அக்கடவுளை வணங்கிச் சென்றனர் அடி, .
இதனால், மலைமீது சிவபிரான் கோவிலும் அருகியிருந்தமை அறியப்படும்.
அக்கல் நடுகல் எனப்படும்.
வீரர் சிறப்பாகவும் பிறர் பொதுவாகவும் நடுகல்லை வழிபடுவர்.
இத்தகைய நடுகற்கள் பண்டைத் தமிழகத்தில் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இருந்தன.
இவ்வீர வணக்கம் தமிழர்க்கு வீரத்தையும் நாட்டுப்பற்றையும் ஊட்டி வந்தது என்னலாம்.
நன்னனுடைய மலைகளின் மீது இத்தகைய நடுகற்கள் இருந்தன.
அவற்றுட்சில, மராமரத்தடியில் இருந்தன.
அவ்வழியிற்சென்ற கூத்தர், யாழ் வாசித்து, நடுகல் வீரர்களை வழிபட்டுச் சென்றனர் மலைபடு.
அடி, .
காட்டில் சூர் என்னும் கொடுந்தெய்வம் இருந்த தென்பதைப் பழந்தமிழர் நம்பினர் கு.
பாட்டு, அடி, .
தவம் செய்யும் வழக்கம் அக்காலத்தில் இருந்தது பொ.
படை, அடி, .
முக்கோல் அந்தணர் காவியாடை உடுத்த துறவிகள். இவர்கள் தமிழகத்தில் இருந்தார்கள் மு.
பாட்டு, அடி, . இவர்கள் கலித்தொகையில் முக்கோற்பகவர் எனப் பட்டார்கள்.
தலைவி ஒருத்தி தலைவன் ஒருவனோடு உடன்போக்கை மேற்கொண்டாள்.
அவளைத் தேடி வந்த செவிலி, வழியில் முக்கோற்பகவரைக் கண்டு பணிந்து, தலைவியைப்பற்றி விசாரித்தாள்.
அப்பெருமக்கள் தாங்கள் தலைவியையும் தலைவனையும் கண்டதாகக் கூறித் தலைவி தலைவனுடன் சென்றது நெறிப்பட்டதே என்பதைக் கீழ் வருமாறு கூறினார்கள்.
முத்துகள் கடலிற்பிறந்தவையாயினும், தம்மை அணிவார்க்குப் பயன்படுமே தவிரத் தாம் பிறந்த கடலுக்கு ஒரு பயனையும் தாரா.
ஆதலால், உன் மகள் உன் இல்லத்தில் பிறந்து வளர்ந்தாலும், பெற்றோரினும் சிறந்த கணவனை வழிபட்டு அவன் பின்னே சென்றாள்.
இங்ஙனம் கற்புப் பூண்டு நிகழ்த்தும் இல்லறமே அறங்களில் தலையாய அறம்.
இவ்விருவரும் மறுமையில் நீங்காமல் துறக்கத்திலே செல்லும் வழியும் அவ்வழிபாடேயாகும் கலி..
மக்கள் நெல்லையும் மலர்களையும் கொண்டு சென்று ஊர்க்கோவிலில் கடவுள் திருமுன்பு வைத்து நிற்பார்கள்.
அடி, .
சோற்றில் ஆட்டுக்குருதியையோ, வேறு பலியிடப்பட்ட உயிரின் குருதியையோ கலந்து காக்கைக்குப் பலியிடுதல் மரபு பொ.
படை, அடி, .
மேருமலை தெய்வங்கள் உறையும் மலை என்று நம்பி, தமிழர் அதனைக் கடவுள் மால்வரை என்றனர் சி.
படை, அடி, .
முடிவுரை வடநாட்டிலிருந்து ஏறத்தாழக் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் சமணமும் பௌத்தமும் தமிழகத்திற்கு வந்தன.
அவற்றுக்கு முன்னரே வேதநெறி தமிழகத்திற்புகுந்து பரவத் தொடங்கியது என்பது தொல்காப்பியத்தால் தெரிகிறது.
இவற்றோடு சைவமும் வைணமும் இந்நாட்டில் சங்ககாலத்திற் பரவியிருந்தன என்பது மேலே கூறப்பட்ட சான்றுகளால் தெளிவாகும்.
அழகுக்கலைகள் .
ஓவியக்கலை முன்னுரை நாம் கண்ணால் காணும் பொருள்களைச் சித்திரித்து எழுதும் கலையே ஓவியக்கலை.
இவ்வாறு காணும் பொருளிலிருந்து எண்ணும் பொருள்கள் செய்திகள் வரையிலும் உருவம் தரும் முறை ஓவியங்கலையில் வளர்ச்சி பெற்றது.
பழைய மக்கள் வாழ்ந்த குகைகளில் சிறுசிறு ஓவியங்கள் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
இதனை நோக்க, வீடு கட்ட அறியாத மனிதன் குகையில் வாழ்ந்த போதே ஓவியக்கலை தோன்றியது என்று கூறலாம்.
ஏறத்தாழ ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சிந்து வெளிப் பொருள்களில் ஓவியம் தீட்டப்பெற்ற மட்பாண்டங்கள் பலவாகும் தாயித்துகள் பலவாகும்.
இவ்வாறே சுமேரியர், எகிப்தியர் புதைபொருள்களிலும் ஓவியங்கள் காணப்படு கின்றன.
எனவே, ஓவியம் வரையும் பழக்கம் மனிதனுக்குத் தொடக்கத்திலிருந்தே வளர்ந்து வந்திருக்கிறது என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
சங்க காலத்தில் இன்றுள்ள தமிழ்நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்டது தொல்காப்பியம் என்னும் இலக்கண நூல்.
அதற்கு நடுகல் என்பது பெயர்.
அது வீரராலும் இறந்தவன் மரபினராலும் தொழப்படும்.
கல்லில் இவ்வாறு ஓர் உருவம் செதுக்கப்படுதற்கு முன்பு அவ்வுருவத்தை ஓவியமாக வரைந்துகொள்ளுதலே வழக்கமாகும்.
அந்த ஓவியத்தில் உதவிகொண்டேட, கல்லில் உருவம் செதுக்கப்படும்.
எனவே, தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன்பே ஓவியம் தீட்டும் வழக்கம் தமிழரிடம் இருந்து வந்தது என்பது தெளிவாகும்.
சங்ககால நடனமகளிர் நடனக்கலைக்காகப் பல்வேறு கலைகளையும் கற்றனர் அவற்றுள் ஓவியக்கலை ஒன்று என்று மணிமேகலை செப்புகின்றது.
நாடக மகளிர்க்கு நன்கனம் வகுத்த ஓவியச் செந்நூல் உரைநூற் கிடக்கையும் கற்றுத்துறை போகிய பொற்றொடி நங்கை.
காதை .
இவ்வடிகளை நோக்க, ஓவியக்கலை பற்றிய சிறந்த நூல் ஒன்று சங்ககாலத்தில் இருந்தது என்பது தெளிவாகலாம்.
மாதவியின் நடன அரங்கேற்றம் நிகழ்ந்த அரங்கின் மேற் கூரையில் கண்கவர் ஓவியங்கள் பல தீட்டப்பட்டிருந்தன.
அக்கூரை ஓவியவிதானம் எனப்பெயர் பெற்றது.
உலோகங்களாலான கேடயங்களில் கண்ணைக் கவரும் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
காதை, .
மதுரையை அடுத்த திருப்பரங்குன்றத்தில் முருகப் பெருமான் திருக்கோயிலில் மண்டபங்கள் பல இருந்தன.
அவற்றில் புராண இதிகாசக் கதைகள் பல ஓவியங்களாகக் காட்சியளித்தன.
பாடல், அடி, .
ஓவியங்களை அமைத்து ஆடை நெய்தல் சங்ககாலத் தமிழகத்தில் வழக்கமாயிருந்தது.
ஆடைகளில் ஓவியங்களை அமைத்தல் எளிதான செயலன்று.
அங்ஙனம் அமைத்தவர் மிகச்சிறந்த ஓவியத்திறன் வாய்ந்தவராய் இருத்தல் வேண்டும் அல்லவா?
வித்தகர் இயற்றிய விளங்கிய கைவினைச் சித்திரச் செய்கைப் படாம்போர்த் ததுவே ஓப்பத் தோன்றிய உவவனம் காதை, .
அவற்றைக் கீழே காண்போம் ஓவுஓவம் ஓவுகண் டன்ன அருபெரு நியமம் ம.
அடி, .
ஓவத் தன்ன உண்டுறை சி.
படை, அடி, .
என்னும் அடிகளை நோக்கச் சித்திரம் என்ற பொருளில் ஓவு என்பதும் ஓவம் என்பதும் பயின்றுள்ளமை அறியப்படும்.
ஓவியவகைவண்ணங்களைக் கொண்டு தீட்டப்படாத ஓவியம் புனையா ஓவியம் எனப்பட்டது.
சோழநாட்டு நீர்த்துறை ஓவியத்தைப் போன்றிருந்தது என்று சிறுபாணாற்றுப்படை கூறுகிறது அடி, .
வண்ணங்களால் முற்றுப்பெற்ற ஓவியம் கண்ணைக் கவர்வது போல நீர்த்துறையும் பூந்தாது பரவிக் கண்கவர் வனப்பினைப் பெற்றிருந்தது என்பது கருத்தாம்.
ஓவியங்கள் கண்ணுக்கு இனிமை தருவன என்பது தமிழ் மக்கள் கருத்தால் தெளியலாம்.
கண்ணுக்கு இனிமை தரும் ஓவியங்கள் தமிழகத்தில் வரையப்பட்டன.
என்பதால், சங்ககால ஓவியக்கலையின் உயர்வை ஒருவாறு அறியலாம்.
அதனாற்போலும் அக்கால ஓவியன் வல்லோன் எனப்பட்டான் ம.
அடி, .
அடி, .
எனவே, வல்லோன் எழுதிய பாவை ஓவியத்தில் தெய்வத்தன்மை நிகழும் என்பது தமிழர் நம்பிக்கை என்பது தெரிகிறது.
மணிமேகலைக் காவியத்தில் கூறப்பட்டுள்ள கந்திற்பாவை இதற்கு ஏற்ற சான்றாகும் மணி.
காதை, அடி, , , .
இத்தகைய வல்லோர் பல வகைப்பட்ட நுண்ணிய தொழில்களையும் ஒப்புக்காட்டி எழுதவல்ல கூரிய அறிவினையுடையவர்.
அவர்கள் நோக்கினார் கண்ணிடத்தே தம் தொழிலை நிறுத்தும் திறமை வாய்ந்தவர்.
அதனால் அவர்கள் கண்ணுள் வினைஞர் எனப்பட்டனர் ம.
அடி, உரை.
திங்களோடு சேர்ந்து உரோகிணி இருப்பது போலப் படம் வரையப்பட்டிருந்தது.
அரண்மனையுள் எழுதப்பட்ட இந்த ஓவியங்கள் மிகச்சிறந்த ஓவியரால் எழுதப்பட்டனவாதல் வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை அன்றோ?
பள்ளி, கோவில் ஓவியங்கள் மதுரையில் இருந்த அமணப்பள்ளிச் சுவர்களின்மீது அச்சமயத் தொடர்பான ஓவியங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன ம.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்த கோவிற்சுவர்கள் வெண்மை நிறத்தன.
அவற்றின் சுவர்களில் வேறுபட்ட தொழில்களையுடைய பல நிகழ்ச்சிகளை உணர்த்தும் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன என்று பட்டினப்பாலை பகர்கின்றது அடி, .
ஓவியத்தின் சிறப்பு ஓவியன் தன் கைத்திறன் முழுமையையும் காட்டி ஒரு மங்கையின் உருவத்தை ஓவியமாக வரைகின்றான்.
அவன் அம்மங்கையின் நகிலை அழுகுபெறத்தீட்டி முடிக்கின்றான்.
இதனால், ஓவியத்தின் சிறப்பையும் அதனை வரைந்த ஓவியனது ஓவியப்புலமை முதிர்ச்சியையும் நாம் நன்கு உணரலாமன்றோ?
முடிவுரை வண்ணங்களைக்கொண்டு எழுதப்படாத ஓவியம் புனையா ஓவியம் எனப்பட்டது.
கண்ணைக்கவரத்தக்க நீர்த்துறை, கடைத்தெரு முதலியவற்றுக்கு வல்லோன் வரைந் ஓவியங்கள் உவமை கூறப்பட்டன.
அரச மாதேவியின் கட்டிலின் மேற்கூரையிலும் கோவிற்சுவர்களின்மீதும் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
ஓவியங்கலையை நினைவூட்டும் ஊர்கள் ஓவியம் தமிழ்ச்சொல் சித்திரம்வடசொல்.
இப்பெயர்களைக் கொண்ட ஊர்கள் சில தமிழகத்தில் உண்டு.
வழுவறு மரனும் மண்ணுங் கல்லும் எழுதிய பாவை.................
காதை, அடி, மண்ணினும் கல்லினும் மரத்தினும் சுவரினும் கண்ணிய தெய்வதம் காட்டுநர் வகுக்க காதை, அடி, .
என வரும் மணிமேகலை அடிகள் கவனிக்கத்தக்கவை.
சங்ககாலத்தில் வீரக்கல் பாவை முதலியன ஏறத்தாழக் கி.
இல் இயற்றப்பட்ட தொல் காப்பியம் என்னும் பழம் பேரிலக்கண நூலில் சிற்பக்கலை பற்றிய குறிப்புக் காணப்படுகின்றது.
போரில் விழுப்புண் பட்டு இறந்த வீரனுக்குக் கல் நடுவது பழந்தமிழர் வழக்கம்.
மாண்ட வீரனது உருவம் அக்கல்லில் பொறிக்கப் பெறும்.
இங்ஙனம் வீரர்க்குக் கல் நடுதல் தொல்காப்பியர் காலத்தில் திடீரென எழுந்ததன்று அவருக்கு முன்பே தொன்று தொட்டு வந்த பழக்கமாகும்.
எனவே, சிற்பக்கலை தமிழகத்தில் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே தோன்றிய கலை என்பது ஐயமற விளங்கும் உண்மையாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட சிலப்பதிகாரத்தில் கண்ணகி என்னும் பத்தினிக்கு உருவம் பொறித்த வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
கொல்லி மலையின் ஒரு பகுதியில் செதுக்கப்பெற்ற பாவை ஒன்று இருந்தது.
அது கொல்லிப் பாவை எனப்பட்டது குறுந்தொகை, , .
பாறையில் உருவம் செதுக்கும் சிற்பக்கலை அறிவு அக்காலத்தில் இருந்தது என்பதற்கு இது சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும் அன்றோ?
நீரின் அடியில் மண்டிய பொடிமண் வண்டல் எனப்படும்.
அப்பொடி மண்ணைக்கொண்டு பாவை செய்து விளையாடுதல் சங்ககாலத் தமிழ்ச்சிறுமியர் வழக்கமாகும்.
வண்டல் கொண்டு செய்த பாவை வண்டற்பாவை எனப்பட்டது ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, .
மகளிர் பஞ்சாய்க்கோரையால் பாவை செய்து விளையாடுதலும் வழக்கம் குறுந்தொகை, .
தண்டான் கோரையைப் பறித்துக் கிழித்துப் பாவையாக்குதலும் வழக்கம் கலி.
சிறுமியர் மரப்பானை, மரப்பாவை ஆகியவற்றை வைத்து விளையாடினர் கலி.
மண், கோரை, மரம் இவற்றால் சிற்ப உருவங்கள் அமைக்கும் வழக்கம் அக்காலத்தில் இருந்தது என்பது மேற்கூறியவற்றால் தெளிவாகும்.
மதுரை நகரப் பெருந்தெரு ஒன்றில் அணிநிலை மாடம் ஒன்றிருந்தது.
அம்மாடத்தில் பல உருவங்கள் சுதையால் செய்யப்பட்டிருந்தன.
அவற்றுள் வேங்கையின் உருவம் ஒன்று.
அது கைபுனை கிளர்வேங்கை எனப்பட்டது.
அவ்வழியே சென்ற பெண் யானை அதனை மெய் வேங்கை என்று எண்ணி அச்சமுற்றுப் பாகனுக்கு அடங்காமல் அலையத்தொடங்கியது.
இதனை நோக்க, அக்காலச் சிற்பத்தொழிலின் சிறப்பை நாம் நன்குணரலாம்.
பரிபாடல், அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் தூணில் பாவை ஒன்று இருந்தது.
அது கந்திற்பாவை எனப் பெயர் பெற்றது.
அது வருவது உரைக்கும் ஆற்றல் உடையது என்று மணிமேகலை கூறுகின்றது காதை, .
முக்கண்ணனான சிவபெருமான் கோவில் புறநானூற்றில் குறிக்கப்படுகிறது செ.
பலராமன், கண்ணன், சிவன், முருகன் என்பவர் நாற்பெருந் தெய்வங்களென வழங்கப் பட்டுள்ளனர் புறம்.
சூரியன், சந்திரன், வெள்ளை யானை, இந்திரனது வச்சிராயுதம் ஆகியவற்றுக்கும் கோவில்கள் இருந்தன என்று அக்காவியமே கூறுகின்றது.
அக்கோவில்களில் வழிபாட்டுக்குரிய திருவுருவங்கள் சுதையாலும் மரத்தாலும் கல்லாலும் செய்யப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டனவாய் இருந்திருத்தல் வேண்டுமல்லவா?
சதுக்கப்பூதம் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நான்கு தெருக்கள் சந்திக்கும் இடத்தில் பெரிய பூதத்தின் கோவில் ஒன்று இருந்தது.
சதுக்கத்தில் அமைந்த அப்பூதத்தின் கோவில், சதுக்கப்பூதம் எழுந்தருளிய கோவில் எனப் பெயர் பெற்றது.
அது முசுகுந்தன் என்ற சோழ மன்னனால் நிறுவப்பட்டது.
எல்லா மக்களும் சதுக்கப் பூதத்தை வணங்கி வந்தார்கள்.
எனவே, அக்கோவில்களில் முருகன் திருவுருவங்கள் இருந்தமை தெளிவாகும்.
மதுரையில் சிவபெருமான், திருமால், புத்தர், அருகர் கோயில்கள் இருந்தன.
அக்கடவுளரை மக்கள் வழிபட்டார்கள்.
கோயில்களில் விழாக்கள் நடைபெற்றன என்று மதுரைக்காஞ்சி மொழிகின்றது அடி, , .
அக்கோயில் களிலெல்லாம் வழிபாட்டிற்குரிய கடவுளர் திருவுருவங்கள் இருந்தன என்பது கூறாமலே அமையும்.
எனவே, அத்திருவுரு வங்களை அமைக்கும் சிற்பக்கலைத்திறன் தமிழர்க்கு இருந்தது என்பது தெளிவாகும்.
பாண்டியனது அரண்மனை வாயிலின் மேல் நிலையில் கசலட்சுமியின் உருவம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது நெடுநல் வாடை, அடி, .
வாயில் நிலை பெரும்பாலும் உறுதி வாய்ந்த மரத்தாற்செய்யப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
மேல் நிலையின் நடுப்பகுதியில் இலக்குமியின் உருவம் அமைக்கப்பட்டது.
இங்ஙனம் திருமகள் இரண்டு யானைகளின் இடையில் வீற்றிருத்தல் இன்றுள்ள கோவில்களிலும் காணலாம்.
பல பழைய கோவில்களில் இக்காட்சி சுதையால் அமைக்கப் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியத்தில் கூறப்பட்டுள்ள நடுகல் வணக்கம் இரண்டிடங்களில் மலைபடுகடாத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
நன்னனுடைய மலைகளின்மீது நடுகற்கள் இருந்தன.
அவை மக்களால் வழிபடப்பட்டன அடி, .
உலோகங்களை உருக்கி வேண்டும் உருவங்களை அமைக்கும் திறன் அக்காலத்தில் இருந்தமையாலேதான் கடவுளர் திருமேனிகள் உலோகங்களில் செய்யப்பட்டன.
உலோக உருவங்கள் ஊர் வலத்திற்கு இக்காலத்திலுள்ளவை போலப் பயன்பட்டிருக்கலாம்.
இசைக்கலை இசையின் சிறப்பு இசை என்னும் சொல், இசைவிப்பதுதன் வயப்படுத்துவது எனப் பொருள்படும்.
இசை, கல் மனத்தையும் கரைந்துருகச் செய்யும் பெற்றி வாய்ந்தது.
கற்றோரும் மற்றோரும் இசையின் வயப்பட்டே நிற்பர் அன்பைப் பெருக்கி ஆருயிரை வளர்ப்பது இசை.
இசையைக் கேட்டு இன்புறாத உயிர்கள் இல்லையென்றே கூறலாம்.
விலங்குகள், பறவைகள், செடிகள், பாம்புகள் முதலிய உயிர்கள் இசையால் இன்பமடைகின்றன.
பால் வேண்டி அழும் பசுங்குழவியும் இசை வயப்பட்டுப் பாலையும் பசியையும் மறந்து கண்கள் செருக மகிழ்ச்சி அடைகின்றது.
இசையின் வயப்படாதார் அன்பின் வயப் படாதார் என்றே கூறுதல் அமையும்.
இசை வாழ்க்கையில் இன்பத்தை அளிக்கும்.
இசையின் அருமையையும் பெருமையையும் ஓர்ந்தே தமிழர் இசைத்தமிழை முத்தமிழுள் நடு நாயகமாய் வைத்துள்ளனர்.
தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் இசைத்தமிழில் இருக்கின்றன.
பண்டைத் தமிழகத்தில் இயற்றப்பட்ட நூல்களில் பெரும்பாலான செய்யுள் வடிவிலேயே அமைந்தவை.
பிற்காலத்தில் தோன்றிய கல்வெட்டுக்ள, செப்பேடுகள் பலவும் அங்ஙனமே அமைந்துள்ளன.
ஏற்றம் கொண்டு நீர் இறைப்பவர் பாடிய ஏற்றப்பாட்டு முதலிய உழைப்புத் தெரிகிறது.
அனைத்திற்கும் பாடல்கள் இருந்தன என்பது தெரிகிறது.
தமிழன் இறந்த பின்னரும் பாட்டு அவனை விடவில்லை பலவகைச் சந்தங்களில் ஒப்பாரிப்பாக்கள் இன்றும் பாடப்படுவதைக் கேட்கலாம்.
இங்ஙனம் பழந்தமிழர் தம் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை இசையிலேயே வாழ்ந்து வந்தனர் என்று கூறுதல் பொருந்தும்.
சங்ககாலத்தில் தமிழ்ப்பண்கள் ஏழு அவை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் எனப்பெயர் பெற்றன.
இவற்றிலிருந்து பிறப்பன திறங்கள் எனப்பட்டன.
பண்களும் திறங்களும் பல கிளைகளாய் இயங்கும் வகைகளில் எண்ணிறந்த இசை வகைகள் கண்டறியப்பட்டன.
தமிழ்ப்பெரும்பண்கள் குறிஞ்சிப்பண், முல்லைப்பண், பாலைப்பண், மருதப்பண், நெய்தற்பண் என்னும் ஐந்து.
இவற்றின் வகைப்பட்ட பண்கள் பல.
அவற்றுள் பகற்பண்கள், இரவுப்பண்கள், காலை மாலைப் பண்கள் என அவ்வப்பொழுதிற்கமைந்த பண்களும் வழக்கில் இருந்தன.
பழைய மனிதன் உணர்ச்சிப் பெருக்கால் பாடினான்.
கொண்டர், சவரர் முதலிய அநாகரிக மக்களிடம் பாட்டு முதன்மை பெற்றிருப்பதை இன்றும் காணலாம்.
எனவே, மனித உள்ளத்திற்குப் பாட்டு அமுதமாய்ப் பயன்பட்டது.
பயன்பட்டு வருகிறது என்பது தெளிவு.
தொல் காப்பியம்அகத்திணையியல் இவைபற்றிய விவரங் களைக் காணலாம்.
முல்லைநில ஆய்ச்சியர் தாம் ஆடிய ஆய்ச்சியர் குரவையில் முல்லை நிலத்திற்குரிய இசைக்கருவிகளையும் பண்களையும் பயன்படுத்தினர்.
மருதயாழும் மருதப்பண்ணும் மருதநிலத்திற்குரியவை.
நெய்தல் யாழும் நெய்தற்பண்ணும் நெய்தல் நிலத்திற்கு உரியவை. இசைக்கருவிகள் இசைக்கருவிகள் இயங்கள் எனப்பட்டன.
சிறிய பல இசைக்கருவிகள் குறும்பல்லியங்கள் எனப்பட்டன.
பெரிய பல இசைக்கருவிகள் நெடும்பல்லியங்கள் எனப் பெயர் பெற்றன.
இவை தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரம்புக்கருவி, கஞ்சக்கருவி என நால்வகைப்படும்.
இசைக்கருவிகளுள் மிக இனிய ஓசையுடையவை குழலும் யாழுமேயாகும்.
படை, அடி, .
குழல் வேய்ங்குழல், ஆம்பற்குழல் எனச் சில வகைப்படும்.
அவற்றுள் வேய்ங்குழலே உயர்ந்தது.
முல்லை நிலத்து ஆயர் அதனை ஊதினர்.
பின்னர் அது பிற நிலங்களிலும் பரவியது.
யாழ்கள் ஒற்றை நரம்புடையது, ஏழுநரம்புகளை உடையது, அதற்கும் மேற்பட்ட நரம்புகளை உடையவை எனப் பல வகைப்படும்.
அவை சீறியாழ், பேரியாழ், வில் யாழ் எனப் பல பெயர்களைப் பெறும்.
குமிழினது உட்பொய்யாகிய கொம்பிடத்தே வளைத்துக் கட்டின மாற் கயிறாகிய விரலாலே தெறித்து வாசிக்கும் நரம்பினையுடையது வில்யாழ் என்பது கு.
பாட்டு, அடி, .
சங்கு, முரசு, தொண்டகப்பறை திருமுருகு.
அடி, , , தடாரி, தண்ணுமை, குழல், யாழ் பெ.
படை, அடி, , , , ஆம்பற்குழல், வயிர் ஊது கொம்பு, சல்லி, கரடி ம.
அடி, உரை, முழவு, ஆகுளி, கஞ்சதானம், கொம்பு, நெடுவங்கியம், குறுந்தூம்பு, குழல், கரடிகை, எல்லரி சல்லி, பதலை மலைபடு.
அடி, .
இவற்றுள் தடாரி என்பது கிணைப்பறை எனப்படும்.
தண்ணுமை என்பது மத்தளம் போன்ற கருவி.
சல்லி அல்லது எல்லரி என்பது ஒருவகைப்பறை.
கரடி அல்லது கரடிகை என்பது கரடி கத்தினாற்போன்ற ஓசையுடைய பறை வகை.
முழவு என்பது மத்தளம்.
ஆகுளி என்பது சிறுபறை.
நெடுவங்கியம் என்பது, கண்களின் நடுவே வெளியாய்த் திறந்த யானையின் கைபோன்ற கருவி.
குறுந்தூம்பு என்பது இளி என்னும் நரம்பின் ஓசையை ஒலிக்கும் கருவி.
சல்லியும் கரடிகையும் அரித்தெழும் ஓசையையுடையவை.
பதலை என்பது ஒரு கண் மாக்கிணை.
பாலை யாழ் யாழின் உறுப்புகளுள் பத்தல் என்பது ஒன்று.
அது, மானின் குளம்பு அழுந்தப் பெற்ற இடம் போல இரு புறமும் தாழ்ந்து நடுப்பகுதி உயர்ந்த நிலையில் அமைந்திருப்பது.
அந்த யாழுக்குத் தோல் போர்வை ஒன்று உண்டு.
அப்போர்வை சுடர் நிறம் வாய்ந்தது வயிற்றின் மயிர் ஒழுங்குபோல இரு புறமும் சேர்த்துப் கட்டப்பட்டது.
சுருங்கக் கூறின், அந்த யாழ் மணமான பெண்ணை ஒப்பனை செய்தாற்போன்ற அழகு பெற்றிருந்தது என்று கூறலாம்.
படை, அடி, .
யானைக் கொம்பினால் புதிதாகச் செய்யப்பட்ட அழகிய ஆப்பு அந்த யாழின் பத்தலில் குறுக்கே செருகப்பட்டிருந்தது.
யாழின் உந்தி என்னும் உறுப்பில் அமைந்த தையலின் ஒழுங்கு மடந்தையின் உந்தியின் மேல் எழுந்த மயிரின் ஒழுங்கை ஒத்திருந்தது.
யாழின் கோடு நுண்ணிய அரத்தினால் நுட்பமாக அராவி அமைக்கப் பட்டிருந்து.
அது வளைந்து நிமிர்ந்து களம் பழத்தின் நிறத்தினை ஒத்துக் கடுமையாய்க் காணப்பட்டது.
இத்தகைய சிறப்பினை யுடைய பேரியாழ், இருபத்தொரு நரம்புகளையுடையது.
மலைபடு, அடி, , அடிக்குறிப்பு. பண்கள் முதலியன யாழிற்குரிய தெய்வம் யாழில் தங்கியிருக்கும் என்பது இசைவாணர் நம்பிக்கை.
யாழிற்குரிய தெய்வம் மாதங்கி பொ.
படை, அடி, குறிப்பு.
பொருநர், பாணர் என்பவர் யாழை எடுத்து இத்தொழில்களைச் செய்து தேவரைப் புகழ்ந்து பாடுவர்.
இப்பாடல் வகை தேவபாணி எனப்படும்.
சீர் முதலியவை தாளவிசேடங்கள்.
படை, அடி, குறிப்பு.
நைவளம் என்பது, நட்டபாடை என்னும் பண் காமரம் என்பது, சீகாமரம் என்னும் பண் குரல்குரல் என்பது, செம்பாலைப்பண் சி.
படை, அடி, , , இவையும், பாலைப்பண் பெ.
படை, அடி, முதலிய சில பண்களும் பத்துப்பாட்டுள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பண்களுள் பகற்பண்கள் சில இராப்பண்கள் சில.
நட்டபாடை என்னும் பண் பகற்பண்களுள் ஒன்று கு.
பாட்டு, அடி, உரையும் அடிக்குறிப்பும்.
ஆம்பல் என்பது ஒரு வகைப்பண் என்பர் சிலர்.
நச்சினார்க்கினியர், வெண்கலத்தால் குமுதவடிவாக அணைசு பண்ணிச் செறித்த குழல் என்பது சீவக.
கோவலர் ஆம்பலந்தீங்குல் பயிற்றினர் கு.
பாட்டு,அடி, .
பாணர் அத்துறைகள் பலவற்றையும் வாசித்து அரசர்களை மகிழ்வித்தனர் மலைபடு.
அடி, .
பாடுமகளிர் யாழ் ஒலியோடு தம்மிடற்று ஒலி பொருந்தப் பாடிச் சிறப்புற்றனர் ம.
அடி, .
இலக்கிய இலக்கணங்களைக் கற்றவர் புலவர் எனப்பட்டனர் கூத்த நூல்களைக் கற்ற அறிஞர் கூத்தர் எனப்பட்டனர்.
அங்ஙனமே இசைக்கலைக்குரிய நூல்களைக் கற்றவரே பொருநர், பாணர், பாடினியர் எனப்பட்டனர்.
சங்க காலத்தில் இசைக்கலைக்கரிய நூல்கள் இருந்தன.
படை, அடி, மலைபடு.
அடி, உரை.
இசைவாணர் தொல்காப்பியத்தில் இசைவாணரைப் பற்றியும் கூத்தரைப்பற்றியும் பேசப்பட்டடுள்ளது.
படை, அடி, .
இசையில் வல்ல மகளிர் பாடினியர் எனப்பட்டனர்.
.இப்பாணரும் வள்ளல்களை நாடிச் சென்று பாடிப் பரிசில் பெற்றனர்.
பொருநரும் பாணரும் கூத்தரும் விறலியரும் கரிகாலன் போன்ற வள்ளல்களிடம் பெற்ற சிறப்பினை மன்னர் உபசரிப்பு என்னும் தலைப்பிற்பரக்கக் காணலாம்.
பல இசைக்கருவிவளை இசைத்துக் கூத்து நடனம் ஆடியவர் கூத்தர் எனப்பட்டனர்.
அவருட் பெண்பாலார் விறலியர் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
குழல், யாழ், முழவு முதலிய பல வகை இசைக்கருவிகளை இசைப்பதிலும் வல்லுநர் இருந்தனர்.
இவர்கள் வள்ளல்களிடம் சென்று பரிசில் பெற்று வாழ்ந்தார்கள் பொது மக்களிடம் தங்கள் கலைத்திறனைக் காட்டிப் பொருள் பெற்று வாழ்ந்தார்கள்.
வறுமை வாட்டும்பொழுது பாணன் தான் கற்ற கல்வியை இகழ்ந்து பேசுதல் வழக்கம் பெ.
படை, அடி, .
வள்ளல்களிடம் பரிசில் பெற்று மீண்ட பொருநரும், பாணரும், கூத்தரும் தம்மைப் போன்ற இசைவாணரை அவ்வள்ளல்போல் ஆற்றுப்படுத்துதல் மரபு.
அங்ஙனம் ஆற்றுப்படுத்துதல் ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
அது பொருநர் ஆற்றுப்படை, பாணாற்றுப்டை, விறலியாற்றுப்படை, கூத்தராற்றுப்படை எனப்பெயர் பெறும்.
தொல்காப்பியரே இவ்வாற்றுப்படையைப் பற்றிக் கூறுதலால், அவர் காலத்திலும் அவர்க்கு முன்னும் ஆற்றுப்படை நூல்கள் இருந்தமை தெளிவு.
ஆகவே, தொல்காப்பியர்க்கு முன்பே இந்நாட்டில் இசைக்கலையும் கூத்துக்கலையும் தோன்றி வளர்ந்திருந்தன என்பதை நாம் நன்கு அறியலாம்.
படை, அடி, .
பாணர் குடியிருப்புகள் மதுரையை அடுத்த வையையாற்றின் நீர்த்துறைகளின் அருகில் பூந்தோட்டங்கள் அமைந்திருந்தன.
அவற்றினிடையே பெரும்பாணர் குடியிருப்பு இருந்தது.
ம.கா.அடி, .
பாணர் குடியிருப்பில் பாடல் ஆடலால் ஓசை எழுந்தது அடி, .
இன்றுள்ள செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் பண்டைக்கால ஆமூர்க்கோட்டம் அடங்கியிருந்தது.
ஆமூர்க் கோட்டத்து மோந்தூர் நாட்டுப் பெரும்பாச்சேரி என்பது கல்வெட்டு வாசகம். பெரும்பாச்சேரி என்பது பெரும்பாணச்சேரி என்பதன் மரூஉவாகும்.
இது திருக்கழுக்குன்றத்திற்கு அருகில் இருந்தது.
வையையாற்றின் நீர்த்துறையில் பாணர் சேரி அமைந்திருந்தது என்று மதுரைக்காஞ்சி கூறுகிறது.
அவ்வாறே காவிரியின் நீர்த்துறையில் பாணர் சேரி ஒன்று இருந்திருக்கலாம்.
பாணர் சேரி அருகில் இருந்த நீர்த்துறை பாணர் துறை எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
அது காலப்போக்கில் பாணா துறை என மாறி வழங்கலாயிற்றெனக் கருதலாம்.
அவன் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவன் கி.பி.
தொண்டை நாட்டில் பெரும்பாணர் .இருந்தனர் என்பதற்குப் பெரும்பாச்சேரி என்ற ஊர்ப்பெயரும் மேலே காட்டப்பட்ட கல்வெட்டுகளும் சான்றாதல் காணலாம்.
எனவே, தொண்டைமான்மீது பெரும்பாணாற்றுப்படை பாடப்பட்டடை பொருத்தமே என்பதை அறிந்தின்புறலாம்.
இசைக்கலையை நினைவூட்டும் ஊர்ப்பெயர்கள் இசைவாணர் பெயராலும் இசைக்கருவிகள் பெயராலும் இன்னும் சில ஊர்ப்பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
நடனக்கலை கூத்தின் தோற்றம் இறைவனது அருட்படைப்பிலே கூத்து நிகழ்கின்றது.
எவரிடமும் பயிற்சி பெறாமலும், கூத்துக்கலையின் பண்பைச் சிறிதளவும் கல்லாமலும், கருமுகில்களைக் காணும் மயில்கள் சிறகுகளை விரித்து ஆடுகின்றன.
கொடிய அரவங்கள் மகுடி ஓசையைக் கேட்டதும் தம் புற்றுகளிலிருந்து வெளிப்போந்து இசையில் ஈடுபட்டு மெய்ம்மறந்து படமெடுத்து ஆடுகின்றன.
கண்ணனைப் போன்றாரது வேய்ங்குழலில் ஈடுபட்டுப் பசுக்கள் தம்மை மறந்து அசைந்தாடுகின்றன.
இவற்றைக் கூர்ந்து நோக்கின், இயற்கைப் படைப்பிலேயே கூத்து இயல்பாய் அமைந்துள்ள உண்மையை உணரலாகும்.
பண்டு மலை முழைகளில் வாழ்ந்தவர் முதற்கண் பலவாறு ஓசையெழுப்பி ஒருவருக்கொருவர் தம் எண்ணங்களை அறிவித்துக்கொண்டனர்.
பின்னர் அம் மக்கள் சைகைகள் சேர்த்துத் தம் கருத்துகளை வெளிப்படுத்தினர் பின்னர்ப் படிப்படியாய்த் தமக்கென மொழியை அமைத்துக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு நாட்டினரும் தமக்கெனத் தனித்தனி மொழியை அமைத்துக்கொண்டனர்.
இங்ஙனம் மனிதன் ஒவ்வோர் உள்ள நிலையில் ஒவ்வொன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டுதல் அல்லது செய்தல் இயல்பு.
மனிதன் தன் கூத்துக்கேற்ப ஒலிகளை எழுப்பியும், கைகளைக் கொட்டியுமிருக்கலாம்.
இந்தியாவுக்கு வெளியே மிகப்பழைய எகிப்திய சமேரிய பாபிலோனிய நாகரிகச் சின்னங்களில் பல வகை நடனங்களை உணர்த்தும் ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றன.
அதனால், அப்பண்டை நாகரிகங்களில் திளைத்தவர் கூத்துக்கலையில் அறிவு பெற்றிருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
சில கற்சிலைகள் நடன முறையில் காணப்படுகின்றன.
தவிலைக் கழுத்தில் மாட்டித் தொங்க விட்ட மனித உருவம் களிமண்ணாற்செய்யப்பட்டது கிடைத்துள்ளது.
மிருதங்கம், வீணை, தாளம் என்பவற்றைக் குறிக்கும் ஓவியங்கள் அகப்பட்டுள்ளன.
இவற்றைச் சேர்த்து நோக்கும் பொழுது, சிந்து வெளி மக்கள் நடனக்கலையில் அறிவுடையவர்களாய் இருந்தார்கள் என்பது புலப்படுகிறதன்றோ?
வடவிந்தியாவில் நடனத்தைப்பற்றி எழுந்த முதல் வடமொழி நூல் பரதம் என்பது.
இதனைச் செய்தவர் பரத முனிவர்.
இந்நூல் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டினது என்று அறிஞர் அறைகின்றனர்.
இஃது இன்றளவும் மிகச் சிறந்த நூலாய் இருந்து வருகின்றது.
இத்தகைய சிறந்த நூல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டினது எனின், அதற்கு முன்னரே வடவிந்தியாவில் நடனக்கலை மிக உயர்ந்த நிலையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது பெறப்படுகிறதன்றோ?
இக்கலை தரும் இன்பம் தவத்தினர் அடையும் இன்பத்திற்கு இணையானது, என்பது பரதத்திற்கூறப்படும் செய்தியாகும்.
பரதம் தோன்றிய பின்னர் எழுந்த வடநாட்டு ஓவியங்களிலும் சிற்பங்களிலும் இலக்கியங்களிலும் நடனக்கலை நன்கு விளக்கப்பட்டுள்து.
குப்தர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் எழுந்த அயலார் படையெடுப்புகளாலும் குழப்பங்களாலும் வடவிந்தியாவில் இக்கலை நன்கு வளர இடம் பெறதாயிற்று.
ஆயினும், விந்த மலைக்குத் தென்பாற்பட்ட நாடுகளில் இக்கலை நன்னிலையில் வளர்ச்சி பெறலாயிற்று.
சங்க காலத்திற்கூத்துக்கலை பழைய நூலாகிய தொல்காப்பியத்தில் பழந்தமிழ் மக்களிடம் இருந்த வந்த கூத்து வகைகள் சில குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
அவை, .
வேலன் ஆடும் காந்தள் வெறிக்கூத்து.
வென்ற வீரர் தம் அடையாளப் பூச்சூடி ஆடும் கருங்கூத்து, .
வெற்றியைப் பாராட்டிப் பெண்கள் ஆடும் வள்ளிக்கூத்து, .
களத்தை விட்டு ஓடாத இளைய வீரனுக்குக் காலிற் கழலைக்கட்டி இரு பாலாரும் ஆடும் கழனிலைக்கூத்து முதலியனவாகும்.
இவை பெரும்பாலும் போர்த்தொடர் புள்ளவை.
இவையன்றி, ஆய்ச்சியர் குரவை, வேட்டுவவரி முதலிய கூத்து வகைகளும் இருந்தன.
பண்டைத்தமிழகத்திற் கூத்தர் இருந்து வந்தனர் கூத்துகள் நடைபெற்று வந்தன, என்பதைச் சங்க நூல்களால் நாம் அறியலாம்.
குறிஞ்சி நிலக் கிழவனாகிய முருகப் பெருமானை வழிபட்டு ஆடும் கூத்து, குன்றக்குரவை எனப்படும்.
இதுவே முல்லை நில மகளிரால் மாயோனைத் துதித்து ஆடப்படுமாயின், ஆய்ச்சியர் குரவை எனப் பெயர் பெறும்.
குரவை என்பது, மங்கையர் எழுவர் செந்நிலை மண்டலக் கடகக் கைகோத்து அந்நிலைக் கொப்ப நின்று ஆடும் கூத்தாகும்.
குரவையாடுதல் இருபாலாருக்கும் உரியது.
குறவர்தொண்டகப்பறை கொட்டக் குரவையாடுவர்.
அது காணும் மகளிரும் மேற்சொன்ன இலக்கணப்படி நின்று ஆடுவர்.
அங்ஙனமாடும் போது அவர்கள் பாடிக்கொண்டே ஆடுவார்கள்.
இதன் விவரங்களைத் தொகை நூல்களிலும் சிலப்பதிகாரத்திலும் விரிவாகக் காணலாம்.
துணங்கை என்பது கூத்து வகைகளுள் ஒன்று.
அது முடங்கிய இரு கைகளையும் விலாப்புடைகளில் ஒற்றி அடித்துக்கொண்டு அசைந்தாடும் ஒரு வகைக் கூத்து.
மகளிர் விழாக்காலங்களில் துணங்கைக் கூத்து ஆடுவர்.
ஆடவர் அம்மகளிர்க்கு முதற்கை கொடுத்தல் வழக்கம்.
விறலியர் பாணருடனும் கூத்தருடனும் சென்று தம் கலைத் திறனைக்காட்டி வள்ளல்களிடம் பரிசு பெற்று வந்தனர்.
இங்ஙனம் மெய்ப்பாடுகள் தோன்ற நடிக்கும் விறலியர் பலர் சங்ககாலத்தில் இருந்தனர் என்பதைத் தொகை நூல்களால் அறியலாம்.
அங்ஙனமே, நடனமாடுபவன், கூத்தன், ஆடுமகன், ஆடுகளமகன் எனப்பட்டான்.
இவர்கள் சங்ககாலத்திற் கூத்துக்கலையை வளர்த்த கலைவாணர்கள்.
இவர்கள் நடனமாடின அரங்கட் ஆடுகளம் எனப்பட்டது.
இவர்களது கலையை உணர்த்தும் நூலே கூத்த நூல் என்பது.
சிலப்பதிகாரத்தில் சிலப்பதிகாரத்தில் கூத்து என்பது நாடகம் என்னும் பெயருடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நாடகமகளிர் என்னும் தொடர், நடன மகளிர், கூத்த மகிளர், விறலியர் என்னும் பெயர்களின் பொருளையே குறிப்பதாகும்.
மாதவி நாடக மங்கை விறலி.
அவள் ஆடிய களம் நாடக அரங்கு எனப் பெயர் பெற்றது.
இப்பெயர்கள் வடவர் நுழைவினால் உண்டான பெயர் மாற்றங்கள் என்னலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் நடனக்கலையைப் பற்றிய பல விவரங்கள் அரங்கேற்று காதையில் விளக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
நடனமகள் சிறப்பாகக் கூத்து, பாட்டு, அழகு இம்மூன்றிலும் நிறைவு பெற்றவளாய் இருத்தல் வேண்டும்.
அவள் வயது முதல் வயது வரை ஏறத்ததாழ ஆறாண்டுகள் கூத்தக்கலையிலே பயிற்சி பெறுதல் வேண்டும்.
இந்த நடிப்புகளில் கை விரல்கள் முடங்குதல், நிமிர்தல், குனிதல், விரிதல், தொடுதல், விடுதல் முறைகளில் இயக்கிக் காட்டப்படும்.
இரண்டு கைகளால் நடித்துக் காட்டும் நடிப்புகள் பதினைந்து வகைப்படும்.
ஆடற்குரிய அரங்கு எங்ஙனம் அமைக்கப்படல் வேண்டும் என்பதும், இந்நூலுள் தெளிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது அரங்கிற்புகுந்து ஆடும் இயல்பும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அரங்கினிற்புகுந்து மாதவி பாடினாள் ஆடினாள்.
அப்பொழுது மேற்சொன்ன பல வகை ஆசிரியர்கள் அரங்கில் இருந்து தத்தம் தொழிலைச் செய்தார்கள்.
ஆயின், அந்நூற் பெயர்களை உள்ளவாறு அறியச் சான்றில்லை.
அவர் குறிக்கும் கூத்த நூல்களாவன .
பரதம், .
அகத்தியம், .
முறுவல், .
சயந்தம், .குணநூல், .
செயிற்றியம், .
இணைநுணுக்கம், .
.இந்திர காளியம், .
பஞ்சமரபு, .
பரத சேனாபதீயம், .
மதிவாணனார் நாடகத் தமிழ் நூல், .
இவற்றுள் முதல் இரண்டு நூல்கள் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திலேயே இறந்தன என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பிற நூல்களிலிருந்து இரண்டொரு சூத்திரங்கள் அடியார்க்கு நல்லார், பேராசிரியர் முதலியோரால் ஆளப்பட்டுள்ளன.
அவள் பொருநருடனும், பாணருடனும், கூத்தருடனும் சென்று தன் கலைத்திறனை வள்ளல்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் காட்டிப் பரிசில் பெறுதல் வழக்கம்.
இக்கால நடிகையர் கண் கவரும் உடற்கட்டும் பேரழகும் பெற்றிருத்தல் போலவே சங்ககால விறலியரும் பெற்றிருந்தனர் என்பது பத்துப்பாட்டால் தெரிகிறது.
படை, அடி, .
அடி, .
மலை நாட்டில் குறவர்கள் கள்ளின் தெளிவைப் பருகி மகிழ்ந்து தொண்டகப் பறையினது தாளத்திற்கு ஏற்பக் குரவையாடுதல் மரபு.
அடி, .
குறப்பெண்கள் தழையுடை உடுத்து முருகன் சிறப்பினைப் பாடிக்கொண்டே ஒருவரோடொருவர் கைகோத்துக்கொண்டு குரவையாடி அசைவது வழக்கம் அடி, .
மதுரைச்சேரிகளில் பெண்டிர் கடம்ப மலரைச் சூடிய முருகனை நினைந்து தம்முள் தழுவிக் கைகோத்து மன்றுதோறும் குரவைக் கூத்தாடினர் ம.
அடி, .
வள்ளிக்கூத்து என்பது இழிந்தோர் காணும் கூத்து.
இக்கூத்து இருபாலார்க்கும் பொதுவாய் வருவது.
சிற்றூர்களில் இக்கூத்து நடைபெறுதல் வழக்கம் பெ.
படை, அடி, .
நாடகம் என்பது கதை தழுவி வரும் கூத்து.
அதனை ஆடிய மகளிர் நாடகமகளிர் எனப்பட்டனர் பெ.
படை, .
விறலியர் தாள அறுதியையுடைய குழலோசையின் தாளத்திற்கு ஒப்ப நடனம் ஆடினர் சி.
படை, அடி, .
கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவனான ஓரி, கூத்தர்க்குப் பல நாடுகளை வழங்கிப் புகழ் பெற்றான்.
ஓய்மானாட்டை ஆண்ட நல்லியக்கோடனும் பல வாச்சியங்களையுடைய கூத்தரைப் புரந்து பெயர் பெற்றான் சி.
படை, அடி, , .
வத்தராற்றுப்படையையே தன்மீது பாடப்பெற்ற பெருஞ்சிறப்புடையவன் நன்னன் என்ற சிற்றரசன்.
அடி, .
கூத்தன் பாக்கம் என்ற ஓரூர் கி.பி.
படை, அடி ம.
அடி, .
பாட்டு, அடி, .
இந்தப்பாகங்களை இராசிகள் என்பர்.
இப்பெயர்கள், அந்தந்த இராசிகளில் அமையும் நட்சத்திரத் தொகுதிகள் மேடம் ஆடு முதலிய வடிவுடையனவாகத் தோன்றுவதால் ஏற்பட்டன என்பர்.
சூரியன் இந்த இராசிகளில் இருக்கும் காலங்களை முறையே சித்திரை, வைகாசி முதலிய மாதங்கள் என வழங்குகிறோம்.
இதையே இராசி மண்டலம் என்பர்.
இந்த மண்டலத்திலேயே அசுவதி, முதலிய நட்சத்திரங்களும் இருக்கின்றன.
இஃது உள்ளத்தில் இன்பக் கிளர்ச்சியை ஊட்டும் பேரெழில் உடையது.
உலகில் பல மொழிகளில் உள்ள இலக்கியங்கள் திங்களைப் புகழ்ந்து பேசுகின்றன.
பூமிக்கு மிக இருகில் உள்ள கோளம் திங்களே.
.இது நமக்குச் சுமார் , கல் தூரத்தில் இருக்கிறது.
இதன் குறுக்களவு ,கல்.
இது பூமியின் குறுக்களவில் காற்பங்கு.
சந்திரன் பரப்பு, பூமியின் பரப்பில் பங்கு பருமனில் பங்கு.
திங்களின் எடை பூமியின் எடையில் பங்கு.
பூமியைப் போலச் சந்திரனுக்கும் இரு வகைச் சுழற்சிகள் உண்டு.
ஒன்று, தன்னில் தானே சுழன்று கொள்வது மற்றொன்று, பூமியைச் சுற்றி வருவது.
சந்திரன் மணிக்கு மைல் வீதம் பூமியை நீள்வட்டப் பாதையில் சுற்றுகிறது.
இங்ஙனம் அது பூமியை ஒரு முறை சுற்றிவர ஏறத்தாழ ள்கள்கின்றன. தன்னில் தானே ஒருமுறை சுழல நாள்கள் ஆகின்றன.
சந்திரன் தன்னில் தானே சுழன்றுகொள்ளும் வேகமும் ஏறத்தாழச் சமமாகும்.
ஆதலால், சந்திரனின் ஒரு பாகத்தை மட்டுமே நாம் பார்க்க இயல்கிறது.
பூமியைப் போலவே சந்திரனுக்கும் பகல் இரவு உண்டு.
பூமியின் பகல் இரவு சேர்ந்த ஒரு நாளுக்கு மணி சந்திரனிலோ, கிட்டத்தட்ட ஒரு மாதம்.
அதாவது, சூரியன் தோன்றினால், மறையச் சுமார் நாள்கள் ஆகும் மறைந்தால், மீண்டும் தோன்ற நாள்களாகும்.
பாண்டிமாதேவியின் கட்டிலின் மேற்கூரையில் இரசிமண்டலம் வரயப்பட்டிருந்தது சந்திரன், உராகிணி, உருவங்களும் வரயப்பட்டிருந்தன.
அடி, .
புதன், வெள்ளி, பூமி, செவ்வாய், வியாழன், சனி, யுரேன, நெப்டியூன், புளூட்டோ என்பன ஒன்பது கிரகங்களாகும்.
சூரியனுக்கு மிகு அண்மையில் உள்ள கிரகம் புதன் மிகு தொலைவில் உள்ளது புளூட்டோ.
பெருங்கிரகங்கள் ஒன்பதுள் முதல் ஆறு கிரகங்களைச் சாதாரணமாகக் கண்ணினால் காண இயலும்.
அவற்றைப் பண்டைக்கால முதலே அறிந்திருந்தனர்.
இவை யாவும் தாமாகவே ஒளிராப் பொருள்கள் தானே ஒளிரும் நட்சத்திரமான சூரியனிடமிருந்து ஒளியைப் பெற்றுப் பிரதிபலிக்கின்றன.
சூரிய மண்டலத்திலே ஒளி மிக்க கிரகம் சுக்கிரனே.
அதனால், மேனாட்டார் அழகுத் தேவதைக்குரிய வீன என்னும் பெயரை இதற்கு இட்டுள்ளனர்.
இது சில மாதங்களில் பின்னிரவில் கிழக்கிலும், சில மாதங்களில் முன்னிரவில் மேற்கிலும் தோன்றும்.
இது பற்றியே இதனைக் காலை நட்சத்திரம் என்றும், மாலை நட்சத்திரம் என்றும் கூறுவர்.
சூரியனை அடுத்துச் சுற்றுவது புதன் அதை அடுத்துச் சுற்றுவது சுக்கிரன்.
இது உருவம், பரிமாணம், அடர்த்தி இவற்றில் எல்லாம் பூமியை ஒத்துள்ளது.
இது புதனைப்போல ஆறு மடங்கு ஒளியுடையது சந்திரனைப் போல எட்டு மடங்கு பிரதிபலிக்கும் திறமையுடையது.
படை, அடி, .
அடி, .
பாலை, அடி, .
விண்மீன்கள் விண்மீன்கள் எனப்படும் நட்சத்திரங்கள் சூரியனைப் போன்ற கோளங்களேயாகும்.
சில, மிகுந்த ஒளியுடையன சில, குறைந்த ஒளியுடையன.
மிகவும் அண்மையில் உள்ளது, நான்கு ஒளியாண்டுத் தொலைவில் உள்ளது.
சில நட்சத்திரங்கள் பத்தாயிரம் ஒளியாண்டுத் தொலைவில் உள்ளன.
வானத்தில் கோடிக்கணக்கான நட்சத்திரங்கள் உள்ளன.
ஆயினும், நாம் வெறுங்கண்ணோடு ஒரே சமயத்தில் தெளிவான இரவில் காணக்கூடியன ஏறக்குறைய மூவாயிரமேயாகும்.
சில நட்சத்திரங்கள், சூரியனைப் போல நூறு மடங்கு கன அளவுஉடையவை.
சூரியன் பூமியைப் போல ஆயிரம் மடங்கு கன அளவுடையது.
நட்சத்திரங்கள் இடம் பெயர்கின்றன.
நட்சத்திரங்கள் வேறு வேறு நிறங்கள் உடையன.
பொதுவாகச் சிவப்பு, ஆரஞ்சு, மஞ்சள், நீலம் என நான்கு நிறங்கள் காணப்படும்.
நிறம் வேறுபடுவதற்குக் காரணம், வெப்பநிலை வேறுபாடேயாகும்.
நட்சத்திரங்களிலிருந்து வரும் ஒளிக்கிரணங்களில் நடுவில் உள்ளவையும் விளிம்பில் உள்ளவையும் ஒரே சமயத்தில் நம்முடைய கண்ணுக்கு வந்து சேருவதில்லை.
பாலை, அடி, .
நாள்களாகிய மீன்கள் இருபத்தேழு நட்சத்திரங்கள் கோள்களாகிய மீன்கள் நவக்கிரகங்கள் என்பவை.
நவக்கிரகங்கள் இவை என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
இங்கு இருபத்தேழு நட்சத்திரங்களின் பெயர்களைக் காண்போம் .
அசுவதி அசுவினி .
சித்திரை .
பரணி .
சுவாதி .
கார்த்திகை .
விசாகம் .
ரோகிணி .
அநுஷம் .
மிருகசீரிஷம் .
கேட்டை .
திருவாதிரை .
மூலம் .
புனர்பூசம் .
பூராடம் .
பூசம் .
உத்திராடம் .
ஆயில்யம் .
திருவோணம் .
மகம் .
அவிட்டம் .
பூரம் .
சதயம் .
உத்திரம் .
பூரட்டாதி .ஹதம் .
உத்திரட்டாதி .
ரேவதி இவற்றுள் அசுவினி அசுவதி என்பது, குதிரையின் தலை போல உள்ள ஆறு நட்சத்திரங்கள் கொண்டது.
அசுவம்குதிரை. பரணி என்பது மூன்று நட்சத்திரங்கள் உள்ளது.
அஃது அடுப்புப்போல இருப்பதெனக் கூறுவர்.
இவ்வாறு இருபத்தேழு நட்சத்திரங்களுள் ஒவ்வொன்றும், சில நட்சத்திரங்களின் சேர்க்கையேயாகும்.
அச்சேர்க்கை தரும் உருவத்தைக் கொண்டே ஒவ்வொரு சேர்க்கையும் அசுவினி, பரணி முதலிய காரணப் பெயர்களைப் பெற்றது.
பாலை, அடி, .
இங்கு, மதிபொய்கைக்கும், மகமீன்கரைக்கும் உவமிக்கும் பொருளாகும்.
மகம் என்னும் பெயருடைய நட்சத்திரக் கூட்டத்தில் ஐந்து பிரகாசமான நட்சத்திரங்கள் உள்ளன.
அவை வெட்டரிவாள் போல இருப்பதாகத் தமிழரும், பல்லக்குப் போன்று இருப்பதாக மற்றவரும் கூறுவர்.
இந்த அரிவாளின் கைப்பிடியில் பேரொளி பொருந்திய ஒரு நட்சத்திரம் உள்ளது.
அதற்கு ரெகுல என்பது பெயர்.
பொய்கையின் கரைக்கு மகமீனை உவமை கூறிய புலவரது வானக்கலை அறிவு வியக்கற்பாலதன்றோ?
கொழுவிய கொடியையுடைய முசுண்டை முசுட்டை கார்த்திகையாகிய மீன் போல வெள்ளிதாய் மலர்ந்தது என்று மலைபடுகடாம் கூறுகின்றது அடி, .
முசுண்டை கொட்டம் போன்ற பூவைத் தன்னிடத்தே பெற்றது என்று சிறுபாணாற்றுப்படை செப்புகிறது அடி, .
அஃது உடைவாளின் வடிவம் கொண்டது.
எரித்தல் அதன் இயல்பு.
அது செம்மை கலந்த வெண்மை நிறமுடையது.
அஃது அங்கி, அழல், ஆறுமீன், ஆரல், ஏரி, தழல் எனப் பல பெயர்களைப் பெறும்.
இவ்வானக் கலையிற் புலமை பெற்று நல்ல நேரம் முதலியவற்றைக் கணித்தவன் கணி என்றும் கணியன் என்றும் பெயர் பெற்றான்.
கணி, அரசனுடன் இருந்த உயரலுவலருள் ஒருவன்.
அவனைப் பெருங்கணி என்று சிலப்பதிகாரம் கூறும்.
கணியன் பூங்குன்றனார் என்பவர் சங்ககாலப் புலவர்.
கணியனை நினைவூட்டும் ஊர்ப் பெயர்கள் .இன்று தமிழ் நாட்டில் உண்டு.
இந்த வேறுபாட்டையொட்டி ஆண்டைச் சில இயற்கைக் காலப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.
அவ்வாறு பிரிக்கப்படும் பகுதிகள், பருவங்கள்எனப்படு கின்றன.
சங்ககாலத் தமிழர், யாண்டை ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரித்தனர்.
அவை கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில் என்பவை.
இவை பெரும் பொழுதுகள் எனப் பெயர் பெற்றன.
ஆவணியும் புரட்டாசியும் கார் காலம் .
ஐப்பசியும் கார்த்திகையும்கூதிர்க்காலம் .
மார்கழியும் தையும்முன் பனிக்காலம் .
மாசியும் பங்குனியும்பின் பனிக்காலம் .
சித்திரையும் வைகாசியும்இளவேனிற்காலம் .
க்கு முன்பே நம் முன்னோராற் கண்டறியப்பட்டவையாகும்.
அப்பெருமக்கள் ஒவ்வொரு பருவத்திற்கும் உரிய சிறுபொழுதுகளையும் கூறியுள்ளார்கள்.
பண்டைத்தமிழர் யாண்டினை ஆறு பெரும்பொழுது களாகப் பிரித்தாற்போலவே ஒரு நாளையும் ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரித்தனர்.
அவை வைகறை, காலை, நண்பகல், எற்பாடு, மாலை, யாமம் என்பவை.
இவை சிறு பொழுதுகள் எனப் பெயர் பெற்றன.
வைகறை இரவு இரண்டு மணி முதல் காலை ஆறு மணி வரையில் உள்ள நேரம்.
காலை காலை ஆறுமணியிலிருந்து பத்துமணி வரையுள்ள நேரம்.
நண்பகல் பகல் பத்து மணியிலிருந்து இரண்டு மணி வரையுள்ள நேரம்.
எற்பாடு பிற்பகல் இரண்டு மணி முதல் ஆறு மணி வரையுள்ள நேரம்.
மாலை ஆறு மணி முதல் இரவு பத்து மணி வரையுள்ள நேரம்.
யாமம் இரவு பத்துமணி முதல் இரவு இரண்டு மணி வரையுள்ள நேரம்.
இங்ஙனம் நம் முன்னோர் ஏறத்தாழ நான்கு மணி நேரம் கொண்டதை ஒரு சிறு பொழுதாகக் கொண்டனர்.
முல்லை ஒழுக்கத்திற்குக் கார் காலமும் மாலைப் பொழுதும் உரியவை.
குறிஞ்சி ஒழுக்கத்திற்குக் கூதிர்க்காலமும் முன் பனிக்காலமும் யாமமும் உரியவை.
மருத ஒழுக்கத்திற்கு ஆறுபருவங்களும் வைகறையும் உரியவை.
நெய்தல் ஒழுக்கத்திற்கு ஆறு பருவங்களும் எற்பாடும் உரியவை.
பாலை ஒழுக்கத்திற்குப் பின்பனியும் இளவேனிலும் முதுவேனிலும் நண்பகலும் உரியவை. பத்துப்பாட்டுள் முல்லைபாட்டும் குறிஞ்சிப்பாட்டும் நெடுநல்வாடையும் அகப்பொருள் பற்றியவை.
முல்லைப்பாட்டில் கார்காலச் சிறப்பும் அதற்குரிய மாலைப்பொழுது நிகழ்ச்சிகளும் தலைவனைப் பிரிந்த தலைவி ஆற்றியிருத்தலும் சிறப்புறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
குறிஞ்சிப் பாட்டில் யாம நிகழ்ச்சிகளும் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் நன்கு கூறப்பட்டுள்ளன.
அடி, .
முல்லை நிலத்தில் கார் காலத்து மழை பெய்தது.
விலங்குகள் மேய்தலை மறந்தன.
குரங்குகள் குளிர்ச்சியால் துன்புற்றன.
பறவைகள் காற்று மிகுதியால் நிலத்தில் வீழ்ந்தன.
முசுண்டையும் பீர்க்கும் மலர்ந்தன.
மழை நீர் விரைந்து ஓடியது.
அதில் கயல்கள் எதிர்த்து நீந்தின.
கொக்குகளும் நாரைகளும் அவற்றைப் பிடித்துத் தின்ன நீர் வழியிற் காத்திருந்தன நெடுநல்.
அடி, .
கார் காலத்தில் உருமேறு இடி முழக்கத்தை உண்டாக்கியது கு.
அடி, .
கார் கால மழையைப் பெற்ற பலாக்கள், மத்தளங்கள் போலக் கீழும் மேலும் தூங்கி முற்றுதல் கொண்டு தாழ்ந்தன மலைபடு.
அடி, , .
கூதிர் கூதிர்காலத்து மதி, பால் போலுங்கிரணங்களைப் பரப்பிப் பரத்தலைக் கொண்டது சி.
படை, அடி, .
கூதிர்காலத்து மேகம் பகற்காலத்தில் மழை பொழிந்தது.
அதன் துளியின்கண் மின் தோன்றி ஓடியது பெ.
படை, அடி.
கூதிர்க்காலம் மலையைக் குளிர்ச்சி செய்யும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
இரவும் பகலும் தெரியவில்லை.
ஆலவட்டம் உறையிடப்பட்டிருந்தது.
கதவுகள் தாழிட்டுக் கிடந்தன.
கல்லென்னும் ஓசையையுடையது சிறு துவலையை வாடைக்காற்று எங்கும் பரப்பியது.
அதனால், இளையரும் முதியரும் குவிந்த வாயையுடைய கரகத்துத் தண்ணீரைப் பருகவில்லை.
பகுத்தாற்போன்ற வாயையுடைய இந்தளத்தில் தூபமூட்டியில் இட்ட நெருப்பின் வெம்மையை நுகர்ந்தனர்.
மகளிர் குளிர்ச்சியால் நிலைகுலைந்த யாழின் நரம்புகளைத் தம் மார்பின் வெப்பத்தே தடவி யாழைப் பண் நிற்கும் முறையிலே நிறுத்தனர்.
கணவரைப் பிரிந்த மகளிர் கூதிர்காலத்துத் தன்மையை ஆற்றாது வருந்தினர்.
இந்த நிலையிற் கால மழை செறிந்து கூதிர்காலமாய் நிலைபெற்றது நெடுநல்.
அடி, .
முன்பனி முன்பனி தொடங்கும் திங்களில் வெள்ளிய மழை சிறுதுவலையைப் பொழிந்தது.
அப்பொழுது வரகின் கதிர்முற்றி வளைந்தது மு.பா.
அடி, .
பின்பனி பாதிரி மரம் பின்பனிக் காலத்தில் பசிய இலைகளை உதிர்த்தது பெ.
அடி, . இளவேனில் இது இளவெயில் எரிக்கும் காலம்.
இது வட மொழியில் வசந்த காலம் எனப்படும்.
இக்காலத்தில் மரங்களில் தளிர்கள் தோன்றும் யாண்டும் செடி கொடிகள் தழைக்கும்.
கரிய நுண்ணிய மணலில் குயில்கள் தம் அலகாற்கோதி உதிர்த்த புதிய பூக்கள் அழகைச் செய்தன சி.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
படை, அடி, .
மதுரை வளமனைகளில் இளவேனிற்காலத்தில் துயில்வதற்குத் தனி அறை இருந்தது.
அவ்வறையில் தென்றற்காற்று வருவதற்கேற்ற சன்னல் இருந்தது.
அடி, .
முதுவேனில் முதுவேனிற்காலம் ஞாயிற்றுக் கதிரின் வெம்மை மிகுந்த காலமாகும்.
அதனால், நிலம் பாலைத் தன்மையை அடையும் சி.
படை, அடி, .
அக்காலத்தில் பல கிரணங்களையுடைய பருதி, கோபிக்கின்ற சினம் வெயில் முறுகிய கடிய வலியையுடையது பெ.
படை, அடி, .
அடி, .
மதுரை மாநகரில் சேவல் கூவி வைகறையை அறிவித்தது.
அடி, .
அடி, .
விடியற்காலத்தில் நறவு பருகுதல் கூத்தர் வழக்கம் மலைபடு.
அடி, .
காலை அரசனது பாசறையில் காலையில் பள்ளியெழுச்சி முரசம் ஒலிப்பது வழக்கம்.
அடி, .
வேனிற்காலத்துக் காலை ஞாயிற்றின் கதிரும் வெம்மை மிக்கது சி.
படை, அடி, .
நண்பகல் பாலை நிலத்திற்குரிய பெரும்பொழுது, வேனில் சிறு பொழுது, நண்பகல் பெ.
படை, அடி, , உரை.
ஏற்பாடு எல்பாடு.
எல் கதிரவன்.
பாடு படுதல், வீழ்தல் ஞாயிறு மேற்றிசையில் வீழும் காலம்.
அடி, .
எற்பாடுபிற்பகல் என்பது தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம், நூற்பா .
ஆயின், திருமுருகாற்றுப் படையைப் பாடிய நக்கீரர் ஞாயிறு தோன்றின காலம் என்பதை எற்பாடு என்னும் தொடரால் குறித்துள்ளார் திருமுருகு.
அடி, .
அது கேட்ட முதுபெண்டிர், அதனை நற்சொல்லாகக் கொண்டு, அரசியிடம் சென்று கூறினர் மு.
அடி, .
அங்காடித் தெருவெல்லாம் மாலைக்காலத்தைக் கொண்டாடியது கடைக்காரர் விளக்கேற்றி வழிபாடு செய்தனர் என்பது பொருள் நெடுநல்.
அடி, .
மதுரை மகளிர் மாலையில் நீராடி ஒப்பனை செய்த கொண்டனர்.
விளக்குகள் ஏற்றப்பட்டன.
இத்தகைய ஆரவாரங்களால் மாலைக்காலம் கல்லென்னும் ஓசையுடன் காணப்பட்டது.
கணவரைப் பிரிந்த மகளிர்க்கு மாலைக்காலம் துன்பத்தைச் செய்தது ம.கா.
அடி, .
யாமம் யாமம்நள்ளிரவு.
இஃது அரைநாள் வேட்டம் எனப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
கோவில் மணி நடுயாமத்திற்கு முன்பே ஓசையடங்கிவிட்டது மு.
அடி, .
முதல் யாமத்தில் வாசித்தற்குரிய யாழ் யாம நல்யாழ் எனப்பட்டதும.
அடி, .
முதற்சாம நிகழ்ச்சிகளும் நள்ளிரவிற்காவலர் மதுரையைக் காத்தமையும் பற்றிய விவரங்கள் மதுரை மாநகர் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
இரண்டாம் யாமத்திற்கும் நான்காம் யாமத்திற்கும் இடைப் பட்ட நேரத்தில் தெய்வங்கள் உலாவும் ம.
அடி, .
கணவனைப் பிரிந்தவள் கூதிர்காலத்து நடுயாமத்துப் புலம்பினாள் நெடுநல், அடி, .
புண்பட்ட படை வீரரையும் கரி பரிகளையும் சுற்றிப் பார்த்தமையால் பாசறையில் இருந்த பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் நடுயாமத்தில் தூங்கவில்லை.
நள் என்னும் ஓசையையுடைய நடுயாமம் நள்ளென் யாமம் எனப்பட்டது நெடுநல்.
அடி, , உரை.
நீர் நிலைகள் நீர் நிற்கின்ற இடங்கள் நீர் நிலைகள் எனப் பெயர் பெறும்.
இவை பற்றிப் பத்துப்பாட்டுள் வந்துள்ள செய்திகளை இங்கு அறிவோம்.
அகழ் குளம் அகழப்பட்டது தோண்டப்பட்டது என்னும் பொருளில் குளத்திற்கு அகழ் என்னும் பெயர் அமைந்தது.
அகழப்படுதலின் அகழ் என்றது ஆகுபெயர், என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை பெ.
படை, அடி, .
அகழ் கோட்டையைச் சூழ்ந்திருந்த நீர்நிலைக்கும் அகழ் என்னும் பெயர் வழங்கியது.
அதில் இறங்குதலோ, அதினின்றும் ஏறுதலோ அரிது மலைபடு.
அடி, .
அகழ், கிடங்கு என்றம் பெயர் பெற்றது மிக்க ஆழத்தினையுடையது, குண்டு கிடங்கு எனப்பட்டது ம.
அடி, .
மதுரையைச் சூழ மணி நீர்க் கிடங்கு இருந்தது அடி, .
நிலத்திற்கடியில் பாறை இருப்பின், அதனையும் உடைத்து அகழி அமைக்கப்பட்டது.
அதில் முதலைகள் விடப்பட்டிருந்தன மலைபடு.
அடி, .
ஓய்மானாட்டு ஆமூரைச் சூழ அழகினையுடைய குளிர்ந்த நீரைக் கொண்ட கிடங்கு இருந்தது சி.
படை, அடி, .
இலஞ்சி மடு நீர் நிறைந்த பள்ளம் ம.
அடி, .
ஆற்றில் ஆழமுள்ள இடம் மடு எனப்படும் மலைபடு.
அடி, .
தமிழகத்தில் கொள்ளிடம் என்னும் யாற்றில் இன்றும் மடுக்கள் உள்ளன.
அவற்றில் முதலைகள் உள்ளன.
கடல் இஃது உலக நீர் நிலைகளில் மிகப் பெரியது.
இஃது ஆற்றுநீர், மழைநீர், ஊற்றுநீர் ஆகிய முந்நீரையும் பெறுவதால், முந்நீர் எனப் பெயர் பெற்றது ம.
பரதவர் பரந்த கருமையையுடைய குளிர்ந்த கடலில் மீன் பிடித்து வாழ்வர் ப.
பாலை, அடி, .
மக்கள் தங்கள் தீவினை போகக் கடலாடுதல் மரபு அடி, .
கடலிலிருந்து முத்தெடுக்கப்படுகிறது ம.
அடி, .
நன்னது தலைநகரில் இருந்த அங்காடித் தெருவில் இருந்த ஓசை கடலோசை போல இருந்தது மலைபடு.
அடி, .
அரசனது பாசறை திரை ஒலிக்கின்ற கடல் போலப் பரந்திருந்தது.
கடலுக்குப் புணரி என ஒரு பெயரும் உண்டு மு.
அடி, .
கடல், ஆற்றுநீரையும் மழை நீரையும் புணர்தலால் புணரி எனப்பட்டது போலும்!
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனது படை, விரிகின்ற கடல் போலும் அகற்சியைப் பெற்றிருந்தது ம.
அடி, .
கயம் குளம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
நீண்ட கயம் நெடுங்கயம் எனப்பட்டது.
படை, அடி, .
கயத்தில் தாமரை மலரும் ம.
அடி, .
கயத்தில் செங்கழு நீர்ப்பூவும் மலரும் கு.
அடி, .
குளிர்ந்த நிழல், கயம்புக்கன்ன பயம் தந்தது மலைபடு.
அடி, .
கயம் என்பது மலையாள மொழியில் ஆழம் என்னும் பொருளையுடையது.
எனவே, ஆழமான குளம் கயம் எனப்பட்டதெனக் கொள்ளலாம்.
கயம் மடு.
குமிழிகள் சுழன்றுவரும் ஆழ்ந்த நீர் அறாத மடுக்கள் என்னும் பொருளில், குமிழி சுழலும் குண்டுகயம் எனப்பட்டது மலைபடு.
அடி, .
கழி இது கடலை அடுத்திருக்கும் உப்பு நீர்ப்பரப்பாகும்.
ஓய்மானாட்டுக் கடற்கரையில் அமைந்திருந்த எயிற் பட்டினம் நீலமணிபோலும் கழிசூழ்ந்த ஊர்களை யுடையது சி.
படை, அடி, .
பாண்டி நாட்டுக் கடற்கரையில் பெரிய கழியிடத்து உப்புப் பாத்தியில் வெள்ளிய உப்பு அளவரால் விற்கப்பட்டது ம.
அடி, .
கொற்கையிலிருந்து ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட பொருள்களுள் கரிய கழியிடத்துப் பாத்தியில் விளைந்த வெள்ளிய உப்பு ஒன்றாகும் அடி, .
கழியில் வளரும் முள்ளி கழி முள்ளி எனப்பட்டது அடி, .
நாரைகள் கழியில் மூழ்கி மீனைப் பிடிக்கும் பொ.
படை, அடி, .
குட்டம் இதனையும் குளம் என்றே நச்சினார்க்கினியர் குறித்துள்ளார்.
இது வலையர் வாழ்ந்த இடத்தில் இருந்தது பெரியது ஆழமானது.
வலையர் தம் பிள்ளைகளோடு இதில் உலாவி மீனைப் பிடித்தனர் பெ.
படை, அடி, .
! இன்றுள்ள குட்டைக்குப் படிக்கட்டு இல்லை பாதுகாப்பும் இல்லை.
இங்ஙனமே பண்டைக்காலத்தில் குட்டம் இருந்ததுபோலும்!
குளம் முருகன் எழுந்தருளியுள்ள இடங்களுள் குளம் ஒன்றாகும் என்று திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகிறது அடி, .
வரைப்பு அகம் என்றும் குளம் பெயர் பெற்றது.
வரைக்கப்படுதலின் வரைப்பு எனப்பட்டது பொ.
படை,அடி, நச் .
யாற்று வெள்ளம் குளங்களிற் பாயும்ம.கா.
அடி, .
கேணி ஓய்மானாட்டு வேலூரில் கேணி இருந்ததெனச் சிறுபாணாற்றுப்படை செப்புகிறது அடி, .
ஓய்மானாடு அருவா நாட்டைச் சேர்ந்தது.
அருவா நாட்டார் சிறுகுளத்தைக் கேணி என்பர், என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை தொல்.
எனவே, கேணி என்பது சிறு குளத்தைக் குறித்ததாகக் கொள்ளலாம்.
பாண்டி நாட்டார் இன்றும் கிணற்றையே கேணி என்பர்.
சுனை மலைகளில் இயல்பாகப் பள்ளங்கள் அமைந்திருக்கும்.
அவற்றில் மழை நீர் தேங்கும்.
அந்நீர் நிலையே சுனை என்பது.
சுனைகள் குளம்போல மனிதரால் ஆக்கப்பட்டவை அல்ல.
ஆதலின், அவற்றின் அமைப்பு ஒழுங்காயிராது படிகள் இரா.
அவற்றின் ஆழத்தைத் துணிந்துரைத்தல் இயலாது.
நீர்வற்றினால் உள்ளே இருண்டு கிடக்கும் சுனைகளும் உண்டு பெ.
படை, அடி, .
ஆழமான சுனை குண்டு சுனை எனப்பட்டது.
அதில் பூக்கள் மலர்ந்தன.
மலைநாட்டு மகளிர் அவற்றை மாலையாகக் கட்டி அணிந்தனர் திருமுருகு.
அடி, .
பளிங்கைக் கரைத்துச் சொரிந்து வைத்தாற்போன்ற நீர் நிறைந்த பரந்த சுனை ஒன்று குறிஞ்சிப்பாட்டுள் கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
பழுத்த மிளகு சிந்திக்கிடந்த கரிய பாறையில் நீண்ட சுனை அமைந்திருந்தது.
பாறைக்கு அருகில் இருந்த மாமரங்களின் இனிய பழங்களாலும் பலாப்பழங் களாலும் உண்டான தேன் அச்சுனை நீரிற் கரைந்தது.
இங்ஙனம் தேன் கலந்த நீரை மயில் நன்னீர் எனக்கருதி இருந்தி மது மயக்கத்தால் தளர்ந்தத கு.
அடி, .
மலைப்பூக்கள், நிலப்பூக்கள், சினைப் பூக்கள் என்றாற் போலச் சுனைப்பூக்களும் உண்டு அடி, .
திருப்பரங் குன்றத்தில் சுனைகள் இருந்தன.
அச்சுனைகளில் மலர்ந்த மலர்களில் இருந்த தேனைப் பருக வண்டுகள் காலையில் அம்மலர்களை வட்டமிட்டன திருமுருகு.
அடி, .
பொய்கை இஃதியற்கையில் உண்டான நீர் நிலை தமிழ்ப் பேரகராதி, பக்.
மானிடர் ஆக்காத நீர் நிலை சிந்மாமணி, செ.
, நச், உரை.
இதற்குக் கரைகள் உண்டு.
சோணாட்டுப் பொய்கைகளின் கரைகளில் கடம்ப மரங்கள் வளர்ந்தன சி.
படை, அடி, .
அடி, .
அடி, .
பீடு மிக்க மாடமதுரையில் தளையவிழ்ந்த பூக்கள் நாறும் நறிய பொய்கைகள் இருந்தன.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் மதியைச் சேர்ந்த மகமாகிய வெள்ளிய மீனின் வடிவு பொருந்தின வலிய உயர்ந்த கரையையுடைய பொய்கைகள் இருந்தன ப.
பாலை, அடி, .
பொய்கைகளில் குவளையும் நெய்தலும் மயங்கி வளர்ந்தன முதலைகள் செருக்கித் திரிந்தன ப.
பாலை, அடி, .
முதலைகள் செருக்கித் திரிந்தன என்பதால், பொய்கைகளுள் சிலவேனும் ஆழமானவையா யிருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பத தெளிவு.
பொய்கை யிற்பிறந்த ஆழ்வார் பொய்கையாழ்வார் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
பொய்கை நல்லூர் எனவும் பொய்கை எனவும் பொய்கை பற்றிய ஊர்ப்பெயர்கள் சில அமைந்துள்ளன.
யாறு கங்கையாகிய அழகிய பெரிய யாறு ஆயிர பல முகமாகக் கடலிற்கலக்கின்றது ம.
அடி, .
யாறுகள் வெள்ளம் மாறாமல் வந்தமையால், நெல் முற்றினது அடி, .
மதுரைத் தெருக்கள் ஆறு கிடந்தாற்போல அகன்று நீண்டிருந்தன அடி, .
நன்னன் மலைமீது பாய்ந்து வந்த ஆறுகள் முழைஞ்சுகளில் வீழ்ந்து மாறாது ஒலித்தன மலைபடு.
அடி, .
காவிரியாற்று வளம் சோழநாடு என்னும் தலைப்பிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
வையை இவ்யாறு மதுரையை அடுத்துப் பாய்ந்தது இதன் கரைகளில் பூங்காக்களும் பொழில்களும் இருந்தன.
யாற்றில் நீர்த்துறைகள் இருந்தன.
அங்குப் பூந்தோட்டங்ககள் இருந்தன.
அவற்றினிடையே பெரும்பாணர் குடியிருப்புகள் இருந்தன ம.
அடி, .
மதுரைக்கோட்டை வாயில், வையையாறு இடைவிடாது ஓடுதல்போல, மாந்தரும் மாவும் இடையறாமல் வழங்குதலையுடையது ம.
அடி, .
சேயாறு இவ்யாறு நன்னன் மலைகளில் வடக்கில் தோன்றித் தெற்கு நோக்கிப்பாய்வது.
இது பல கல்மலைமீதே பாய்ந்து, பின்பு நிலத்தில் இறங்கிப் பாய்கின்றது.
சேயாறு, காண்பார் விரும்பும் கண்ணுக்கு இனியது புதுவருவாயையுடைய கரைகளையுடையது மலைபடு.
அடி, .
தமது கொடாத்தன்மையால் புகழை உலகில் நிறுத்தாத அரசர், பெருக்கினையுடைய கண்ணுக்கினிய சேயாற்றின் இடுமணலாகிய மணலிலும் பலராவர் அடி, .
காட்டாறு மலையிலிருந்து மிக்க விரைவுடன் காட்டிற் பாய்ந்து கண்டவாறு விரையும் நீரோட்டம் கான்யாறு என்றும் காட்டாறு என்றும் சொல்லப்படும்.
மக்கள் அதற்குக் கரை எழுப்பவில்லை அதனால், காட்டாற்று வெள்ளம் பாயும் இடமெங்கும் துன்பத்தையே விளைக்கும் சி.
படை, அடி, .
அரசன் காட்டாறு சூழ்ந்த அகன்ற நெடிய காட்டிடத்தே பாசறை அமைப்பித்தான் மு.பா.
அடி, .
யானைகள் காட்டாற்றுச் சுழியில் அகப்பட்டுத் துன்புறுதல் உண்டு மலைபடு, அடி, .
அடி, .
அகழியில் ஏறுதலும் இறங்குதலும் அருமை.
அவ்வாறே காட்டாற்று வழிச் செல்லலும் அரிது மலைபடு, அடி, .
மரஞ்செடி கொடி முதலியன .
மணப்பொருள்கள் என்னும் தலைப்பில் தொண்ணூற்றுக்கு மேற்பட்ட குறிஞ்சி நிலமலர்கள் குறிக்கப்பட்டன அல்லவா?
அவற்றுட்பல, மரங்களைச் சேர்ந்த மலர்களாகும்.
அவையன்றித் தனித் தனி மரமாகச் சில மரங்கள் சில பாடல்களில் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
அவற்றுட்சில, அடைமொழி பெற்றுள்ளன.
அவ்வடைகள், அம்மரங்களின் இயல்பினையும் அவற்றின் உறுப்புகளின் இயல்பினையும் புலப்படுத்துவன.
பாடல்களிற் கூறப்பட்டுள்ளவாறே மரங்களின் பெயர்களும் இயல்புகளும் கீழே தரப்படும்.
அகில் மரம் இது மணத்தைத் தரும் மரம்.
காவிரியாறு சந்தனம், அகில் மரத்துண்டங்களைத் தன் நீர்த்துறைகளில் தள்ளிச் செல்லும் பொ.
அடி, மிளகு விளையும் மலைகளில் இம்மரம் மிகுதியாகும் திருமுருகு.
எடை, அடி, தலைவன் ஒருவன் தன் முடிக்கு அகில் நெய்யைத் தடவினான் கு.
அடி, மலைநாட்டு மகளிர் அகிற்பூக்களை முன்பு கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
ஆசினி இது மலையில் வளரும் பலா வகை.
இஃது ஈரப்பலா எனப்படும்.
மலையருவி இப்பலாச்சுளைகளை அடித்துக் கொண்டு கீழிறங்கும் திருமுருகு.
ஆலமரம் இது பெரிய மரம் மிக்க படர்ச்சியுடையது பல கொம்புகளையுடையது சிறிய பழத்தினையுடையது மலைபடு.
அடி, ஆலமரங்களை மிகுதியாயுடைய கானம் காடு ஆலங்கானம் எனப்பட்டது ம.
அடி, .
இலவமரம் இஃது உயரமானது நீண்ட கிளைகளை உடையது நீண்ட தாளினையுடையது இதன் காய் பசுமை நிறமுடையது.
அக்காய் முதிர்ந்து, முதுகு விரிந்து, பஞ்சினை வெளிப்படுத்தும் பெ.
படை, அடி, மலைநாட்டு மகளிர் இலவமலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து மலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
பாட்டு, அடி, , இலவின் இதழ் விறலியின் துவர் வாய்க்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டது பொ.
படை, அடி, .
ஈச்சமரம் இஃது ஈந்து எனப்பட்டது.
எயினர் குடில்கள் அவ்விலைகளால் வேயப் பட்டன.
அதனால், அக்குடில்களின் கூரையின் தோற்றம் எய்ப்பன்றியின் முதுகு போன்றிருந்தது பெ.
எறுழமரம் இஃது எறுழம் எனப்படும்.
இதன் மலர் நெருப்பை ஒத்த நிறமுடையது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
ஓமை மரம் ஓமை மரம் காட்டு மரம்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவைப் பிற பூக்களுடன் கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர்.
ஓமைக்குப் பாங்கர் எனவும் பெயர் வழங்கியது கு.
அடி, , .
கமுகுமரம் இதன் தாள் பசிய நிறமுடையது இதன் பாளையே இதற்கு பூவாகும் பெ.
படை, அடி, கமுகின் தண்டு அடிமரம் பெரியது பெ.
படை, அடி.
இம்மரத்தின் கழுத்து நீலமணி போன்றிருக்கும் அதிற் கொழுவிய மடலிடத்துப் பாளை விரியும்.
அவ்விரிவில் திரட்சியைக் கொண்ட பாக்குக்குலை இருக்கும் நெடுநல்.
அடி, கமுகின் சூல் கொண்ட வயிறு மதுவைக் கொண்ட பச்சைக் குப்பிக்கு உவமையாகச் கூறப்பட்டுள்ளது பெ.
படை, அடி, .
கரந்தை இது நாறு கரந்தை எனப்படும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவைப் பிற பூக்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
கருங்காலி மரம் இதனைச் சீவிக் காய்ச்சின களியைப் பாக்குடன் கலந்து நிறமேற்றுதல் வழக்கம் ம.
அடி, யாழின் கோடு செய்வதற்குக் கருங்காலி மரம் பயன் பட்டது பொ.
படை, அடி, உரை.
கருப்பூரமரம் இது நன்னன் மலைகளில் வளர்ந்தது.
இம்மரத்திலிருந்து சிதறி உதிர்ந்த பருத்த திரள் பளிங்கு போல வெண்மையாய் இருந்தது.
இதுவே, கருப்பூரமரம் என்பது.
ஆயின், கருப்பூரம் என்று மூலத்தில் இல்லை நச்சினார்க்கினியர் உரையிலேதான் உள்ளது மலைபடு.
அடி, .
காஞ்சி மரம் இம்மரங்களுட்சில வளைந்திருக்கும் அதனால் முடக்காஞ்சி எனப்படும் மயில்கள் முடக்காஞ்சி மீது தங்கும் பொ.
இதன் பெரிய கொம்பின்மீது சிச்சிலிப்பறவை அமர்ந்து, மரத்தடியில் உள்ள நீரிலிருந்து மீன்களைக் கவரக் காத்திருந்தது சி.
ஆ, படை, அடி, வலையர் காஞ்சி மரத்தின் வெள்ளிய கொம்புகளை நாற்றிக் குறிய இறப்பையுடைய குடில்களை அமைத்துக்கொண்டனர் பெ.
அடி, மலைநாட்டு மகளிர் காஞ்சிப்பூவைப் பிற பூக்களோடு கலந்து முன்பு கூறியவாறு பயன்படுத்தினர்.
அடி, , .
காயா மரம் இம்மரம் முல்லை நிலத்திற்கு உரியது.
இதன் மலர் நீலமணி போலப் பூக்கும் பொ.
படை அடி, கரிய அரும்பினையுடைய காயாக்கள் திரண்ட மயிலின் கழுத்துப் போலப் பூத்தன சி.
படை, அடி, காயா நுண்ணிய மணலிடத்தேயும் வளர்ந்தது நெருங்கிய இலைகளையுடையது மலர்கள் அஞ்சனம் போல மலர்ந்தன மு.
அடி, .
மலை நாட்டு மகளில் காயாம்பூவைப் பிற மலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிவர் கு.
அடி, , .
குடசம் இது வெட்பாலை மரம்.
இதன் பூ வெண்ணிறத்தது.
மலை நாட்டு மகளில் முன்பு சொன்னபடி இதன் மலரைப் பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
குரவமரம் இது மலை நாட்டது.
இதன் மலர் பல இதழ்களை உடையது.
மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து, மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
குமிழ் மரம் குமிழ் மரம் காட்டில் வளர்வது.
அதன் பழம் துவராடை போன்ற நிறமுடையது சி.
படை, அடி, குமிழ் மரத்தின் உட்பொய்யாகிய கொம்பிடத்தே வளைத்துக் கட்டின மரற்கயிறாகிய நரம்பினையுடைய யாழ் வில்யாழ் எனப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
இம்மரத்திலிருந்து யாழின் பத்தர் என்ற உறுப்புச் செய்யப்பட்டது பொ.
படை, அடி, உரை.
குருத்தமரம் இதன் பூ, கரியது பெரியது.
மலை நாட்டு மகளிர் இப்பூவைப் பிற பூக்களுடன் கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
கூவிரம் இதுவும் மலைமரவகை.
மலைநாட்டுப் பெண்டிர், முன்பு சொன்னவாறு இதன் பூவையும் பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
கூவிளமரம் இது வில்வமரம் வில்வம் எனப்படும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவைப் பிற பூக்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் கட்டி உடுத்தனர் கு.
அடி, , .
கொன்றை மரம் கொன்றை, முல்லை நிலத்துக்குரிய மரம் பொன் போலும் பூவுனையுடையது பொ.
படை, அடி, கொன்றைப் பூக்கள் கொத்துக் கொத்தாய் இருக்கும் மு.
அடி, கொன்றைப் பூக்கள் ஒளியுடையவை ம.
அடி, யாழின் கோடு கொன்றை மரம் அல்லது கருங்காலி மரங்கொண்டு செய்யப்படும் பொ.
அடி, , உரை விளக்கம் கொன்றைப் பூங்கொத்து மரக்கிளையிலிருந்து தூங்கும் தொங்கும் கு.
கோங்கமரம் கோங்கின் அரும்பு பெண்டிரின் இளநகிலுக்கு உவமை திருமுருகு, அடி, சி.
படை, அடி, வையை யாற்று நீரில் தாது சூழ்ந்த கோங்கின் பூவும் ஏனை மலர்களும் பரந்து வந்தன ம.
அடி, , .
கோளி இது, பூவாமற்காய்க்கும் மரங்கட்குப் பொது பெயர்.
பலா, ஆல் முதலியவற்றை இச்சொல் குறிக்கும் பெ.
படை, அடி, மலைபடு.
அடி, .
அடி, சூரர மகளிர் சந்தனக் குழம்பை மணம் நாறுகின்ற மருதப்பூவை அப்பினாற் போலத் தம் மார்பில் அப்பிக்கொண்டனர் திருமுருகு.
அடி, படைத்தலைவர் போருக்குப் புறப்பட்ட பொழுது மார்பில் சந்தனத்தைப் பூசியிருந்தனர் ம.
அடி, மலை நாட்டு மகளிர் சந்தனப் பூவையும் பிற மலர்களையும் கலந்து முன்பு கூறியபடி பயன்படுத்தினர்.
அடி, , .
மலையருவி சந்தன மரங்களை உருட்டிக்கொண்டு வரும் திருமுருகு.
அடி, .
மணத்திற்காக மாவிலங்கை அகழியிற் சந்தனக்கட்டைகளும் அகிற்கட்டைகளும் இடப்பட்டிருந்தன போலும்!
அடி, மதுரையில் நவமணிகளும் பொன்னும் சந்தனமும் கற்பூரமும் புழுகிலும் பனிநீரிலும் நனைய வைத்து இடித்துப் பொடியாக்கி விற்கப்பட்டன ம.
அடி, உரை வேதியர் தம் மார்பில் சந்தனத்தைப் பூசியிருந்தனர் ம.
அடி, பாண்டியன் காலையில் நீராடித் தன் மார்பில் சந்தனம் பூசினான்.
கா அடி, மக்கள் வாடைக்காலத்தில் சந்தனம் பூசுதல் அரிது நெடுநல்.
அடி, கரிகாற்சோழன் தன் மார்பில் சந்தனத்தைப் பூசியிருந்தான் ப.
அடி, .
சண்பகமரம் இதன் மலர் பெரியதாயும் குளிர்ச்சியாயும் இருக்கும் திருமுருகு.
அடி, மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து, மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
சிந்துவாரம் இது கருநொச்சி மரம்.
மலை நாட்டுப் பெண்டிர் இதன் பூவை முற்கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி,, .
அடி,, .
சுரபுன்னை இது மலையுச்சியிலும் வளரும்.
இதன் மலர்கள் மணமுள்ளவை இது நாகம் எனவும் வழங்கப்படும் திருமுருகு.
அடி, நெய்தல் நிலத்திலும் வளரும் பொ.
படை, அடி, .
இதன் பூவில் தேன் உண்டு.
அத்தேனை உண்ணச் சுரும்புகள் இம்மலர்களில் மொய்க்கும் சி.
படை, அடி, இம்மரத்தின் கொம்புகள் செறிந்திருக்கும் பூக்கள் நெருங்கியிருக்கும் அடி, இப்பூக்களில் கொங்கு மகரந்தப் பொடி இருக்கும் கு.
அடி, நன்னனது மலைச்சாரலில் சுரபுன்னை மரங்கள் நெருங்கி வளர்ந்திருந்தன இதற்கு வாழை என்னும் பெயரும் உண்டு மலைபடு.
அடி, பாரியின் காட்டு நெடுவழியில் இரு புறமும் சுரபுன்னை மரங்கள் வளர்ந்திருந்தன சி.
படை, அடி, , மலை நாட்டு மகளிர் புன்னை மலரை முன்பு கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
செங்கடம்பமரம் இஃது இருட்சி உண்டாகத் தழைப்பது பரிய அடியினையுடையது.
இதன் மலர் தேரின் உருளை போன்றது.
இம் மலர் மாலை முருகனுக்கு உகந்தது திருமுருகு.
அடி, .
படை, அடி, மலை நாட்டு மகளிர் செருந்திப்பூவைப் பிற பூக்களோடு கலந்து முன்பு கூறியவாறு பயன்படுத்தினர்.
அடி,, .
சேடல் பவழ மல்லிகை கு.
அடி, , .
ஞாழல் மரம் இது மருதநிலத்து மரங்களுள் ஒன்று தாழ்ந்த சோலைகளையுடையது பொ.
அடி, , .
தணக்கமரம் இது காட்டு மரம் முட்டைக்கோங்கு எனவும் வழங்கப்படும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் மலரைப் பிற மலர்களோடு விரவத் தொடுத்து மாலையாகவும் தழையாகவும் அணிந்தனர் கு.
அடி,, யாழின் உறுப்பாகிய பத்தர் செய்ய இம்மரம் பயன் பட்டது பொ.
படை, அடி, உரை.
தில்லை இதுவும் மலை மரவகை கு.
அடி, , .
நரந்தமரம் இது நரந்தம் எனவும் நாரத்தமரம் எனவும் வழங்கப்பட்டது இப்பொழுது நாரத்தை எனப் படுகிறது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவைப் பிற பூக்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி,, .
நாகமரம் மலைநாட்டு மகளிர் இதன்மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி,, .
நாவல் மரம் இதன் பழம் கருநிறம் உடையது.
இதன் சாறு படின் பொன் நிறம் மாறுபடும் திருமுருகு.
அடி, வேறுவரை நாவற்பழங்கள் காற்றில் உதிர்ந்துவிடும் மலைபடு.
அடி, .
நுணவமரம் இது நுணாமரம் எனவும் பெயர் பெறும்.
இதன் மலர்களில் தேன் இருக்கும் சி.
படை, அடி, .
தெங்கு சங்க காலத்தில் தென்னை தெங்கு எனவும் தாழை எனவும் வழங்கப்பட்டது திருமுருகு.
அடி, தேங்காய்க் குலை, தெங்கின் குலை எனப்பட்டது பொ.
படை, அடி, இளநீர், தாழை இளநீர் எனப்பட்டது திருமுருகு.
அடி, தாழைக் குழவித்தீநீர் என்றும் வழங்கப்பட்டதுபெ.
படை, தெங்கின் காய் மூன்று புடைப்பினையுடையது திரண்டிருப்பது அடி, சோழநாட்டில் தாழ்ந்த தெங்கினையுடைய குளிர்ந்த மரச்சோலைகளில் குடியிருப்புகள் இருந்தன.
படை, அடி, . நெட்டி மரம் இது கிடேச்சை எனப்பட்டது.
படை, அடி,.
நொச்சி மரம் இது நெய்தல் நிலத்து மரம் நெய்தல் நிலமனைகளைச் சூழ்ந்து வளரும்.
இதன் நிழலில் ஆமை முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிக்கும் பொ.
பயினி மரம் இதுவும் மலை மரவகையாகும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் மலரைப் பயன்படுத்தினர் கு.
அடி,, .
பலா மரம் இம்மரம் தன பழத்தின் இனிமையால் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுகின்றது பெ.
மயில்கள் பலாச்சுளைகளைத் தின்றன.
படை, அடி, தொண்டை நாட்டுத் தோப்புக்குள் தாழ்ந்த குலைகளையுடைய பலாமரங்களை வளர்த்தனர் பெ.
படை, அடி, மதுரை ஆதுலர் சாலையில் வறியவர்க்குத் தேனும் மணமும் உடைய பலாப் பழத்தின் சுளை படைத்தனர் ம.
அடி, பலாச் சுளையில் தேன் உண்டு கு.
அடி, .
பலாசமரம் இது தேக்கமரத்து வகை.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவைப் பிற மலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
பனை மரம் பனை உள்ளே வெளிற்றினையுடையது கரிய நிறமுள்ளது புல்லிய செறும்மை உடையது புல்வகையைச் சேர்ந்தது.
கரிய பனஞ்செறும்புகள் நிறமுடைய மயிர் கொண்ட கரடியின் உடம்பிற்கு உவமை திருமுருகு.
அடி, சேரன், கரிய பனங்குருத்தில் அலர்ந்த ஓலையைக்கொண்டு மாலை செய்து அணிந்தான் பொ.
படை, அடி, பனை மரம் திரண்ட அடியை உடையது பெ.
படை, அடி, அன்றிற்பறவை பனையின் உள் மடலில் இருந்து தன் பேடையை அழைக்கும் கு.
அடி, பனையில் அன்றில், தூக்கணங்குருவி முதலியன வாழும் ப.
பாலை, அடி, , அடிக்குறிப்பு பனைமடலில் நாரைகள் தங்கின பொ.
படை, அடி, .
பாதிரி மரம் இது பரிய தாளினையுடையது பின் பனிக்காலத்தில் பசிய இலைகளை உதிர்ப்பது பெரிய இதழ்களையுடைய பூவையுடையது.
பூவில் உள்ள தேனைக்கருதி வண்டுகள் மலரை மொய்க்கும் பெ.
படை, அடி, .
மலை நாட்டுப் பெண்டிர் இத்தேன் கமழ் பாதிரி மலரை மற்ற மலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர்கு.
அடி,, .
பாலை மரம் இதுவும் காட்டு மரம்.
மலை நாட்டு மகளிர் பாலைப் பூவைப் பிற மலர்களோடு விரவித்தொடுத்து மாலையாக அணிந்தனர் கு.
அடி,, .
பிண்டி மரம் இஃது அசோகமரம்.
சூரர மங்கையர் இம்மரத்தின் ஒள்ளிய தளிரைத் தம் காதுகளில் செருகிக்கொண்டனர் திருமுருகு.
அடி, மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரை மேற்கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
புன்க மரம் இது புன்கு எனவும் பெயர் பெற்றது மருதநிலத்து மரம் பொ.
படை, அடி, .
புன்னாக மரம் இது புன்னை வகையுள் ஒன்று.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் மலரைப் பிற மலர்களோடு விரவி மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
புன்னை மரம் இது நெடிய தாளையுடையது இதன் அரும்புகள் முத்துகள் போல விளங்கும் சி.
படை, அடி, வலையர் வளைந்த காலையுடைய புன்னை மரக்கொம்புகளை வெட்டிப் பந்தரை அமைத்தனர் பெ.
படை, அடி, புன்னைப் பூப்பெரியது மணம் மிக்கது.
மலை நாட்டு மகளிர் பிற மலர்களோடு இதனைக் கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து பயன்படுத்தினர் கு.
அடி,, நெய்தல் நிலத்தில் கடல் இறாலைத் தின்ற நாரைகள் பூக்களையுடைய புன்னைக் கோட்டிலே தங்கின பொ.
படை, அடி, .
மஞ்சாடி மரம் இதுவும் காட்டு மரம்.
இதன் மலர் திலகம் எனப்பட்டது.
மலை நாட்டுப் பெண்டிர் இதனைப் பிற மலர்களுடன் கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர்கு.
அடி,, .
மரா மரம் மரா மரத்தின் பூங்கொத்துகள் வெண்மை நிறமுடையவை.
அவற்றைப் பிற மலர்களோடும் கொத்துகளோடும் சேர்த்து மலை நாட்டு மகளிர் மாலையும் தழையுடையும் செய்தனர் திருமுருகு.
அடி, மரா மரம், வெண்கடம்பு எனப்பெயர் பெறும்.
அதன் அடியில் செறியாத நிழலே இருக்கும் சி.
படை, அடி, நன்னனது மலை நாட்டில் மரா மரத்தடியில் நடுகற்கள் இருந்தன மலைபடு.
அடி,, .
மரா மரத்தின் ஒரு வகை செங்கடம்பு என்பது.
அது பரிய அடியினையுடையது இருட்சியுண்டாகத் தழைக்கும் இலைகளையுடையது திருமுருகு, அடி, இதுபற்றிச் செங்கடம்பு என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
மருதமரம் இது மருதநிலத்துச் சிறந்த மரம்.
இதன் மலர் மிக்க மணமுள்ளது.
சூரர மகளிர் மார்பில் மருதப்பூவை அப்பினாலொப்பச் சந்தனக் குழம்பை அப்பினர் திருமுருகு.
அடி, மருதப்பூ, கரிய புறவிதழையும் மேலே துய்யினையும் உடையது.
இம்மரம் பூங்கொத்துகளையுடையது அடி, உயர்ந்த கொம்புகளையுடையது.
பழைய மரத்தில் பாம்புகள் வாழும்.
அம்மரநிழலில் உள்ள களத்தில் போர் அடிக்கப்பட்டது.
படை, அடி, .
மாமரம் மாமரத்தின் பூங்கொத்துகள் கீழ் நோக்கியிருக்கும் திருமுருகு.
அடி, மாவின் தளிரினது அழகை ஒத்த நிறமுடைய பெண் என வருணிப்பது புலவர் மரபு ம.
அடி, திரு ஆவி நன்குடியில் முருகனை வழிபட்ட பாடுமகளிர், மாவினது விளங்குகின்ற தளிரை ஒத்த நிறத்தினை உடையவர் திருமுருகு.
அடி, நறிய மாவடுக்கள் சுவையுடையன.
பிழியப்படும் சாறு முற்றின மாம்பழம் என்று மலை படுகடாம் கூறுகிறது அடி, .
இதனால், கனிந்த மாம்பழத்திலிருந்து சாறு பிழிவது அக்கால வழக்கம் என்பது தெரிகிறது.
முருக்கமரம் இம்மரத்தின் கொம்புகள் விசும்பளாவ வளர்ந்தவை என்று சொல்லும்படி மிகவும் நீண்டவை கொம்புகளில் மலர்கள் செறிந்திருக்கும்.
அம்மலர்களில் உள்ள தேனைப் பருக வண்டுகள் சுற்றும் சி.
படை, அடி, யாழின் உறுப்பாகிய பத்தரைச் செய்ய இம்மரம் பயன் பட்டது.
படை, அடி, உரை.
மூங்கில் மூங்கிலைக் குறிக்க வேய், காம்பு, பணை, கழை என்னும் பெயர்களே பத்துபாட்டுள் ஆளப்பட்டுள்ளன.
இது மலைகளில் மிகுதியாய் வளரும் திருமுருகு, அடி, பழந்தமிழர் மூங்கில் நெல்லை அவலாக இடித்தனர் மலை.
அடி, யானை மூங்கில் நெல்லைத் தின்னும் கு.
அடி, பெண்கள் தோளை மூங்கில் போலும் தோள் என்று வருணித்தல் புலவர் மரபு திருமுருகு.
அடி, பெண்யானையின் கொம்பு மூங்கில் முளை போன்றது பெ.
படை, அடி, மூங்கிலரிசியைக் கொண்டும் மதுத் தயாரிக்கப்பட்டது திருமுருகு அடி, மூங்கிற்பட்டையைப் பதப்படுத்தி மெல்லிய ஆடைநெய்யப் பட்டது.
அடி, மூங்கிற்குழையுள் கள்ளைப் பெய்து புளிக்க வைப்பது பண்டை மரபு.
தேனைப் பெய்து புளிக்க வைத்துக் குடிப்பதும் வழக்கம் மலைபடு.
அடி, மூங்கிற்குழையுள் தயிர் தோய்த்தல் மரபு மலைபடு.
அடி, மூங்கிற்கோல், தூண்டில் முதலிய பல வற்றுக்கும் பயன்பட்டது பெ.
படை, அடி.
யா மரம் இது யா எனப் பெயர் பெறும்.
யானை இதன் தளிர்களை முரித்துத் தின்னும்.
மகளிர் பூவைச் சூடுதல் வழக்கம் மலைபடு.
அடி, .
வகுளமரம் இது மகிழமரம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் மலர்களைப் பிறமலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
வடவனம் இதுவும் மலை மரவகை.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவையும் பயன்படுத்தினர் கு.
மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , அகத்தி மரம், புகழா வாகை எனப்பட்டது.
அதன் வளைந்த பூ, பன்றியின் வளைந்த கொம்பிற்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
வாழை வாழைத்தாறு குலை எனப்பட்டது பொ.
படை, அடி, மகளிர் கூந்தல் முடிப்புக்கு வாழப்பூவை உவமையாகக் கூறுதல் மரபு.
படை, அடி, அம்முடிப்புக்குப் பனிச்சை என்பது பெயர்.
அடி, , உரை .
வாழைப்பூவின் இதழ்களைக் கொண்டு தழையுடை செய்யப்பட்டது கு.
அடி, , நன்னனுடைய மலைகளின் அடிவாரப்பகுதியில் வாழைச்சோலை இருந்தது மலைபடு.
அடி, குலைகள் தம் பருமையாலே கனத்தாலே நிலத்தை நோக்கித் தாழ வளையும், பெ.
அடி, .
வானி இதுவும் மலை மரவகை கு.
அடி, , .
விடத்தே தொடரி இது முள் சூழ்ந்து எழுகின்ற ஒரு வகை முள் மரம்.
இஃது இளங்காட்டில் இருக்கும்.
இது விடத்தேர் எனவும், விடத்தேரை எனவும் பெயர் பெறும் பெ.
படை, அடி, , அடிக்குறிப்பு.
விள மரம் இது பாலை நிலத்து மரம் இம்மரங்கள் வேட்டுவர் குடில்களின் முன் புறத்தில் இருந்தன.
அவர்கள் பார்வை மானை விளமரத்திற் கயிறுகொண்டு கட்டியிருந்தார்கள் அதனால், அம்மரத்தின் அடி தேய்ந்திருந்தது பெ.
அடி, .
வெட்சி இம்மரத்துப் பூவின் காம்பு சிவந்திருக்கும்.
சூரர மகளிர் இப்பூக்களைக் குவளை இதழ்களோடு தலையில் இட்டு அணி செய்துகொண்டனர் திருமுருகு.
அடி, .
வேங்கை மரம் வேங்கை மரத்தின் தாள் கரியது அதன் வடுகள் பெரியவை கொம்புகள் சிறியவை.
அக்கொம்புகளில் நறிய பூக்கள் பூக்கும்.
அடி, வேங்கைமரக் கொம்புகள் செறிவினை யுடையவை.
அவற்றிற்பூக்கும் மலர்களில் தேனுண்ணச் சுரும்புகள் மொய்க்கும்.
மகளிர் சுணங்கிற்கு வேங்கை மலர் உவமையாகக் கூறப்பட்டது சி.
, வேங்கை மலர்கள் கொத்துக்கொத்தாகப் பொன்னைப் போல மலரும் மலைபடு.
அடி, அவரை விதைக்கு வேஙகைப்பூ உவமை பெ.
படை, அடி, .
வேப்பமரம் இது வேம்பு எனப்படும்.
இதன் கொம்புகள் கரியவை.
இதன் இலை வாளரத்தின் வாய் போலும் விளிம்பினையுடையது.
இதன் தளிராற்செய்த மாலையைப் பாண்டியர் தம் அடையாள மாலையாய் அணிந்து வந்தனர் பொ.
படை, அடி, பாண்டியன் படைத்தலைவன் வேப்பந்தாரையுடைய வேலைத் தாங்கியிருந்தான் நெடுநல், அடி, வேப்பிலையைப் பிள்ளைகளுக்குக் காவலாக வைத்தல் மரபுபெ.
படை, அடி,.
வேரல் இது சிறு மூங்கில் திருமுருகு.
அடி, தன்னருகில் இருந்த வழி முழுமையும் பின்னி வளர்ந்த நுண்ணிய கோல்களையுடையது மலைபடு.
அடி, .
மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து, முன்பு சொன்னவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, .
செடிகள் பத்துப்பாட்டுள் மரங்களைப் போலவே பல செடிகளின் பெயர்களும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் குறிக்கத் தகுவனவற்றைக் கீழே காண்க அதிரல் இது காட்டு மல்லிகைச் செடிகளுள் ஒரு வகை.
இது புனலி எனப்பெயர் பெறும்.
மலைநாட்டு மகளிர் இதனைப் பிற பூக்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
ஆவிரை இது விரிந்த பூக்களையுடையது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூக்களையும் முன்பு சொன்னவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
ஈங்கை இஃது விரிந்த பூக்களையுடையது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூக்களையும் முன்பு சொன்னவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
காந்தள் இதில் செங்காந்தள் ஒரு வகை.
அது நெருப்பு போலும் பூவினையுடையது.
முருகப்பெருமான் செங்காந்தளாலான தலை மாலையை அணிந்தவன் திருமுருகு அடி, .
காந்தள் மலர் குலையாகப் பூப்பது.
அது கை விரல்களைப் போலப் பூக்கும் சி.
படை, அடி, .
காந்த மலர்கள் மிக்கிருந்த சிலம்பு காந்தளஞ்சிலம்பு எனப்பட்டது.
காந்தள் நீண்ட மலர்க்குலையுடையது பெ.
படை, அடி,.
அடி, , .
காந்தள் மடலுக்குத் துடுப்பு உவமை மலைபடு.
அடி, .
காந்தள் மலரின் இதழ் வளையுடைந்தாற்போலக் காட்சி அளிக்கும் அடி, .
இச்செடி விண்ணைத்தொடும் சிகரங்களிலும் வளரும்.
இதன் மலர்கள் குளிர்ந்த மணமுள்ளவை அடி, .
குல்லை இது கஞ்சாச்செடி இது கஞ்சங்குல்லை எனவும் பெயர் பெறும்.
இதன் இலை மணம் மிக்கது.
மகளிர் இதனைத் தலையிற்சூடினர் திருமுருகு.
அடி, இதனை மிகுதியாகவுடைய நாடு குல்லையம்புறவு எனப்பட்டது சி.
படை, அடி, .
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவை முன்பு சொன்னவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி,, .
குளவி இஃது ஒரு வகைக் காட்டு மல்லிகைச்செடி, மலைநாட்டு மகளிர் இதனையும் முன்பு கூறியபடி பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
குறுநறுங்கண்ணி இது குன்றி மணிச்செடி, மலைநாட்டு மகளிர் இதனையும் முன் கூறியப பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
சூரல் மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவையும் முன்பு கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி,, .
செம்மல் சாதிப்பூச்செடி மலைநாட்டு மகளிர் இதனையும் முன்பு கூறியபடி பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
தும்பை தும்பைப்பூ வெண்ணிறமுடையது மிகச்சிறியது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதனை முன்பு சொன்னபடி பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
பழந்தமிழர் வெட்ட வெளியில் நடத்திய போர் தும்பை எனப் பட்டது.
அவர்கள் தும்பைப் பூவைச் சூடி போரிட்டனர்.
தும்பைப்பூ மாலையை அணிந்து புரிந்த போர் தும்பைப் போர் எனப்பட்டது.
அடி, , உரை.
துழாய் இது துளசி எனப்படும் இதன் இலை, மிக்க மணமுள்ளது.
இதன் பூ நீண்டிருக்கும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதனையும் முன்பு சொன்னபடி பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
நந்தி இது நந்தியாவட்டம் எனவும் வழங்கப்படும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இச்செடியின் பூவைப் பிற பூக்களுடன் கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
நள்ளிருள் நாறி இஃது இருள்வாசி என்பது இருவாட்சிச்செடி என மருவி வழங்குகிறது.
இதன் மலர் மிக்க மணமுள்ளது.
மலை நாட்டுப் பெண்டிர் இம்மலரை மேலே கூறியுள்ளவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
நீலம் இது கருங்குவளைச் செடி, இது பொய்கைகளில் வளர்வதெனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
படை, அடி, ம.
அடி, .
பருத்தி இச்செடி பாரம் எனவும் வழங்கப்பட்டது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் மலரை முன்பு கூறியவாறு பயன் படுத்தினர் கு.
அடி, , .
பிடவம் இது சேய்மையிலும் மணம் பரப்பும் மலர்களைக் கொண்ட செடியாகும் மு.
அடி, .
மலை நாட்டு மகளிர் இப்பிடவம்பூவை முன்பு சொன்னவாறு பயன் படுத்தினர்.
அடி, , .
பூளை சிறுபூளைச்செடியின் பூங்கொத்து நீண்டுள்ளது.
சிறு பூளைப்பூவினது நெடிய கொத்துக் குறிய தாளையுடைய வரகுக்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
படை, அடி, .
கவனிப்பவர் அற்ற செய்களிலும் வாவிகளிலும் சிறுபூளை, பெரும்பூளைச் செடிகள் வளரும் ப.
பாலை, அடி, .
முண்டகம் கழி முள்ளிச்செடி.
இதன் மலர் ஒளியுள்ள நீலமணி போல விளங்கும்.
இது நெய்தல் நிலத்துச்செடி சி.
அடி, .
வேழம் இது வேழக்கரும்பு என்றும் பெயர் பெறும்.
இஃது ஒரு செடி.
இது நீர் வளமுடைய இடங்களில் தானே உண்டாவது.
இஃது ஆற்றங்கரைகளிலும் வயலோரங்களிலும் நீர் நிலைகளின் பக்கங்களிலும் இவற்றை அடுத்த நிலங்களிலும் வளர்வது.
வேழப்பழனம் என்று மதுரைக்காஞ்சி மருதநிலத்தைச் சிறப்பித்துள்ளது அடி, .
வேழம், திரட்சி பருமன் முதலியவற்றில் கரும்பு போலக் காணப்படுவது .
ஆயின், கரும்புக்கு உள்ளீடு உண்டு இதற்கு உள்ளீடு இல்லை.
உட்புறம் குழைவுடையதாய்க் கணுக்களோடு இருப்பதால்.
இது மூங்கிலைப் போன்றது.
இது கொறுக்கைச்சி எனப்படும்.
இதன் கழிகள், பந்தரிடுவதந்கும் படல்கள் கட்டுவதற்கும், படர் கொடிகளக்குக் கொழு கொம்பு ஊன்றுவதற்கும் உதவுகின்றன.
இவற்றைச் சிறு கயிற்றால் பிணைத்து மணல் சலிப்பதற்கும் பிறவற்றிற்கும் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.
கொடிகள் பத்துப்பட்டில் பல கொடிகளின் பெயர்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை இங்குத் தரப்பட்டுள்ளன.
அடும்பி இதன் பூ அடும்பம்பூ என்ப்படும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரைப் பிற மலர்களோடு கலந்து, மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, .
அவரை அவரையின் அரும்புகள் பசுமையாய் இருக்கும் அவரைப் பூக்கள் பவழம் போலச் செந்நிறமுடையன.
அவரை முல்லை நிலத்துக்குரியது சி.
படை, அடி, .
அவரைக்கொடி நீண்டது மலை நாட்டு மகளிர் அவரைப் பூக்களை முன்பு சொன்னவாறு பயன் படுத்தினர் கு.
அடி, , .
ஆமா காட்டுப்பசு, பலமணி போலும் பூவினையுடைய அவரையினது தளிரைத் தின்னும்.
கானவர் ஆரவாரம் செய்து அவ்வாமாவை ஓட்டுவர் ம.
அடி, .
அவரைப்பூக்களுக்கு அடியில் அரிவாள் போன்ற வளைந்த காய்கள் இருக்கும் மலைபடு.
அடி, .
ஆம்பல் இது மெல்லிய இலையினையுடையது இதன் பூக்களில் வண்டுகள் மொய்த்தபடி இருக்கும் ம.
அடி, மலை நாட்டு மகளிர் ஆம்பற்பூவை முன் சொன்னவாறு பயன் படுத்தினர் கு.
அடி, , .
முல்லை நிலத்து ஆயர் ஆம்பல் தண்டைக்கொண்டு பண்ணிசைத்தனர்.
இது புல்லாங் குழல் அல்லது வேய்ங்குழல் என்றாற்போல ஆம்பற்குழல் எனப்பட்டது கு.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் நீரில் நின்ற ஆம்பற்பூக்களைப் பறித்துச் சூடிக் கொண்டனர் ப.
பாலை, அடி, .
உயவை இஃது உயவைக்கொடி.
இது மக்கள் விடாய்த்த காலத்தில் வாய்நீர் ஊறுதற்குக் காரணமாக உதவுவது மலைபடு.
அடி, .
கருவிளை இதன் மலர் கருவிளம்பூ எனப்படும்.
அது நீலமணி போல இருக்கும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரை முன்பு கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
பா., .
கல் இவர் முல்லை இது கல்லிலே படர்வது.
மலை நாட்டு மகளிர் இதனையும் மேலே சொன்னபடி பயன்படுத்தினர்.
அடி, , .
குருக்கத்தி இக்கொடியின் பூவையும் மலை நாட்டு மகளிர் முன்பு கூறியபடி பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
கொகுடி இதன் பூ மணமுள்ளது குளிர்ச்சியுடையது.
மலைநாட்டு மகளிர் இதனையும் மேற்கூறியவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
சிறுசெங்குரலி இது கருந்தாமக்கொடி என்றும் பெயர் பெறும்.
மலைநாட்டுமகளிர் இதன் மலரையும் முன்பு சொன்னவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
செருவிளை இது வெண்காக்கணஞ்செடி எனவும் பெயர் பெறும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இதன் பூவையும் மேற்கூறியபடி பயன்படுத்தினர்.
அடி, , .
தாமரை தாமரையின் தண்டு முள்ளையுடையது.
இது வெண்டாமரை, செந்தாமரை என இருவகைப்படும்.
இதன் மலரில் வண்டுகள் மொய்த்துத் தேனைப் பருகும் சி.
படை, அடி, .
தொய்யில் இஃது ஒரு வகைக்கொடி நீரையுடைய பள்ளங்களில் நெற்தற்கொடியோடு வளர்வது ம.
அடி, .
நறவம் இது நறைக்கொடி இக்கொடி மணமுள்ளது.
மலைநாட்டு மகளிர் இம்மலரையும் முன்பு சொன்னவாறு பயன் படுத்தினர் கு.
அடி, , .
இது மழையால் தழைத்து அரும்புகளை வெளிப்படுத்தும் மலைபடு.
அடி, .
நெய்தல் இது நெய்தற்கொடி நெய்தற்பூ வைகறையில் மலரும் இதில் தேன் நாறும்.
வண்டு அத்தேனை உண்ணும் திருமுருகு.
அடி, குறவர் நெய்தற்பூக்களாலாகிய மாலையைத் தலையிற்சூடினர்.
அடி, இப்பூ வயல்களில் பூத்தது.
உழவர் இதனைக் களை என்று பறித்து எறிந்தனர்.
நெய்தல் திரண்ட தாளையுடையது பெ.
படை, அடி, புலவர் நெய்தல் மலரைக் கட்கமழும் நறுநெய்தல் என்று குறித்தார் ம.
அடி, .
பா., .
அது கரும்பின் சாற்றைக் காய்ச்சும் நெருப்புப் புகையால் அழகு கெட்டிவாடிவிடும ப.
பாலை, நெய்தற்பூக்கள் கருமையே வடிவு கொண்டவை என்னும்படி மலர்ந்திருந்தன மலைபடு அடி, .
பகன்றை இது சிவதைக்கொடி.
இது நன்கு படர்வது பொ.
படை, அடி, இது வயல்களிற்படரும் ம கா.
அடி, மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரை முன்பு சொன்னவாறு பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
பாகற்கொடி மயில்கள் பாகற்பழத்தைத் தின்னும் பொ.
படை, அடி, மதுரை ஆதுலர் சாலையில் சமைக்கப் பட்ட காய்களுள் பாகற்காயும் ஒன்று ம.
அடி, வரை.
அடி, , .
பீர்க்கு இது பீர்க்கங்கொடி.
இதன் மலர் பொன் போன்ற நிறத்தையுடையது நெடுநல்.
அடி, இது பீரம் எனவும் பெயர் பெறும்.
மலை நாட்டு மகளிர் இம்மலரை முன்பு கூறியபடி பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
உழவர், நண்டு இறைச்சியும் பீர்க்கங்காயும் கலந்து சமையல் செய்து உண்டனர்.
படை, அடி,.
மிளகு மிளகுக்கொடி கரியது.
அதில் கரிய கொத்துகள் இருக்கும்.
அடி, மிளகுக்கொடி பலா மரத்தைப் பற்றி வளர்வது.
மிளகு சேரநாட்டு மலைகளில் மிகுதி சி.
படை, அடி, மலை நாட்டில் மிளகு அறுவடையின் போது கானவர் மிளகைக் கல்தரையில் குவித்தனர் ம, கா.
அடி, மிளகு மிரியல் எனப்பட்டது.
கொம்மட்டி மாதுளங்காய் மிளகுப்பொடி கலந்து சமைக்கப்பட்டது.
படை, அடி, மிளகின் காய் பசிய நிறமுடையது.
மிளகு கறி எனப்பட்டது மலைபடு.
அடி, .
முண்சுடை முசுண்டைக்கொடி முல்லை நிலத்து.
இது முசுட்டை எனவும் பெயர் பெறும்.
இது கொட்டம் போன்ற பூக்களை பூக்கும் சி.
படை, அடி, இதன் அரும்புகள் முறுக்குண்டவை ம.
அடி, .
முல்லை இது முல்லை நிலத்துக்குரிய கொடி பொ.
படை, அடி, பாரி முல்லைக்கொடி படர்வதற்கு வசதியாகத் தன் தேரை நிறுத்தி மீண்டான் சி.
படை, அடி, முல்லைக்கொடி படர்ந்த அழகிய காடு ஓய்மானாட்டு முல்லை நிலத்தில் இருந்தது அடி, .
மகளிர் தம் கற்பின் மிகுதி தோன்ற முல்லை சூடுதல் வழக்கம் அடி, அரிசிவகையுள் ஒன்று முல்லை அரும்பைப்போல இருந்தது.
படை, அடி, விரிச்சி கேட்பவர் கோவிலில் அரிசியையும் முல்லை மலர்களையும் கலந்து தூவுதல் மரபு மு.
அடி, .
வள்ளி மலை நாட்டு மகளிர் இக்கொடியின் பூவைப் பிற பூக்களோடு கலந்து மாலையும் தழையும் செய்து அணிந்தனர் கு.
அடி, , .
வள்ளை இது பெரிய நீர் நீலைகளில் இருப்பது.
வலையர் இவ்வள்ளைக் கொடிகளைத் தள்ளி நீரில் உள்ள மீன்களை வலை வீசிப்பிடித்தல் வழக்கம் ம.
அடி, .
வெற்றிலை சங்ககாலத்தில் நம் தமிழகத்தில் வெற்றிலைக்கொடி பயிர் செய்யப்பட்டது ம.
அடி, .
கோரைகள் எருவை இது பஞ்சாய்க்கோரை எனவும் பெயர் பெறும்.
மலைநாட்டு மகளிர் இதனைக் கிழித்துத் தழையுடை செய்யப் பயன்படுத்தினர் கு.
அடி, , .
இதுவே தண்டான் கோரை என்றும் பெயர் பெறும்.
படை, அடி, உரை.
சண்பங்கோரை பகைவரால் அழிக்கப்பட்ட ஊர்ப்பொய்கைகளில் கவனிப்பார் இன்மையின் செங்கழுநீர் மலர்கட்குப் பதிலாகச் சண்பங்கோரை நெருங்கி வளர்ந்தது ம.
அடி, .
அதனுடன் மேலே கூறப்பட்ட சண்பங்கோரையும் வளரும் ம.
அடி, .
கிழங்குகள் இஞ்சி இது கிழங்கு வகையைச் சேர்ந்தது.
பாண்டி நாட்டுக் குறிஞ்சி நிலமக்கள் இதனைப் பயிரிட்டார்கள் ம.
அடி, இஞ்சிக்கிழங்கு செய்யாப் பாவை எனப்பட்டது.
இஞ்சி நன்னனது மலை நாட்டு அடிவாரப் பகுதியில் பயிர் செய்யப்பட்டது மலைபடு அடி, .
கூவை நன்னனது மலையடிவாரத்தில் கூவைக் கிழங்கு பயிரானது.
அது நீளுந்தன்மையோடு முற்றித் திரண்டது மலைபடு.
அடி, .
சேம்பு தொண்டை நாட்டுத் தோப்புக்குடிகள் சேம்பினைப் பயிரிட்டார்கள் பெ.
படை, அடி, சோழ நாட்டு மருத நிலத்தில் சேம்பு பயிரிடப்பட்டது.
இஃது அடி பரந்தது ப.
பாலை, அடி, இது நன்னனது மலை நாட்டிலும் பயிரானது.
இதன் கிழங்கைப் பன்றி அகழாமல் கானவர் காவல் காத்தனர் பறையோசையை எழுப்பிப் பன்றி வாராதபடி காத்தனர்.
இஃது இஞ்சி, மஞ்சல் இவற்றுடன் பயிர் பெய்யப்பட்டது மலைப்படு, அடி, .
நூறை இது வள்ளிக்கிழங்கின் வகையைச் சேர்ந்தது.
மலைவாணர் தம் மன்னனான நன்னனுக்குப் பல பொருள்களுடன் நூறைக்கிழங்கையும் கொண்டு சென்றனர்.
நுகம் என்று மருளும் நூறை என்பது மலைபடுகடாம் அடி, .
மஞ்சள் குட்டநாட்டில் பலா மல நிழலில் மஞ்சள் பயிரிடப்பட்டது சி.
படை, அடி, பாண்டி நாட்டுக் குறிஞ்சி நிலத்தில் இஞ்சியும் மிளகும் மஞ்சளும் பயிராயின.
மலைவாணர் இஞ்சிக்கிழங்குகளையும் மஞ்சட்கிழங்குகளையும் மிளகின் விதைகளையும் கல் தரையில் குவித்தனர் ம.
அடி, இது நன்னனது மலை நாட்டிலும் சேம்புடன் பயிர் செய்யப் பட்டது.
கானவர் இவற்றின் கிழங்குகளைப் பன்றி அகழாமல் காவல் காத்தனர் பறையோசையை எழுப்பி பன்றி வாராதபடி காத்தனர் மலைபடு.
அடி, .
வள்ளி தொண்டை நாட்டுத் தோப்புக்குடிகள் முற்றின வள்ளி முதலிய கிழங்குகளைத் தின்றனர் பெ.
படை, அடி, .
ஆயின், இவற்றுள் ஒவ்வொன்னும் தனிப்பட்ட சிறப்புடைய காரணத்தால் தனிப்பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அத்தனிச்சிறப்பு இன்னது என்பது இப்பொழுது தெளிவாகக் கூறுதற்கில்லை.
அத்தனிச்சிறப்பினை நச்சினார்க்கினியராலேயே கூறக்கூடவில்லை என்பதை நோக்க, இவற்றின் வேறுபாடு அவர் காலத்திலேயே அறியப்படவில்லை என்பது தெளிவாகிறது.
மதுரையை அடுத்த வையைக் கரையில் கா என்ற பெயருடன் ஓரிடம் இருந்தது.
அதில் மரங்கள் வானுற வளர்ந்து நெருங்கியிருந்தன.
மரக்கொம்புகளில் முசுக்கலைகள் தாவின மந்திகள் விளையாடின மயில்கள் இருந்து அகவின.
உயர்ந்த மலையுச்சியிலிருந்து வீழ்ந்து ஓடிய நீர்கொழித்து ஏற்பட்ட வெள்ளிய தலையினையுடைய மணற்குன்றிடத்து மணத்தையுடைய பொழில் அமைந்திருந்தது.
இக்கூற்றால், .
கா என்பது உயர்ந்தோங்கிய மரங்களைக் கொண்டது என்பது, அங்குக் குரங்குகளும் மயில்களும் இருந்தன என்பது தெரிகின்றன.
அடி, பொருள் கூறியுள்ளார்.
ஆயினும், மூலத்திற்கு அவர் கூறியுள்ள உரையைக் கொண்டு நாம் ஒவ்வொன்றையும் வேறு பிரித்தறியலாம்.
அடி, .
நன்னனது அகன்ற மலையிற் குறுங்காட்டிடத்தே யானைகள் நிறைந்திருந்தன மலைபடு.
மரையேறு, கானவனது வில்லின் ஓசைக்கு வெருவி, முற்பட்ட குறுங்காட்டில் விரைந்தோடியது அடி, .
கா இது உயர்ந்தோங்கிய மரங்களையுடைய இடம்.
அங்குக் குரங்குகளும் மயில்களும் இருந்தன ம.
அடி, .
தாழ்ந்த மரங்களை கொண்டது தாழ்கா எனப்பட்டது பொ.
படை, அடி, .
கச்சி நகரத்துள் கா இருந்தது.
படை, அடி, .
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் பகைவருடைய காவலைக்கொண்ட காக்களை அழித்தான் ம.
அடி, .
பூக்கள் செறிதலைத் தன்னிடத்தே கொண்ட உச்சியையுடைய அகன்ற காக்கள் பாண்டி நாட்டில் இருந்தன நெடு நல் அடி, .
நன்னன் தலை நகரில் பல வண்டுகள் ஒலிக்கும் குளிர்ந்த நெடிய காக்கள் இருந்தன மலைபடு.
அடி, .
நன்னனது தண்பணை நாட்டில் மெல்லிய விளைநிலங்கள் முதலியனவும் காக்களும் இருந்தன மலைபடு அடி, .
இது குறிஞ்சி நிலத்துக்குச் சிறப்பாய் உரியது.
வெப்பத்தாள் வளமற்ற பாலை நிலக்காடும் இதில் அடங்கும்.
பாலை நிலத் தேவதை காடு கிழாள் எனப்பட்டாள் பழையோள், கொற்றவை என்றும் பெயர் பெற்றாள் திருமுருகு.
அடி, .
பாலைநிலக் காட்டு வழியே சென்ற பாணர், விறலியர், கூத்தர், பொருநர் என்பவர், காடுறை தெய்வத்தை வழிபட்டனர் பொ.
படை, அடி, .
காட்டில் மராமரம் முதலிய மரங்களுக்கு அடியில் நடுகற்கள் இருந்தன.
வழிப்போக்கர் அவற்றை வழிபட்டுச் சென்றனர் அடி, .
இக்காலத்தைப் போலவே அக்காலத்திலும் காடு காக்கப்பட்டது.
காடுகாத் துறையுங் கானவர் உளரே என்பது மலைபடுகடாம் அடி, .
கார்காலத்து முதல் மழை பெய்தவுடன் செங்கடம்பு முதலிய மரங்கள் தழைத்துப் பூக்கும்.
அப்பொழுது அக்கானம் குளிர்ந்தும் மணத்துடனும் காணப்படும் திருமுருகு.
அடி, .
படை, அடி, .
இடையன் கன்றுகள் பொருந்தின பசுந்திரளுடன் கானத்தில் தங்கியிருந்தான் பெ.
படை, அடி, .
கொன்றை, கோடல், தோன்றி மலர்கள் பூக்கக் முல்லை நிலக் கானம் தழைத்த சிவந்த நிலத்துப் பெருவழியிருந்தது மு.
பாட்டு, அடி, .
நெடுஞ்செழியன் பகைவரை யடக்கப் பனியொழுகிய மலையிடத்தனவாகிய கானங்களைக் கடந்து சென்றான் ம.
அகன்ற இடத்தையுடைய கானத்தில் முல்லைப்போதுடனே மாறுபடும்படி ஏனைய பல பூக்களும் மலர்ந்தன நெடுநல்.
அடி, .
தலைவன் பொருளீட்டச் சென்ற இடத்து வழியில் இருந்த கானங்கள், கரிகாலன் வேலினும் கடியவாயிருந்தன ப.
பாலை, அடி, .
நன்னனது மலைநாட்டில் விலங்குகள் விரும்பித்திரியும் கானங்கள் இருந்தன மலைபடு.
நன்னனது மலை நாட்டில் மலைய்ச் சேர்ந்த வழியினையுடைய கானங்கள் ஆங்காங்கு இருந்தன அடி, .
நன்னனுக்குரிய கானங்களில் புலி கலைமான்மீது பாய்ந்து கொன்றது அடி, .
நன்னன் மலைகளில் கானக்கோழிகள் இருந்தன அடி, .
பேகனது மலையை அடுத்த கானத்தில் மயில்கள் இருந்தன சி.
படை, அடி, .
கானத்தில் பாய்ந்த யாறு கான்யாறு எனப்பட்டது அடி, .
கானத்தில் குமிழ மரங்கள் இருந்தன அடி, .
மலை நாட்டு மக்கள் கானவர் எனப்பட்டனர் கு.
அடி, .
கானம் கான் எனவும் பெயர் பெற்றது.
அக்கானில் மக்கள் நடக்கச் செவ்விய நெறி இருந்தது மலைபடு.
அடி, .
கானத்துப் பலா கானப் பலவு எனப்பட்டது அடி, . சோலை திரண்ட தண்டினையுடைய கமுகமரம் சோலையிடத்து இருந்தது.
அத சோலைக்கமுகு எனப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
நன்னன் மலைச்சரிவுகளில் சோலை வாழை இருந்தது மலைபடு.
அடி, .
தண்டலை சோழ நாட்டில் தாழ்ந்த தெங்கினையுடைய குளிர்ந்த தண்டலைகள் இருந்தன.
தண்டலை மரச்சோலை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை பொ.
படை, அடி, .
வையை யாற்றின் துறைதோறும் பல்வேறு பூத்திரளையுடைய தண்டலை இருந்தது.
இங்குத் தண்டலைபூந்தோட்டம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை ம.
அடி, தொண்டை நாட்டில் தண்டலை உழவர் இருந்தனர்.
தண்டலைதோப்பு என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை பெ.
படை, அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கடற் கரையருகில் பொழில்களுக்கு அப்பால் பூந்தண்டலை இருந்தது.
பூந்தண்டலைபூஞ்சோலை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை ப.
பாலை, அடி, .
ஆயின், இப்பெயர் சங்ககாலத்தில் குறிப்பிட்ட இடம் ஒன்றுக்கே பெயராகி வந்திருத்தல் வேண்டும்.
படப்பைதோட்டங்கள் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை பூக்களையுடைய தோட்டம் என்பது பொருள் சி.
படை, அடி, .
தொண்டை நாட்டில் மணம் நாறுகின்ற படப்பைகளையுடைய தண்டலைகள் இருந்தன.
படப்பைபூந்தோட்டம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை பொ.
படை, அடி, .
முதுவெள்ளிலை என்னும் ஊரின் கடற்கரையருகில் நிலாப்போலும் மணலையுடைய கரையில் குடமுழாப்போலும் தாளையுடைய தாழையை வேலியாகவுடைய குளிச்சியையுடைய பொதும்பர் இருந்தது.
பொதும்பர் இளமரக்கா என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை ம.
அடி, .
சிறிது வெயில் படாமல் இலைகள் நெருங்கி இடம் பொதும்பர் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது என்பது இவற்றால் தெரிகிறது.
பொழில் வையை ஆற்று நீர் கொழித்து ஏறட்ட வெண்மணற்குன்றினிடத்தே மணத்தையுடைய பொழில் இருந்தது மா.
கா அடி, .
பாலை, அடி, . .
விலங்குகள் பறவைகள் முதலியன .
அவற்றைக் கீழே காணலாம் அணில் இது இலவங்காயின் முதுகு விரிந்து பஞ்சு தோன்றினாற்போன்ற வரியை முதுகிலே உடையது பெ.
படை, அடி, .
ஆமா காட்டுப்பசு கரிய கொம்பினையுடையது திருமுருகு, அடி, அவரைத் தளிரை மேயும் ம.
அடி, .
இஃது ஆமான் எனவும் பெயர் பெறும்.
ஆமான் புகல்வி, காட்டு எருது கு.
அடி, .
ஆளி இஃது யாளி.
இது சிங்கத்தைப் போன்ற ஒரு வகை விலங்கு.
இதன் குருளை பால் ஊட்டும் இளைய பருவத்திலேயே இரைதேடும் வேட்டையில் களிற்றைக் கொல்லும் பொ.
படை, அடி, கு, பா.
அடி, யாளி பாயின், யானைக்கூட்டம் கலங்கிப் பிளிறும் பெ.
படை, அடி, . ஆன் பசு இதன் ஆண், ஏறு எனப்படும் ஆனேறு என்னும் பெயர் பெறும் மலைபடு.
அடி, .
இரலை ஆண் மான் திரிமருப்பு இரலைமுறுக்குண்ட கொம்பினை யுடைய புல்வாய்க்கலை ஆண் மான் மு.
அடி, .
கலை ஆண் மான் பிணை பெண் மான் மலைபடு.
அடி, மரை மானின் வகை இதன் ஆண் மரை, விடை எனப் பட்டது மலைபடு.
அடி, .
எலி பெ.
படை, அடி, .
ஒட்டகம் இஃது உயர்ந்த தன்மையையுடையது இது பாலை வன விலங்கு.
இது சங்ககாலத் தமிழகத்தில் பாலைவனத்திலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது போலும்!
படை, அடி, .
கழுதை வணிகர் கழுதைமீது மிளகுப் பொதிகளைக் கொண்டு சென்று உள் நாட்டு வாணிகம் நடத்தினர் பெ.
படை, அடி, .
கேழல்ஆண் பன்றி பிணவுபெண் பன்றி ம.
கா, அடி, குறவன் பள்ளத்தைத் தோண்டிச் சிறிதளவு திறப்பை மட்டும் வைத்துக் குழியை மூடிவிடுவான்.
ஆண் பன்றி பயிரை அழிக்க வந்து அக்குழியில் விழுந்து அகப்படும் ம.
அடி, .
துரு செம்மறியாடு செம்மறியாட்டினை ஒத்த புற்கென்ற தலையையுடைய பிள்ளைகள் மலைபடு.
அடி, .
நாய் அண்மையில் குட்டி போட்ட நாய் அடுக்களையில் படுக்கும் இயல்புடையது சி.
படை, அடி, வேட்டை நாயைச் சங்கிலியாற்பிணித்து வேடர் தம் குடிலின் தூணில் கட்டியிருந்தனர் பெ.
அடி, நாய், குறித்த விலங்கின் மீது பாய்ந்து பற்றும் வேடரோடு சென்று புதர்களிற் புகுந்து முயல்களைப் பிடிக்கும் பெ.
படை, அடி, .
அஃது உடும்பைக் கடித்துக் கொண்டு வரும்.
வேடர் அவ்வுடும்பின் இறைச்சியைச் சமைத்து உண்பர் பெ.
படை, அடி, நாயின் நா, விறலியின் சிறிய அடிக்கு உவமை பொ.
படை, அடி, நாய் ஞமலி எனவும் பெயர் பெறும்.
பல நிறக் குதிரைகள் உண்டு.
கரிகாலன் தேரில் பால்நிறக் குதிரைகள் நான்கு பூட்டி அவற்றைப் பொருநர்க்குப் பரிசிலாக அளித்தான் பெ.
படை, அடி, குதிரை வெள்ளிய தலையாட்டத்தையுடையது வாலுளைப் புரவி பெ.
படை, அடி, படைக்கு உதவுவது ம.
அடி, .
இதன் கழுத்து மயிர் அடிக்கடி கத்தரிக்கப்பட்டது பொன்னாற் செய்த கலனை முதலியவற்றால் பொலிவு பெற்றது மலைபடுகடாம், அடி, .
குதிரையைத் தன் வயப்படுத்தி நடத்தினவன் அதற்கு ஐந்து கதியையும் பதினெட்டுச சாரியையும் பயிற்றினான் ம.
அடி, .
புலி தொண்டை நாட்டுக் காடுகளில் புலி இருந்தது பெ.
படை, அடி, புலி வலிமை பொருந்திய ஆண் யானையைத் தாக்கும் ம.
கா, அடி, மதுரை மாநகரில் இருந்த உயிர்க்காட்சிச்சாலையில் தனிக்கூட்டில் புலி இருந்தது ம.
அடி, நாடு காடாயின் புலிகள் அங்குத் தங்கும் ம.
அடி, புலி பன்றியைக் கொல்லும் ம.
அடி, புலி பெண் மானையும் கொல்லும் மலைபடு.
அடி, புலி மரையானினையும் பாய்ந்து கொல்லும் மலைபடு.
அடி, ஆண் புலி புலிப்போத்து எனப்டும் பெ.
படை, அடி, புலியின் தோலில் வரிகள் உண்டு நெடுநல்.
அடி, புலி உழுவை என்றும் வழங்கப்பட்டது கு.
பா, அடி, .
மந்தி பெண் குரங்கு, இது மரமேறும் தொழிலிற் சிறப்புடையது.
இதுவும் உயரத்தால் ஏறியறியாத மரங்களும் இருந்தன திருமுருகு.
அடி, .
முசுக்கலை முசுகரிய முகத்தையுடைய ஒருவகைக் குரங்கு.
திருமுருகு, அடி, முசுக்கலை இவ்வினத்து ஆண் குரங்காகும் மலைபடு.
அடி, அடிக்குறிப்பு.
முயல் இதன் காது தாமரையின் புற இதழை ஒத்திருக்கும்.
படை, அடி, .
யானை இது விலங்குகளிற்பெரியது.
பெண் யானை பிடி எனப்படும் ஆண் யானை களிறு எனப்படும் யானை புலிக்கும் யாளிக்கும் அஞ்சுவது.
ஆண் யானை பெண் யானைக்கு உணவு தேடித்தரும் மலைபடு.
அடி, யானை கட்டப்படும் முளை கந்து எனப்பட்டது பெ.
படை, அடி, ஆண் யானைகள் போர்த்தொழிலில் பயிற்சி பெற்றன.
பகை வீரர் அவற்றின் துதிக்கைகளை வெட்டினர் போர் யானை நெற்றிப் பட்டதோடு இருந்தது நெடுநல்.
அடி, வள்ளல்கள் பாணர் போன்ற இரவலர்க்குக் களிறுகளைத் தந்தார்கள்.
அடி, மலைப்பகுதியில் வாழ்ந்த இருடிகள் களிறுகள் முரித்து வந்த மரக்கட்டைகளைக் கொண்டு வேள்வி செய்தார்கள் பெ.
படை, அடி, யானையை விழுங்கும் பாம்பும் உண்டு மலைபடு.
அடி, யானையை விழுங்கும் முதலையும் உண்டு மலைபடு.
அடி, காட்டில் யானைகள் உலாவிய வழி களிறு வழங்கு அதர் எனப்பட்டது பொ.
படை, அடி, போரில் களிறுகளை எதிர்த்துக் கொன்ற வீரர் மன்னராற்சிறப்பிக்கப் பெற்றனர் ம.
அடி, .
யானையைப் பிடித்தல் வேட்டுவர் யானையைப் பிடிக்கப் பெரிய குழியை வெட்டுவர் அதனைக் கொம்புகளாலும் தழைகளாலும் மூடுவர்.
யானை நடந்து செல்லுகையில் குழியில் விழுந்துவிடும்.
அப்பொழுது அதனை வலிமை வாய்ந்த கயிறுகளால் பிணித்துப் பிடித்து அடக்குவர் ப.
பாலை, அடி, யானையைப் பழக்குவதில் வல்லவர் பாகர் என்பவர்.
படை, அடி, யானைகள் கரும்பு.
நெற்கதிர், அதிமதுரத்தழை ஆகியவற்றைத் தின்னும்.
அவை தின்னாத போது பாகர் யானைப் பேச்சான வடமொழிகளைப் பலகாற்சொல்லிப் பரிக்கோலால் குத்திக் கவளத்தித் தின்னும்படி செய்வர் மு.
அடி, இளைய யானைக் கன்றின் காலடி உடுக்கையின் கண் போல இருக்கம் பொ.
படை, அடி, .
யூகம் கருங்குரங்கு திருமுருகு.
அடி, .
இஃது தமிழில் ஊகம் எனத்திரியும்.
இது பசிய கண்களை உடையது சி.
படை, அடி, .
வருடை இது மலையாடு மேகங்கள் தவழும் உச்சியையுடைய மலையில் உலாவுவது ப.
அடி, விடை ஆட்டுக்கிடாய்.
எயினர் இதனை மன்றிலே அறுத்துச் சமைத்து உண்டனர் பெ.
படை, அடி, குறவர் இதனை முருகனுக்குப் பலியிட்டு சிறுபலியாக இட்டனர் திருமுருகு.
அடி, விடைமரையான் ஏறு.
இது போரிற் கைவந்தது இமிலேற்றுடன் இடபத்துடன் போர் புரியும் ஆற்றல் பெற்றது மலைபடு.
அடி, .
செம்மறியாடுகளும் வெள்ளாடுகளும் தத்தம் கிடாய்களுடன் நன்னன் மலைகளில் வாழ்ந்தன மலைபடு.
அடி, .
அடி, .
அன்னம் மிக்க உயரம் வரையிற் பறக்கும் ம.
அடி, அன்னச்சேவல் வைகறையில் கரையும் அடி, .
பாண்டி மாதேவியின் கட்டிலின் மீது படுக்கை இருந்தது.
நெடுநல், அடி, .
பாண்டியன் அரண்மனையில் நீண்ட மயிரையுடைய கவரி மான்களுடன் குறிய கால்களையுடைய அன்னப் பறவைகளும் வாழ்ந்தன நெடுநல்.
அடி, .
அன்னப்பறவை போல அக்காலத்தில் விளக்குச் செய்யப்பட்டுப் பயன்படுத்தப் பட்டது.
யவனரின் கப்பற்கூம்பின் மீது அன்ன விளக்கு எரிந்தது பெ.
படை, அடி, .
அன்றில் அன்றிலின் வாய், ஊதுகின்ற கொம்பு போல வளைந்திருக்கும்.
அன்னச்சேவல் பனையின் உள்மடலில் இருந்து தன் பேட்டை அழைக்கும் கு.
பா.அடி, .
ஆண்டலைப்புள் இஃது ஆண் மகனது தலை போன்ற வடிவமுள்ள ஒரு வகைப் பறவை.
கரிகாலனால் அழிக்கப்பட்ட ஊர் மன்றங்களில் ஓலமிட்ட கூகைகளுடனே இவ்வாண்டலைப் புட்களும் சேர்ந்து அச்சந்தரத்தக்க முறையில் ஓசையிட்டன ப.
பாலை, அடி, .
காட்டுக்கோழி இது கானக்கோழி பொ.
படை, அடி, .
இது வளைந்த அலகையுடையது பெ.
கா, அடி, உரை காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் செல்வர் வீட்டுத் திண்ணைகளில் கூண்டுகளில் இருந்து கிளிகள் பேசின ப.
பாலை, அடி, தினைப்புனத்தைக் காவல் காக்கும் மகளிர் ஒலிக்கும் மூங்கிலாற் செய்த தட்டையைப் புடைத்துக் கிளிகளை ஓட்டினர்.
அதனால் அம்மகளிர் கிளிகடிமகளிர் எனப்பட்டனர் மலைபடு.
அடி, கிளிகளை விரட்டும்போது உண்டான ஆரவாரம் கிளிகடிபூசல் எனப்பட்டது ம.
அடி, .
கின்னரம் இஃது இனிய கானத்திலே பாட வல்ல பறவை பெ.
படை, அடி, .
குடிஞை பேராந்தை இதன் ஓசை துடியோசை போன்றது பொ.
படை, அடி, .
பெண் பேராந்தை குடிஞைப்பேடு எனவும்.
ஆண் பேராந்தை குடிஞைச்சேவல் எனவும் வழங்கப்பட்டன.
இவை மலைப்பக்கங்களில் ஆணும் பெண்ணுமாய் இரட்டின ஓசையிட்டன.
இவற்றின் ஓசை ஆகுளி என்னும் சிறுபறையின் ஓசையை ஓத்திருந்தது மலைபடு.
குருகு பத்துப்பாட்டுப் புலவர்கள் நாரை வேறாகவும் கொக்கு வேறாகவும், குருகு வேறாகவுமே பொருள் படும்படி தனித்தனியாகப் பெயரிட்டு கூறியுள்ளனர்.
குருகு என்பது, கொக்கு, நாரை என்னும் பறவைகளின் இனத்தைச் சேர்ந்ததாய் இருக்கலாம்.
வையைக்கரையை அடுத்து மதுரையில் இருந்த பாணர் சேரியில் மீன்கள் சிவப்பட்டன.
அப்பொழுது குருகுகள் மனையிடத்து மரங்களில் இருந்து நரன்றன.
அடி, .
குறும்பூழ் இது காடை என்னும் பறவை குறுங்காலினையும் கரிய கழுத்தினையும் உடையது.
படை, அடி, .
குறும்பூழ் இரண்டை ஒன்றுடன் ஒன்று போர் புரிய விட்டு வேடிக்கை பார்த்து மகிழ்தல் பண்டைத் தமிழர் வழக்கம்.
இது பூழ்ப்போர் எனப்பட்டது.
இவற்றின் வெற்றி பற்றிப் பேசுதல் பூழ் வென்றி எனப்பட்டது.
இது புறத்துளைகளுள் ஒன்று.
கூகை கோட்டான்.
இது பிதுங்கிய கண்களையுடையது திருமுருகு.
அடி, ப.
பாலை, அடி, .
இப்பறவை அழகுரற்கூகை எனப்பட்டது ப, பாலை, .
இப்பறவை பாழூரில் இருந்த மன்றத்திலும் இருந்து குழன்றது ப.
பாலை, அடி, கூகை இசைக்கு வருந்திக் குழறும் ப.
அடி, .
சிச்சிலி இது மீன் கொத்தி பறவை.
காலங்கருதி நெடும்பொழுது இருந்து, நீரில் முழுகி மீனை எடுக்கும் இயல்புடையது.
இதன் வாய் பொன்னிறம் போன்றது.
இப்பறவை நீலமணி போன்ற நிறமுடையது சி.
படை, அடி, .
சிவல் இது கவுதாரி என்றும் பெயர் பெறும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் இவற்றைப் போர் புரியச் செய்து மகிழ்ந்தனர்.
இவற்றின் வெற்றி பற்றிப் பேசுதல் சிவல் வென்றி எனப்பட்டது.
இது புறத்துறைகளுள் ஒன்று ப.
பாலை, அடி, .
சுரும்புகள் வேங்கைப் பூக்களை விருப்பத்தோடு மொய்க்கும்.
அடி, செங்கழுநீர்ப் போதுகள் மீது சுரும்புகள் அமர, அவை மலரும் ம.
அடி, .
சுரும்புகள் தும்பைப் பூவிலும் மொய்க்கும் ம.
அடி, பல நறு நாற்றங்களையுடைய தலைவனை வண்டுகளும் சுரும்புகளும் மொய்த்தன கு.
அடி, பெ.
படை, அடி, பெ.
படை, அடி, .
ஞிமிறு பாண்டியன் நெடுங்செழியனது அரண்மனை முற்றத்தில் மணப்பொருள் இருந்தமையால், வண்டுகளும் ஞிமிறுகளும் ஆரவாரித்தன ம.
கா, அடி, .
ஞிமிறுமிஞிறு என்றும் வழங்கப்பட்டது.
ஞிமிற்றொலி யாழோசைசை ஒத்தது கு.
அடி, .
படை, அடி, .
அடி, .
புறவு இது சிவந்த காலையுடையது.
ஆண் புறவு சேவல் எனப்படும் பெ.
படை, அடி, .
இது வீடுகளிலும் வளர்க்கப்பட்டது.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்த காளி கோட்டத்தில் புறவுகள் வாழ்ந்தன ப.
பாலை, அடி, .
படை, அடி, மயில் தன் தோகையை விரித்தாற்போல மகளிர் கூந்தலை விரித்தனர் என்று புலவர் கூறுதல் மரபு சி.
படை, அடி, .
மயிலின் கழுத்துக் காயாம்பூக்களுக்கு உவமை சி.
படை, அடி, ஆண் மயில்கள் பலாச்சுளையையும் பாகற்பழத்தையும் தின்றன காஞ்சி மரத்திலும் மருத மரத்திலும் தங்கின பொ.
படை, அடி, .
அம்பு தைக்கப் பெற்ற மயில் தலைவன் பிரிவைக் கேட்டு நடுங்கிய தலைவிக்கு உவமை.
மயில் முல்லைக்கு உரியது மு.
படை, அடி, , உரை வைகறையில் மயில் அகவும் ம.
அடி, மயிற்பீலி தழைத்து நெடிதாய் இருக்கும் நெடுநல் அடி, மயிலின் மென்மை மகளிர் மென்மைக்கு உவமை ப.
பாலை, அடி, ம.
தேனையுண்ட மயில் மயங்கும் கு.
அடி, .
மனைக்கோழி இது வீட்டில் வளரும் கோழி பொ.
படை, அடி, .
யானையங்குருகு இது வண்டாழ்ங்குருகு எனவும்படும்.
இதன் பெண் பேடு எனவும், ஆண் சேவல் எனவும் பெயர் பெறும்.
மதுரையில் வைகைறையில் கோழிச் சேவல் வைகறை இயம்ப, யானையங்குருகின் சேவலும் அன்னச் சேவலும் கரைந்தன மயிற்சேவல்கள் அகவின ம.
அடி, .
படை, அடி, .
வண்டின் பாட்டுக்கு யாழோசை உவமை அடி, .
படை, அடி, .
வண்டு பண்ணைத் தன் சுற்றத்தின் ஓசையெனக் கருதிக் காது கொடுத்துக் கேட்டது பெ.
படை, அடி, .
வண்டு கள்ளில் மொய்க்கும் நெடுநல், அடி, .
அடி, வண்டு தாதுள்ள மலர்களையே நாடும் தாதற்ற பூக்களைத் துறந்துவிடும்.
இச்செயல் பரத்தையர் செயலுக்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது ம.
அடி, .
பெண்களுடைய ஐவகைக் கூந்தல் ஒப்பனையிலும் மணம் மிகுதி பற்றி வண்டுகள் மொய்த்தன.
அதனால், அவ்வைம்பால் வண்டு கமழ் ஐம்பால் எனப்பட்டது.
அடி, .
தேனுள்ள மணமாலையில் வண்டு படியும் அடி, .
பருவம் முதிர்ந்த தேனுள்ள தோற்றத்தையுடைய பூக்களில் வண்டுகள் படியும் ம.
அடி, .
வாரணம் இது கோழிச்சேவல் முருகனுக்குக் கொடியாய் விளங்குகிறது திருமுருகு.
அடி, .
இது வைகறையில் பொழுதை அறிவிக்கும்.
இப்பறவை பொறியிமையுடைய மயிரினைக் கொண்டது ம.
அடி, .
வானம்பாடி இது மழைத்துளியையே உணவாகக் கொள்வது.
இது தனக்கு உணவளிக்கும் வானத்தைப் பாடுவதனால் வானம்பாடி எனப்பெயர் பெற்றது ப.
பாலை, அடி, .
நீர் வாழ்வன நீரில் வாழும் உயிரினங்களுள் சிலவற்றின் பெயர்களும் அவை பற்றிய விவரங்களும் பத்துப்பாட்டுள் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றைக் கீழே காண்க ஆமை இது நன்னீரிலும் கடல் நீரிலும் வாழும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் இதன் இறைச்சியைப் பதப்படுத்தி உண்டனர் ப.
பாலை, அடி, .
இடங்கர் இது முதலையின் சாதி விசேடம்.
இது புடைப்பட்ட கரிய ஆழத்திடத்துப் போதற்கரிய கழியிடத்தே திரிவது வளைந்த தாளையுடையது கு.
இது நன்னனது காவற் காட்டைச் சார்ந்த அகழியில் இருந்தது வலிய யானையை விழுங்கும் ஆற்றல் பெற்றது மலைபடு.
அடி, .
இறவு நாரை இதனைப் பிடித்துதின்னும் பொ.
படை, அடி, இது கடலிலும் பெரிய ஆழ்ந்த குளங்களிலும் வாழும், வலையர், கயல் மீன்களோடு இறவையும் பிடிப்பர்.
இறவு, வில்லைப்போல வளைந்திருக்கும் பெ.
படை, அடி, .
காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் இதனைப் பதப்படுத்தி உண்டனர் ப.
பாலை, அடி, .
கயல் இது கெண்டை மீன்.
சிச்சிலிப்பறவை இதனைப் பிடித்துத்தின்னும் சி.
படை, அடி, இஃது அம்பை ஒப்பது சிவந்த வரியினையுடையது.
இது நன்னீரில் வாழ்வது பெ.
படை, அடி, கயல்.
வெள்ளத்தை எதிர்த்து வரும்.
அவ்வமயம் நாரையும் கொக்கும் இதனைப் பற்றும் நெடுநல்.
அடி, .
கராம் இது முதலையின் சாதி விசேடம்.
அடி, .
பெரிய பொய்கைகளில் கராங்கள் செருக்கித் திரியும் ப.
பாலை, அடி, .
படை, அடி, .
சுறவு இது சுறா மீன்.
இது கடலில் செருக்கித்திரிவது ம.
அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பரதவர் தம் மனையில் சினைச்சுறவின் கொம்பை நட்டு, அதனிடத்தே ஏற்றிய வரிய தெய்வத்தை வழிபட்டு ஆடிப்பாடினர் ப.
பாலை, அடி, .
சுறவுமகர மீன் என்று கூறப்பட்டது.
மகரமீன் வாய் போன்ற வடிவத்தில் மகளிரது தலைக்கோலம் அமைக்கப்பட்டது பெ.
படை, அடி, .
படை, அடி, .
ஓய்மானாட்டு மருதநிலத்தார் நண்டும் பீர்க்கங்காயும் கலந்து சமைத்து உண்டனர்.
படை, அடி, .
தினையரிசியாலான சிறுத்த சோறு நண்டின் சிறிய பார்ப்புகட்கு உவமை பெ.
படை, அடி, .
நெய்தல் நிலமக்கள் நண்டுகளைப் பிடித்து ஆட்டி விளையாடுதல் வழக்கம் ப.
அடி, .
நண்டுகள் வயல்களில் ஆடித் திரியும் மலைபடு.
அடி, .
பனை மீன் இஃது ஆழ்கடலில் வாழும் மிகப் பெரிய மீன் ம.
இது யானையை விழுங்கும் வலிமையுடையது.
இது யானை மீன் என்றும், மோங்கில் என்றும்.
அடி, .
நன்னது கோட்டையைச் சூழ இருந்த ஆழ்ந்த அகழியில் வளைந்த கால்களையுடைய முதலைகள் இரையைத் தேடி உலாவின மலைபடு.
அடி, .
வரால் இது நன்னீரில் வாழும் மீன்.
இது தூண்டிலிட்டும் வலை வீசியும் பிடிக்கப்படும்.
இது சிவந்த கண்களையுடையது.
பிடியின் துதிக்கை போன்ற உடலமைப்புடையது.
இது பல துண்டங்களாக நறுக்கிச் சமைக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு துண்டமும் தடி எனப்பட்டது.
அத்தடி துடியின் கண்ணைப் போன்றது மலைபடு.
அடி, வாளை இது நன்னீரில் வாழும் மீன்.
இதன் கழுத்துப் பெரியது மலைபடு.
அடி, .
இஃது அங்காந்த வாயையுடையது.
வலையர் தூண்டிலின் துணையால் அல்லது வலையின் துணையால் இதனைப் பிடிப்பர்.
இது தூண்டிலில் மாட்டப்பட்டுள்ள இரையைத் தின்று விட்டுத் தூண்டிலில் அகப்படாமல் போவதுமுண்டு பெ.
படை, அடி, .
ஊர்வன ஊர்வனவற்றுள் உடும்பும் பாம்பும் குறிக்கத்தக்கவை.
அவை பற்றிப் பத்துப்பாட்டுள் பல குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
மலைவாணர் இதனை நன்னனுக்குக் காணிக்கையாகத் தந்தனர் மலைபடு, அடி, .
வேட்டை நாய் உடும்பைக் கடித்துக் கொல்லும்.
வேட்டுவர் அவ்வுடும்பைக் கறி சமைத்து உண்பர்.
படை, அடி, .
நன்னனது மலை நாட்டில் பெண் நாய் உடும்பைக் கொன்று கொண்டு வரும்.
மலைவாணர் அதன் இறைச்சியையும் கடமானின் இறைச்சியையும் சமைத்து உண்டனர் மலைபடு.
அடி, .
உடும்பின் முகம் கொழுவிற்கு உவமை பெ.
படை, அடி, .
பாம்பு பாம்புக்குப் பகை கருடன் திருமுருகு, அடி, ஊகம் என்னும் கரிய குரங்கு, பாம்பின் தலையைப் பிடிக்கும்.
அதனால் அப்பாம்பு ஒரு கால் இறுகவும் ஒரு கால் நெகிழவும் அதன் கையைச் சுற்றும் சி.
படை, அடி, .
அரவம் இது பாம்பின் பெயர்களுள் ஒன்று.
அரவம் இரவில் இரை தேடி வெளிப்படும் கு.
அடி, .
பாம்பின் பல் வெண்ணிறமுடையது.
அப்பல்லைச் சார்ந்துள்ள பையில் கடு இருக்கும்.
பாம்பு நெருப்பென்னும்படி கண்டார்க்கு அச்சந்தோன்ற உயிர்க்கும் திருமுருகு.
அடி, .
பாம்பு புற்றில் உறையும் பொ.
படை, அடி, .
நல்ல பாம்பிற்குப் படம் உண்டு.
உடுக்கையுல் காணப்படும் பொருநனது கைவடுவிற்குப் பாம்பின் பொறி உவமை பொ.
படை, அடி, .
வேலைப்பாடமைந்த மிக மெல்லிய ஆடைக்குப் பாம்பு உரித்த தோல் உவமை அடி, .
பாம்பு தான் மேய்தல் காரணமாகத் தன்னிடத்திலுள்ள மாணிக்கத்தை உமிழும் கு.
அடி, .
நிலப்பிளவுகளில் பாம்பு மறைந்து கிடக்கும் மலைபடு.
அடி, .
மயக்கந்தரும் கள் தெளிவிற்குப் பாம்பின் விடம் உவமை சி.
படை, அடி, .
திருமால் பெரிய பாம்பாகிய அணையில் பள்ளி கொண்டுள்ளான் பெ.
படை, அடி, .
காந்தள் பாம்பிற்கு உவமை பெ.
படை, அடி, .
பாம்பு வாளுக்கு உவமை அடி, பாம்பு முதிய மருதமரப்பொந்தில் வாழும் அடி, .
பாந்தள் இது பெரும்பாம்பு மலைப்பாம்பு கு.
அடி, .
அடி, .
அரிய சொற்களும் பிற மொழிச் சொற்களும் .
அரிய சொற்கள் கீழ்வரும் பழந்தமிழ்ச் சொற்களுள் மிகச் சிலவே இன்று வழக்கில் உள்ளன எஞ்சியவை வழக்கிறந்தன.
அவற்றின் பொருள் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்படி இங்குத் தரப்படுகின்றன.
நியமம் அங்காடித்தெரு திருமுருகு.
அடி, .
இருபெரு நியமம் நாளங்காடி, அல்லங்காடி ம.
அடி, .
விழுப்பெருநியமம் சீரிய பெரிய அங்காடித் தெரு மலைபடு.
அடி, .
செற்றம் பகைமை.
நெடுங்காலம் நிகழ்வது செற்றம் திருமுருகு, அடி, .
சினம்கோபம் நீட்டித்து நிற்பது சினம் திருமுருகு, அடி,.
காழ்வடம் திருமுருகு, அடி, .
மள்ளன் இளமைப்பருவத்தினன் திருமுருகு, அடி, .
சாறுவிழா திருமுருகு, அடி, .
சிதாஅர்சீரை பொ.
படை, அடி, .
வயின் திடர் அடி, .
மூடைகுதிர், கோட்டை அடி, .
மூடைபொதி ப.
பாலை, அடி, .
கோடியர் கூத்தர் சி.
படை, அடி, .
முதுவோர் அரசன், ஆசிரியன் , தாய், தந்தை, தன்முன் முதலியோர் அடி, .
இளையோர் வீரர் அடி, .
வயவர்படைத்தலைவர் அடி, .
கொள்ளைவிலை பெ.
படை, அடி, .
மிரியல்மிளகு அடி, .
இச்சொல் சங்ககாலத்திலே அருகி வழங்கப்பட்டது இன்று தெலுங்கில் மிரியாலு என்று வழங்கப்படுகிறது.
வாடூன்வாடு ஊன் உப்புக்கண்டம் உலர்த்தப் பட்ட இறைச்சி பெ.
படை, அடி .
அம்பர்மற்றை நிலம் பாலை நிலத்ற்கு அப்பாற்பட்ட குறும்புள்ள இடம் என்பது இங்குப்பொருள் பெ.
படை, அடி .
நுகம்கணையமரம் அடி, .
இது கதவைத்தாழிட்டு மேலும் பாதுகாப்புக்காகக் குறுக்கே கதவினை அடுத்து இடப்படுவது.
மினைகாவற்காடு அடி, .
இது பெரும்பாலும் அகழியைச் சூழ இருந்தது.
இது பெரும் பாதுகாவலாய் இருந்த காடு.
நகர்வீடு அடி, .
பொன்துஞ்சு வியல் நகர்கோயில் அரண்மனை அடி, .
நெடு நகர் பெரிய மாளிகை ம.
கா, அடி, .
நகரம்அமணர் கோயில் அடி, .
நெடு நகர்பெரிய ஊர் அடி, .
வரைப்பு மதில் பெ.
படை, அடி, .
குறும்பு அரண் அடி, .
அணல் தாடி அடி, .
நொடை விலை அடி, .
சுமடு இஃது இப்பொழுது சும்மாடு எனப்படுகிறது அடி, , .
மாறும்விற்கும் அடி, .
தொடுதோல் செருப்பு அடி, .
காஇஃது இன்று காவடி எனப்படுகிறது அடி, .
ஓரிதலை மயிர் அடி, .
வன்புலம் முல்லை நிலம் அடி, .
குப்பை பொலி அடி, .
நொடி சொல்லுதல் அடி, .
புரிசை மதில் மு.
அடி, .
பருவரல் மனத்தடுமாற்றம் அடி, .
நந்துதல் அவிதல் அடி, .
நடுநாள் நடுயாமம் அடி, .
கன்னல் நாழிகை அடி, .
தொகுவாய்க் கன்னல் குவிந்த வாயையுடைய கரகம்கூஜா நெடுநல்.
அடி, .
ஞாலம்உலகம் ம.
அடி, ஞால்தொங்கு தொங்குதல், தொங்குதல் என்னும் தொழிற்பெயர் தொழிலாகுபெயராய்த் தொங்குதலையுடைய உலகிற்கு ஆகிவந்தது.
உலகம் ஒரு பற்றுக்கொடுமின்ற அந்தரத்தில் தொங்குகிறது என்னும் உண்மையைச் சங்ககாலச் சான்றோர் அறிந்தனர் என்பது இதனால் தெரிகிறதன்றோ?
குழும்பு திரள் அடி, .
கலியாணர் பெருக்கினையுடைய புதுவருவாய் ம.
கா, அடி, மனச்செருக்கு எழுதற்குக் காரணமான புதுவருவாய் ப, பாலை அடி, .
முருகு தெய்வத்தன்மை ஆகுபெயராய் முருகனை உணர்த்தும் ம.
கா, அடி, .
அவல் பள்ளம் அடி, .
எந்திரம் ஆலை அடி, .
பரதர் செட்டிகள் அடி, .
புழை சாளரம் அடி, .
புழல் பண்ணியாரம் அடி, .
பிடகை பூந்தட்டு ம.
அடி, .
வந்திகை கை வந்தி அடி, .
தொய்யில் எழுவதும் குழம்பு.
இது கொண்டு மகளிர் மார்பில் கொடி எழுதுதல் மரபு அடி, .
அரமியம் நிலா முற்றம் அடி, .
சிமிலி நூல் உறி அடி, .
சேயர் பிற மண்டலத்தார் ம.
அடி, .
நணியர்உள்ளூரார் அடி, .
சாணம் தழும்பு அடி, .
கூவியர் அப்ப வணிகர் அடி, .
கவயம் கவசம் அடி, .
வறை பொரிக்கறி அடி, .
குய் தாளிப்பு அடி, .
வீட்டின் உறுப்பு நெடுநல் , அடி, .
தடவு இந்தளம்தூபமூட்டி, அடி, .
பகுவாய்த் தடவுபகுத்தாற்போன்ற வாயையுடைய இந்தளம் அடி, .
வம்பு கச்சு மார்பில் கட்டப்படுவது அடி, .
சூரல் பிரம்பு கு.
அடி, .
பாயம் மனவிருப்பம் அடி, .
பாணி காலம் அடி, .
வயிரியர் வயர்கொம்பு வயிரியர் கொம்பு போன்ற இசைச்கருவிளை இசைப்பவர் அடி, .
பணவை பரண் அடி, .
பழு பிசாசு அடி, .
பாந்தள் பெரும்பாம்பு அடி, .
பஃறிஓடம், படகு ப.
அடி, .
பாக்கம் சீறூர் ப.
பாலை, அடி மலைபடு அடி, .
துச்சில் குடியிருப்பு அடி, .
சூழ்தல் பண்ணுதல் அடி, .
படிக்கால் ஏணி அடி, .
புழை சிறு வாயில் வாயில்பெறுவாயில் அடி, .
மஞ்சிகை கொட்டகாரம் அடி, .
கூளி ஆண் பேய் பேய்மகள் பெண்பேய் அடி, .
மருங்கு குலம், மரபு அடி, .
தொண்டு ஒன்பது மலைபடு.
அடி, .
வட்டி கடகம், பனையோலைக் கூடை அடி, .
பொம்மல் சோறு அடி, .
பிணவு நாய் பெண் நாய் அடி, .
முடுவல் பெண் நாய் அடி, .
கடுவன் நாய் ஆண் நாய் .
அயினி உணவு அடி, .
நிழத்தல் நொக்குதல் உண்டு குறையச் செய்தல் அடி, .
பள்ளி இடைச்சேரி அடி, .
பழையர் கள் விற்பவர் அடி, .
அவை பெரும்பாலும் சம்கிருதம் எனப்படும் வடமொழிச் சொற்களும் பிராக்கிருத மொழிச் சொற்களுமேயாகும்.
ஆதலின், அவற்றின் வரலாற்றை ஓரளவு இங்கு அறிதல் நலம் பயக்கும்.
அவற்றின் வரலாற்றை அறிந்த பின்பு அவை எங்ஙனம் தமிழில் கலந்தன என்பதைக் காண்போம்.
வடமொழி என்று சொல்லப்படும் சம்கிருதம் இந்தோ ஆரிய மொழி எனப்படும் .
அது தன் வளர்ச்சியில் மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்படும்.
அவற்றுள் காலத்தால் முற்பட்டது.
பழைய இந்தோ ஆரியம் அல்லது சம்கிருதம் எனப் பெயர் பெறும்.
கீழ்வரும் மூவகை நூல்கள் பழைய இந்தோஆரியத்தைச் சேர்ந்தவையாகும்.
இருக்கு, யசுர், சாமம், அதர்வணம் என்பன நான்கு வேதங்கள்.
இவற்றின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
சடங்குகளைப் பற்றிப் பேசும் உரைநடை நூல்கள் பிராமணங்கள் எனப்படும்.
இவற்றின் காலம் ஏறக்குறையக் கி.
மு, கி.
பெருவேள்விகளைப் பற்றி பேசும் சிரவுத சூத்திர நூல்களும் வீட்டுச் சடங்குகளைப் பற்றிப் பேசும் கிருகிய சூத்திர நூல்களும் ஒருவகை.
இவற்றின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
எனவே, இம்முன்றின் காலமும் ஏறத்தாழக் கி.
கி.மு என்னலாம்.
இந்நூல்களில் உள்ள மொழி கி .
ஆம் நூற்றாண்டினரான பாணினியால் இலக்கண வரம்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.
வடவிந்தியாவில் பொதுமக்கள் பேசிவந்த மொழிகள் பல.
அவை வடமொழியின் வழிவந்தவை.
அவை பிராக்கிருத மொழிகள் எனப்பட்டன.
அவை இடைக்கால இந்தோஆரிய மொழிகள் என்று மொழி ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
அவை மூன்று கால நிலைகளை உடையவை.
அவற்றுள் முதற்காலத்து பாலி மொழி.
அது கிறிதுவுக்கு முற்பட்ட நூற்றாண்டுகளில் சிறப்புற்றது.
பௌத்த சமய நூல்கள் அம்மொழியிலேதான் எழுதப்பட்டன.
அதே காலத்தில் பல பகுதிகளில் வளர்ச்சியடைந்த வேறு ஆரிய மொழிகள் அசோகன் கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றன.
இலக்கியப் பிராக்கிருத மொழி கிறிதுவுக்குப் பின்பே நன்கு வளர்ச்சியடைந்தது.
அக்காலப் பிராக்கிருத நாடக நூல்களும் சமணசமய நூல்களும் அம்மொழியிலே தான் எழுதப்பட்டன.
அக்காலத்தில் அம்மொழிக்கு இலக்கணமும் வகுப்பப்பட்டது.
பி ஆம் நூற்றாண்டில் அபபிரம்ஸா மொழியில் சில நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
ஆயிரம் என்னலாம்.
வேதங்கள், பிராமணங்கள் முதலிய முற்கால இந்தோஆரிய மொழி நூல்களில் பல நூற்றுக் கணக்கான திராவிடச் சொற்கள் உள்ளன.
அவை பாலி மொழியிலும் உள்ளன.
முற்கால இந்தோஆரியம் இங்ஙனம் திராவிடச் சொற்களைக் கடன் பெற்ற காலம் கிறிது பெருமானுக்கு முற்பட்ட காலமாகும்.
பி திராவிட மொழிச் சொற்கள் மிகுதியாய் வடமொழி நூல்களில் இடம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
மௌரியர் காலத்துக்கு முன்பு வடவிந்தியாவுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டாகவில்லை.
மேலும், மௌரியர் காலத்துக்கு முன்பே திராவிடச் சொற்கள் வடமொழியில் புகுந்துவிட்டன.
அந்நிலையிலேதான் திராவிடச் சொற்கள் அங்குச் செய்யப்பட்ட வடமொழி நூல்களில் புகுந்திருத்தல் இயல்பு என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
பலுச்சிதானத்திலுள்ள பிராகுயி என்னும் மொழி, வடமேற்கு இந்தியாவில் இருந்த திராவிட மொழியின் இக்காலப் பிரதிநிதியாகும்.
அவ்வாறை பின்னவர் அதுகாறும் அறிந்திராத பொருள்களைப்பற்றிய முன்னவர் மொழிச் சொற்கள் பின்னவர் மொழியில் இடம் பெறல் இயல்பு.
இவற்றோடு பேச்சு வழக்கில் மிகுதியான சொற்கள் இடம் பெறல் இயல்பு.
இவற்றோடு பேச்சு வழக்கில் மிகுதியான சொற்கள் இடம் பெறல் இயல்பாகும்.
இஃது எல்லா மொழிகட்கும் நேரும் இயற்கை நிகழ்ச்சியாகும்.
இந்த உண்மையைச் சங்ககால நூல்களிற்காணலாம்.
தமிழகத்தில் பிற மொழியாளர் நுழைவு வேதங்களில் வல்ல வடமொழியாளர் தமிழகம் வந்த காலம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பது பேராசிரியர் வி.
. வேதியர் தமிழகத்தில் வேதநெறியைப் பரப்பினர்.
பின்பு வந்த சமணர் சமண சமயத்தையும் பௌத்தல் பௌத்தத்தையும் பரப்பினர்.
ஏறத்தாழக் கி.
வேத நூல்களின் விதிப்படி தமிழரசர் வேள்வி செய்தனர் என்பதற்கு இராச சூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி என்ற பெயரே புறம்.
சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
செங்குட்டுவன் மாடலன் சொற்படி வேள்வி செய்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
போர்க்காலத்திலும் பிராமணர்க்குப் பாதுகாப்பு வழங்கப்பட்டமை புறநானூற்றால் செ. அறியலாம்.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, தொல்காப்பியர்க்குப் பின்பு தோன்றிய பத்துப்பாட்டுள் வடவர் செல்வாக்கும் வடசொற்களும் மிகுந்து காணப்படல் இயல்பே.
ஓய்மானாட்டை ஆண்ட நல்லியக்கோடன் புலவரைப் போலவே அந்தணரை வரவேற்றுப் பொருளுதவி செய்தான்.
அவனது நாட்டிலிருந்த ஆமூர் என்பது அந்தணர் ஊராய் விளங்கியது.
தொண்டை நாட்டில் திரையன் ஆட்சியில் மறையவர் உறைபதி கடற்கரைப் பட்டினத்துக்கருகில் இருந்தது.
அவர்கள் வேள்விகள் செய்தார்கள்.
பாண்டியர் தலை நகரான மதுரையில் வைகறையில் அந்தணர் மறை ஓதினர்.
திரையன்மீது பெரும் பாணாற்றுப்படையும் கரிகாலன்மீது பட்டினப் பாலையையும் பாடிய கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் பிராமணர்.
நன்னன்மீது கூத்தராற்றுப்படையைப் பாடிய பெருங்குக்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் பிராமணர். முக்கோல் அந்தணராகிய துறவியர் தமிழகத்தில் இருந்தனர் மு.
அடி, .
அவர் அனைவரும் வடமொழி வல்லுநர்.
முச்சமயத்தார் செல்வாக்கு தென்னிந்தியாவிற்புகுந்த பௌத்தம், ஈனயான பௌத்தமாகும்.
அங்ஙனமே இங்கு புகுந்த சமணம் திகம்பரசமணமாகும்.
வைதிகசமயமும் பௌத்தமும் சமணமும் தமிழ் நாட்டுப் பேரூர்களில் பரவியிருந்தன.
மதுரையில் அந்தணர் பள்ளி, பௌத்தர் பள்ளி, சமணர் பள்ளி என்பவை இருந்தன.
அவற்றுக்குரிய அடியாரும் இருந்தனர் என்பதை மதுரைக்காஞ்சியால் நன்கறியலாம்.கச்சியிலும் இச்சமயங்கள் வேரூன்றி இருந்தன.
இவற்றுக்குரிய விழாக்கள் நடைபெற்றன என்பதைப் பெரும்பாணாற்றுப்படையால் அறியலாம்.
இளம்போதியார், தேரதரன், சிறுவெண் தேரையார் என்ற பெயர் கொண்ட சங்ககாலப் புலவர் பௌத்த சமயத்தினராவர்.
பௌத்தர் பிராக்கிருத மொழிகளுள் ஒன்றான பாலி மொழியில் வல்லவர்.
சமணர் பிராக்கிருத மொழிகளுள் ஒன்றான அர்த்த மாகதி என்னும் மொழியில் வல்லுநர்.
வேதியர் மற்ற இரு திறத்தாரையும்விட நெடுங்காலம் தமிழகத்தில் இருந்தமையால், வடசொற்களே தமிழில் மிகுதியால் நுழைந்தன என்னலாம்.
இவ்வினத்தைச்சேர்ந்த மொழிகள் மலாயாவிலும், ஆதிரேலியாவிலும், கிழக்குத் தீவுகளிலும் இருந்து வருகின்றன.
இவை அனைத்தும் ஆசியஆதிரேலிய மொழிகள் எனப்படும்.
இவ்வினத்தில் ஏறத்தாழ நூற்றைம்பது மொழிகளுக்கு மேற்பட்டவை உள்ளன.
இம்மொழிகளைப் பேசும் மக்கள் நடு இந்தியாவிலும், சாத்பூரா மகாதேவ மலைகளிலும், ஒரிஸாவிலும், தெலுங்கு நாட்டு மலைப்பகுதிகளிலும் வாழ்கின்றார்கள்.
ஆரியர் இந்தியாவில் நுழைந்த போது வடவிந்தியாவில் திராவிடமும் முண்டாகொலேரிய மொழிகளும் வாழ்ந்தன என்பது மொழி ஆராய்ச்சியால் அறியப்படும் உண்மையாகும்.
ஆதலால், ஆசிய ஆதிரேலியச் சொற்கள் சிலவும் திராவிட மொழிகளுள் நுழைந்திருக்கலாம் என்பது அவ்வாராய்ச்சியாளர் முடிபாகும்.
பத்துப்பாட்டு ஆசிரியர் நக்கீரர் இவர் திருமுருகாற்றுப்படை ஆசிரியர்.
திருமுருகாற்றுப்படை சங்ககாலத்திற்குப் பிற்பட்டது என்பது முன்னரே விளக்கப்பட்டதாதலின், இந்நக்கீரர் சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்த நக்கீரர் பலருக்கு பிற்பட்டவர் ஆவர்.
எனவே, இவரது இயற்பெயர் நக்கீரதேவர் என்று கருதுவதே பொருத்தமாகும்.
நாயனார் என்பது சிறந்த சிவனடியார்க்கு அக்காலத்தில் வழங்கப்பட்டு வந்த பொதுப் பெயராகும்.
அவ்வாறே இந்நக்கீர தேவநாயனார் பாடியனவாகப் பல சிறிய நூல்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவர், .
கைலைபாதி காளத்திபாதித் திருவந்தாதி .
திருவீங்கோய் மலை எழுபது .
திருவலஞ்சுழி மும்மணிக்கோவை .
திருவெழுகூற்றிருக்கை .
பெருந்தேவபாணி .
கோபப்பிரசாதம் .
காரெட்டு .
போற்றித் திருக்கலி வெண்பா .
திருமுருகாற்றுப்படை .
திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் என்னும் பத்துச் சிறுநூல்களையும் பாடியுள்ளார் என்பது கூறப்படுகிறது.
ஆயின், இவற்றுள் திருமுருகாற்றுப்படையின் நடை மற்றச் சிறுநூல்களின் நடையைவிட மிடுக்குடையது.
முடத்தாமக் கண்ணியார் இவர் கரிகாலன்மீது பொருநராற்றுப்படையைப் பாடியவர்.
இயற்பெயர் முன்னர் தொல், சொல், சே.
ந. என்னும் சூத்திரவுரையில் ஆர் விகுதி பன்மையொடு முடிதற்கு முடத்தாமக் கண்ணியார் வந்தார் என்பது எடுத்துக் காட்டாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அதனால், இவரது பெயர் முடத்தாமக் கண்ணியார் என்பது தெரிகின்றது.
இவரது கால் முடமாய் இருந்தது பற்றி முடம் என்னும் சொல் இவரது இயற்பெயர் முன்பு இடம் பெற்றது.
எனவே, இவரது இயற்பெயர் தாமக்கண்ணி என்பது காமக்கண்ணி காமட்சி என்றாற்போலத் தாமக்கண்ணி என்பதும் பெண்பாற்பெயரெனவே கொள்ளலாம்.
முடக்கொற்றனார், முடமோசியார் என்ற இருவரும் கால் முடமான சங்ககால ஆண்பாற்புலவர்.
இவர்களைப் போலவே கால் முடமான பெண்பாற்புலவர் முடத்தாமக் கண்ணியார் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
இவர் பாடிய பாடல் எதுவும் எட்டுத்தொகையில் இடம் பெறவில்லை.
இவர் அவ்வழியையும் அவ்வழியிலிருந்த ஊர்களையும் உறையூரையும் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தையும் நேரில் அறிந்திருப்பராயின், தவறாது கூறியிருப்பார் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர் முடவராய் இருந்தமையே அவற்றை அறியாது இருந்தமைக்கு ஏற்ற காரணம் என்னலாம்.
இவரது பாடல் நல்ல செந்தமிழ் நடையில் அமைந்துள்ளது அழகிய உவமைகளைக் கொண்டுள்ளது.
யாழின் உறுப்புகளுள் பத்தல் என்பது ஒன்று.
அஃது இரண்டு ஓரங்களிலும் தாழ்ந்து நடுப்பகுதி உயர்ந்துள்ளது.
அதற்கு மானின் குளம்பு அழுத்திய இடம் உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
குளப்புவழி யன்ன கவடுபடு பத்தல் அடி, .
யாழின் துளையில் பொருத்தப்பட்ட ஆணி, நண்டின் கண்ணைப்போன்று உள்ளது என்பது கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
யாழின் கரிய தண்டு தலைநிமிர்ந்து நிற்பதற்குப் பாம்பு தலையெடுத்து நிற்றல் உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது அடி, .
இவ்வாறு பொருநராற்றுப்படையில் கூறப்பட்டுள்ள அழகிய உவமைகள் பலவாகும்.
இப்புலவர் பாடலால் கரிகால்வளவனுடைய கொடைச்சிறப்பும் கற்றாரைப் போற்றும் திறனும் நன்கு வெளியாகின்றன.
அவனது இளமைப்பருவ வரலாற்றை அறிய இப்பாடல் பெருந்துணை புரிகின்றது.
இவரது ஊர் நல்லூர் என்பது அஃது இடைக்கழி நாட்டைச் சேர்ந்தது.
இடைக்கழி நாட்டைப் பற்றிய விவரங்கள் தனித்தலைப்பின் கீழ் முன்பே கூறப்பட்டுள்ளன.
இவர் பேகன் முதலிய வள்ளல்கள் எழுவர்க்குப் பின் வந்தவர் என்ற உண்மை இவர் பாடலால் தெரிகின்றது.
ஓய்மானாட்டு ஐவகை நிலத்தின் இயல்புகளும் அந்நிலமக்களின் வாழ்க்கையும் இவரால் நன்கு எடுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவரது பாடல் பொருவாகத் தமிழ் நாட்டையும் சிறப்பாக ஓய்மானாட்டையும் படம் பிடித்துக் காட்டும் முறையில் அமைந்துள்ளது.
செய்யுளின் நடை சிறந்து காணப்படுகிறது.
இவரும் தம் பாடலில் பல உவமைகளைக் கையாண்டுள்ளார்.
நல்லியக்கோடனது அரண்மனை இமயமலைப் போன்ற உயர்ச்சியுடையது.
இவர் ஓய்மானாட்டு மக்களின் விருந்து போற்றும் பண்பினை நன்கு எடுத்து விளக்கியுள்ளார்.
இவர் பாடியதெனக் தொகை நூல்களில் ஒரு பாடலும் இடம் பெறவில்லை.
தொல்காப்பியம் மரபியலில் ஊரும் பெயரும் என்னும் நூற்பாவின் உரையில் பேராசிரியர் இவரை அந்தணர் என்று கூறியுள்ளார்.
இவர் தொண்டை நாட்டை ஆண்ட திரையன் என்பவன்மீது பெரும்பாணாற்றுப்படையும், சோழப் பேரரசனான கரிகாலன்மீது பட்டினப்பாலையும் பாடியிருத்தலால், அவ்விருவர் காலத்தவராவர்.
இவர் அவ்விரு நாடுகளையும் நன்கு அறிந்தவர் என்பது அவ்விரு பாடல்களாலும் தெரிகின்றது.
அந்நகரத்தின் சிறப்பும் அங்கு வாழ்ந்த பல திறப்பட்ட மக்களின் செயல்களும் தெள்ளிய முறையில் எடுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவை, இவர் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தை நன்கு அறிந்தவர் என்பதை உணர்த்துகின்றன.
தொண்டை நாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினம் சோழநாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினம் ஆகிய இரண்டு இடங்களின் நிகழ்ச்சிகளை விரித்துக் கூறுவதிலிருந்து.
இவர் அவ்விரு பட்டினங்களையும் நோரிற்கண்டு மகிழ்ந்தவர் என்பது தெளிவு.
இவர் பாடிய பாடலொன்று அகநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.
பட்டினப்பாலையில் கூறப்பட்டுள்ள ஊரின் அழிவு அப்பாடலிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
பட்டினப் பாலையைப் போலவே அப்பாடலிலும் தலைமகன் செலவழுங்கிக் கூறும் கூற்றாய் அமைந்துள்ளது.
இவர் பாடிய மற்றொரு பாடல், குறுந்தொகையில் இடம் பெற்றுள்ளது.
தலைவனைப் பிரிந்த தலைவி மாலைக்காலத்தில் தலைவனது பிரிவை உணர்வதாக வருந்திக் கூறும் முறையில் அச்செய்யுள் அமைந்துள்ளது.
நப்பூதனார் இவர் முல்லைப்பாட்டு பாடிய புலவர்.
எட்டுத்தொகையுள் இந்நப்பூதனார் பாடிய ஒரு பாடலும் இடம் பெறவில்லை.
இவர் பாடியுள்ள முல்லைப்பாட்டு, பத்துப்பாட்டுள் மிக சிறியது அடிகளையுடையது.
இப்பாடலின் நடை பிற சங்கப் பாடல்களின் நடையை ஒத்துள்ளது செறிவும் மிடுக்கும் உடையது.
மாங்குடி மருதனார் இவர் மதுரைக்காஞ்சியைப் பாடியவர் மாங்குடி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.
மருதன் என்பத இவரது இயற்பெயர் ஆர் என்பது உயர்வு பற்றியது.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் தனத பாடலில் புறம்.
இவர் பாடிய மதுரைக்காஞ்சியே பத்துப்படல்களுள் மிக நீண்ட பாடலாகும்.
அது அடிகளைக் கொண்டது.
இவர் அதன்கண் நெடுஞ்செழியனுக்கு முற்பட்ட புகழ் பெற்ற பாண்டியர் இருவரைக் குறித்துள்ளார்.
கடல் கடந்து பெருவெற்றி கொண்ட நிலந்தரு திருவின் நெடியோனைப் பற்றிய விவரங்களும், பல்யாகசாலைமுதுகுடுமிப் பெருவழுதியின் செயல்களும் நன்கு குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
நெடுஞ்செழியன் புரிந்த போர்களும் இப்பாடலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
பாண்டி நாட்டு ஐவகை நிலங்களின் அமைப்பும் அழகுறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
பாண்டி நாட்டின் தலைநகரான பீடு மிக்க மாட மதுரை தெளிவாகச் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்நகரத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகள் மிகத்தெளிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவை வாயிலாக, ஒரு நாளில் மன்னன் செய்து வந்த செயல்களும் நகரமக்கள் செயல்களும் இவையென்பதை அறியலாம்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழி யனுடைய வீரம் முதலிய பண்புகள் இந்நெடும்பாடலில் விளக்கமாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பாடலின் நடை, செறிவும் மிடுக்கம் கொண்டது.
செந்தமிழ் வளர்த்த பாண்டி நாட்டின் சங்க கால நிலையை அறிய இப்பாடல் பெருந்துணை செய்வதாகும்.
மாங்குடி மருதனார் மதுரைக்காஞ்சியைத் தவிர வேறு பாடல்கள் பாடினார் என்பதற்குத் தொகை நூல்களில் சான்று இல்லை.
ஆயின், மாங்குடி கிழார் என்ற புலவர் பாடிய ஆறு பாடல்கள் புறநானூற்றில் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ஆம் செய்யுளின் அடியில் பிரதிபேதமாக மாங்குடி மருதனார் என்னும் பெயர் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
செய்யுள் இல் பிரதிபேதமாக மாங்குடி கிழார் என்பது காணப்படுகிறது.
ஏனைய நான்கு பாக்களின் அடியிலும் பிரதிபேதமாக வேறு பெயர்கள் இல்லை.
இவற்றை நோக்க, மாங்குடி கிழார் வேறு, மாங்குடி மருதனார் வேறு என்பது தெளிவாகும்.
மதுரைக்காஞ்சிப் புலவன் என்ற பெயரில் குறுந்தொகையில் ஒரு செய்யுளும் .
அகநானூற்றில் ஒரு செய்யுளும் அமைந்துள்ளன.
நற்றிணையில் காஞ்சிப் புலவன் என்ற பெயரில் ஒரு செய்யுள் இடம் பெற்றுள்ளது .
நற்றிணையைப் பதிப்பித்த பின்னத்தூர் அ.
காஞ்சித்திணை பற்றிச் சிறப்புறப் பாடிய காரணத்தால் ஒருவர் காஞ்சிப் புலவனார் எனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் இயல்பே.
இது சங்ககால நடைமுறைக்கு ஒத்ததேயாகும்.
மதுரைப் பேராலவாயார் என்றார்போலக் காஞ்சி நகரத்துப் புலவர் எனவும் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
மதுரை ஈழத்துப் பூதந்தேவனார் என்பது, பூதன் தேவனார் என்பவர் ஈழ்த்தைச் சேர்ந்தவர், மதுரையில் தங்கியிருந்தவர் எனப்பொருள்படும்.
சாமிநாதையர் அவர்கள் மாங்குடி கிழாரே மாங்குடி மருதனார் என்று கூறாமை இங்கு அறியத்தகும்.
நக்கீரனார் நெடுநல் வாடையைப் பாடியவர்.
கீரன் என்பது இவரது இயற்பெயர் ஆர் விகுதி உயர்வு குறித்தது ந என்பது சிறப்புப் பொருளை உணர்த்தும் இடைச்சொல்.
அவரது கூற்றின்படி நக்கீரனார் என்பவர், மதுரையைச் சேர்ந்தவர் என்பதும், கணக்காயனார் மகனார் என்பதும் தெரிகின்றன.
கணக்காயனார் என்பது புலமை மிக்க ஆசிரியர்க்கு அக்காலத்தில் வழங்கப்பட்ட பெயராகலாம்.
மதுரைக் கணக்காயனார் என்பவர் பாடியனவாகப் பல பாடல்கள் தொகை நூல்களுள் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஆசிரியர் இவற்றைச் சுவையுறக் கூறியுள்ளார்.
இவரது செய்யுள் நடை ஆற்றொழுக்குப் போன்றது ஓசையின்பம் மிக்கது.
இவ்வாறு முன்னோர் ஒரு நக்கீரர்க்கும் மற்றொரு நக்கீரர்க்கும் வேறுபாடு தெரியும்படி தெளிவாய்க் கூறியிருந்தும்.
டாக்டர் உ.
சாமிநாத ஐயர் அவர்களும், பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்களும் இவ்வைவரையும் ஒருவராகவே கருதி வரலாறு எழுதியுள்ளனர்.
அப்பாடல் சிறந்த கருத்தை உடையது.
ஆதலால், செல்வத்தாற்பெறும் பயன் பிறர்க்குக் கொடுத்தலேயாகும், என்பது அப்பாடலின் கருத்து.
கபிலர் இவர் குறிஞ்சிப் பாட்டின் ஆசிரியர்.
இவர் பிராமணர் புறம்.
பாரி வேளுக்கு உற்ற நண்பர்.
இவரது வரலாறு பாரி என்னும் தலைப்பில் முன்பே கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர் தம் காலத்து அரசரால் நன்கு மதிக்கப்பட்டவர் தம் காலப் புலவராலும் பிற்காலப் புலவராலும் பெருமையோடு பாராட்டப்பட்டவர்.
என்றும் பொய்யா நாவிற் கபிலன் புறம்.
என்றும் இவரைத் தம் பாக்களிற் பாராட்டியுள்ளார்.
என்று கூறி அவனது வெற்றியைத் தாம் பாராட்டிப் பாடினார் என்பது, கபிலரது பெரும்புலமைக்கேற்ற சான்றாகும்.
என்று பாராட்டியிருத்தல் காண்க.
மதுரை நக்கீரனார் என்ற புலவர், உலகுடன் திரிதரும் பலர்புகழ் நல்லிசை வாய்மொழிக் கபிலன் அகம்.
எனறு கபிலரது பரந்த புகழைப் பாராட்டியுள்ளார்.
இஃது இவரது பெருந்தன்மையை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போலத் தெளிவுற உணர்த்துவதாகும்.
செய்யுளியல், நூற்பா, பேராசிரியர் உரை என அகத்தியரோடு இவரையும் ஒருங்கு வாழ்த்தியிருத்தலும் இவரது பெருமையைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
அப்பாடல்களை முதலிற் பதிப்பித்த சி.
அவற்றுட் பெரும்பாலன பாரிவள்ளலைப் பற்றியவை.
இவர் பாடியனவாக அகநூனுற்றில் பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. அவை குறிஞ்சித் திணையைப் படம் பிடித்துக் காட்டுவன.
இவர் பாடியனவாக நற்றிணையில் பாடல்கள் காணப்படுகின்றன. அவற்றுட்பல குறிஞ்சித் திணைபற்றியவை.
திருவள்ளுவர் பிறப்புப் பற்றிக் கூறப்படும் பிற்காலக்கதையில் கபிலர் பிறப்பும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அக்கதைமிகப்பிற்பட்டதாதலின், தள்ளத்தக்க தாகும்.
இவரது ஊர் இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர் என்பது.
இரணிய முட்ட நாட்டில் சிறு குன்றுகளும் பாறைகளும் பெருங்குன்றுகளும் விரவிக் கிடத்தலை இன்றும் காணலாம்.
பெரிய குன்றினை அடுத்திருந்த ஊர் பெருங்குன்றூர் எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
இவரது பாடல் நடை, செறிவும் மிடுக்கும் உடையது.
இவ்வறிஞர் பெருமான் பாடிய பாடல்கள் இரண்டு நற்றிணையில் , இடம் பெற்றுள்ளன.
விளைந்த தினையைக் கொய்யவே அக்குறவர் மழையின் இயக்கத்தை ஆராய்வர்.
அவள் சென்ற பின்பு அவளைக் கருதி வந்த நின்னால் அவர் அறியத்தக்கவளா?
நீ முன்னரே அன்றோ அவளைக் கைப்பற்றியிருத்தல் வேண்டும்?
நற்றிணைச்செய்யுள் வினை முடித்து மீண்ட தலைமகன் தலைவியுடன் இருந்த பொழுது கார்ப்பருவ மழை பெய்தது.
தலைவன் தனக்கு இன்பம் தந்த அம்மழையை வாழ்த்துவதாக இப்பாடல் அமைந்துள்ளது.
யான் இம்மலைச்சாரலைச் சார்ந்த இல்லத்தில் என் காதலியுடன் இந்த இரவை நின் உதவியால் இனிதாகக் கழித்தேன்.
ஆதலால், நின்னை வாழ்த்துகின்றேன்!
அவர்கள் இத்தகைய நிறையறிவு பெற்றிருந்தமையால், சான்றோர் எனப் பெயர் பெற்றார்கள்.
அப்பெருமக்கள் பல துறையறிவைத் தங்கள் பாடல்களில் உணர்த்தியுள்ளார்கள்.
அதுவே இந்நூலில் பல பகுதிகளாய் விரிந்துள்ளது.
புனைந்துரை வருணனை சூரரமகளிர் சூரர மகளிர் என்பதற்குக் கொடுமையையுடைய தெய்வ மகளிர் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
மனிதர்க்கு அச்சத்தைத் தரத்தக்க தெய்வமகளிர் போலும்!
மக்கள் அவர்களைக் காண இயலாது.
அவர்கள் உள்ளார்களா என்பது ஐயமே.
ஆயினும், வீடுபேற்றை அடைந்த புலவன் அவர்களைப் பற்றிக் கூறுவதாக நக்கீரர் கூறியுள்ளார்.
அவர்கள் நக்கீரர் கற்பனையில் தோன்றியவர்களாய் இருத்தலுங்கூடும்.
அவர் தம்முள் ஒருவர்மேல் ஒருவர் விளவினது சிறிய தளிரைக் கிள்ளித் தெறித்துத் தப்பாமற்பட்ட பொழுது, கோழிக்கொடி நெடுங்காலம் வாழ்க!
என்று வார்ததிக் கொண்டே திருப்பரங்குன்றத்துச் சோலைகளிற்பாடி ஆடினர் திருமுருகு அடி, .
அடி, .
மறக்கள வேள்வி பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுடைய படை வீரரின் போர் வன்மைக்கு எடுத்துக்காட்டாக மறக்களவேள்வி படம் பிடித்துக் காட்டப்படுகின்றது.
அதனைக் கீழே காண்க களிற்று யானைகளின் உயிரற்ற உடல்கள் போர்க்களமெங்கும் குவிந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றின் கோடுகளிடத்தில் மறவர் பிணங்கள் கோப்புண்டு கிடக்கின்றன.
அளவிறந்த ஊன் உணவைக்கண்ட பேய்மகளிர் வீரர்தம் கரிய பெரிய தலைகளைக் கொண்டு அடுப்பு அமைக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் அடுகின்றவர், ஊன் சோற்றைச் சமைத்துக் கைதேர்ந்த பேய் மகளிரே.
கா, அடி, .
இக்காட்சி யாரும் கண்டு அஞ்சத்தக்க காட்சியன்றோ!
குறிஞ்சி நிலத்தலைவன் குறிஞ்சி நிலத்தலைவன் மணமாகாதவன்.
அவன் காட்டுக்கு வேட்டையாட வந்தான்.
அவன் புதிய ஆவைக்கண்ட ஏறு போலத் தலைவியைக்கண்டு அழகு பெற நடந்து வந்தான் கு.
அடி, .
இஃது அவர்களது நுண்ணிய ஆராய்ச்சிதிறனை நன்கு உணர்த்துவதாகும்.
அம்மலர்களின் பெயர்கள் மணப்பொருள்கள் என்னும் தலைப்பின்கீழ்த் தரப்பட்டுள்ளன.
ஆயினும், சில மலர்களுக்குள்ள அடைமொழிகள் அங்குத் தரப்படவில்லை.
அடி, இவ்வடைமொழிகளைக்கொண்டு பூக்களைப் பற்றிய புலவரது தெளிந்த அறிவினை நாம் நன்குணரலாம் அன்றோ?
திரட்சி நிறைந்த தோன்றிப்பூக்கள் குருதி போலப் பூத்தன, என்று கூறியுள்ளார் மு.
அடி, .
இங்ஙனமே இப்புலவர்கள் மரங்களின் தன்மைகளையும் பல இடங்களில் குறித்துள்ளார்கள்.
வேம்பின் இலை வாளரத்தின் வாய் போலும் விளிம்பினையுடையது பொ.
படை, அடி, .
காஞ்சி மரம் நாட்காலத்தே மாலை கட்டினாற்போன்று இடையறாமல் தொடுத்த நறிய பூக்களையுடைய சிறிய கொம்புகளையுடையது குறிய தாளினையுடையது சி.
படை, அடி, .
மரங்கள் என்னும் தலைப்பில் மேலும் பல சான்றுகளைக் காணலாம்.
உவமைகள் உவமை என்பது ஒரு பொருளை மற்றொரு பொருளுக்கு ஒப்புமை கூறுவதாகும்.
புலவர்கள் தாங்கள் கூறும் பொருளை விளக்குவதற்கு உவமையைக் கையாள்வார்கள்.
உவமை, புலவர் தம் செய்யுள்களை அணி செய்து படிப்போர் உள்ளத்தைக் கவர்வதாகும்.
இதனாலேதான் தொல்காப்பியர் உவமவியல் என்று உவமையைப் பற்றித் தனி இயல் ஒன்றையே வகுத்துள்ளார்.
உவமை, உள்ளுறை உவமம், ஏனை உவமம் என இருவகைப்படும்.
பத்துப்பாட்டுப் புலவர் பெருமக்கள் கையாண்டுள்ள உவமைகள் சிலவற்றை இங்குக் காண்போம் .
சிறுபாணாற்றுப்படையைப் பாடிய நல்லூர் நத்தத்தனார் தம் பாடலுள் பல உவமைகளைக் கூறியுள்ளார்.
அவற்றுள் ஒன்றனைக் கீழே காண்க குரங்கு பாம்பின் தலையைப் பிடிக்கின்றது.
உடனே அப்பாம்பு குரங்கின் கையில் சுற்றிக்கொள்கிறது குரங்கு அதன் தலையை விட்டு மீண்டும் பிடிக்கின்றது.
அப்பொழுது அது கால் இறுகவும் ஒரு கால் நெகிழவும் குரங்கின் கையைக் செறியச் சுற்றுகின்றது.
அது போல யாழ்வல்லவன் யாழின் தண்னிடத்தே செறியச் சுற்றின நரம்பைச் செம்மைப்படுத்த நரம்பைத் துவக்கும் வார்க்கட்டினைப் பிடிக்கின்றான்.
அப்பொழுது நரம்பு நெகிழ வேண்டும் இடத்து நெகிழ்ந்தும் இறுகவேண்டும் இடத்து இறுகியும் வருகின்றது.
புலவர் குரங்கு பிடித்த பாம்பின் செயலைக்கொண்டு யாழைச் சரிப்படுத்தும் முறையை விளக்கியுள்ளமை எண்ணி எண்ணி மகிழ்தற்குரியது.
பைங்கண் ஊகம் பாம்புபிடித் தன்ன அங்கோட்டுச் செறிந்த அவிழ்ந்துவீங்கு திவ்வு அடி, .
பெரும்பாணாற்றுப்படையைப் பாடிய கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் திரையனது தலைநகரான கச்சிமாநகரத்துச் சிறப்பினைத் தக்கதோர் உவமையால் விளக்கியுள்ளார்.
அதனைக் கீழே காண்க பூவாமற்காய்க்கும் மரங்களுட்சிறந்ததும் பழத்தின் இனிமையாற் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவதும் பலா மரம் ஆகும்.
திரையானது பழியற்ற சிறப்பிற்குமறுவற்ற தூய வலம்புரி சங்கின் சிறப்பை உவமையாக மொழிந்துள்ளார் அடி, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பொன் வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் பாடிய முல்லைப்பாட்டில் சில உவமைகள் உள.
அவற்றுள் ஒன்றினைக் கீழே காண்க புலவர் மன்னனது பாசறை அமைப்பைக் கூறுகின்றார்.
பாசறையில் வீரர்கள் தங்கக் கூடாரங்கள் அடிக்கப்பட்டன.
அங்குத் தரையில் ஊன்றப்பட்ட வில்தடிகளில் அம்பறாத் தூணிகள் தொங்கவிடப்பட்டன.
அக்காட்சி, முக்கோல் அந்தணர் தம் காவியாடையைத் தம் முக்கோலில் தொங்கவிட்டது போன்று இருந்தது.
காற்றோய்த் துடுத்த படிவப் பார்ப்பான் முக்கோல் அசைநிலை கடுப்ப நற்போ ரோடா வல்விற் றூணி நாற்றி அடி, .
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் மீது மதுரைக் காஞ்சி பாடிய மாங்குடி மருதனார் அவனை வாழ்த்தும் போது இரண்டு உவமைகளைக் கையாண்டுள்ளார்.
முந்நீர் நாப்பண் ஞாயிறு போலவும் பன்மீ னடுவட் டிங்கள் போலவும் பூத்த சுற்றமொடு பொலிந்தினிது விளங்கி அடி, .
இயற்கை இனிதாகப் பாடுவதில் புகழ்பெற்ற கபிலர் தமது குறிஞ்சிப்பாட்டில் சில உவமைகளைக் கையாண்டுள்ளார்.
அவற்றுள் ஒன்றனைக் கீழே காண்க தலைவி தலைவன் மீது கொண்ட நினைவால் களவுப் புணர்ச்சியில் உடல் மெலிவு கொண்டாள்.
அம்மெலிவின் காரணத்தை அறியாத செவிலித்தாய், தலைவியின் நோயை நீக்கப் பல சாந்திகளைச் செய்தாள் செய்தும் பயன்படாமல், மனம் வருந்தினாள்.
ஒருபால் தலைவியின் வருத்தம் மற்றொருபால் செவிலியின் வருத்தம்.
இவற்றை உணர்ந்த தோழி தலைவியின் காதல் வாழ்க்கையை எடுத்துக்கூறி இருவர் துயரத்தையும் போக்கமுயல்கிறாள்.
அந்நிலையில் அவள், மாறுபாடு கொண்ட இருபெருவேந்தரைச் சந்து செய்விக்கும் தொழிலில் நின்ற அறிவுடையாரைப் போல விளங்கினாள்.
உருத்திரங் கண்ணனார் கரிகாலன்மீது பாடிய பட்டினப்பாலையில் சில உவமைகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
தாயின் நகிலைத் தழுவிய குழவி போலக் காவிரியாறு தெளிந்த கடலில் திரையோடு கலக்கின்றது.
மாமலை யணைந்த கொண்மூப் போலவும் தாய்முலை தழுவிய குழவீ போலவும் தேறுநீர்ப் புணரியொ டியாறுதலை மணக்கும் அடி, .
நன்னன்மீது மலைபடுகடாத்தைப் பாடிய பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் பல உவமைகளைக் கூறியுள்ளார்.
கொழுவிய கொடியினையுடைய கவலை, குழிகளிற் சீரிதாகக் கீழே வளந்திருந்தமை, வலிய பிடியின் மடித்த முழந்தாளை ஒத்திருந்தது அடி, .
பேராந்தைப்போடும் சேவலும் மாறி மாறி அலறிய ஓசை, சிறுபறையில் விரல்களால் உண்டாக்கிய ஓசையை ஒத்திருந்தது அடி, .
சொல்நயம் பத்துப்பாட்டுப் புலவர்கள் நயம் பெயப் பாடுதலில் வல்லவர்கள் என்பதற்குச் சில சான்றுகளைக் கீழே காண்க .
நமது நாடு, வடமொழியில் சம்புத்தீவம் என்று கூறப்படும்.
சம்பு என்பது நாவல் மரம்.
பொன் வகைகளுள் மிகவுயர்ந்தது சாம்பூநதம் எனப் பெயர் பெறும்.
அடி, .
கரிகாலன் தன்னைப் பாடிய பொருநனை இன்முகத்துடன் வரவேற்றான் அவனைக் கண்ணால் பருகும் தன்மையை ஒத்த கெடாத பார்வையால் பார்த்தான்.
அப்பார்வை, பொருநனது எலும்புகளைக் குளிரச்செய்தது.
இந்த நிகழ்ச்சியை முடத்தாமக்கண்ணியார், பருகு வன்ன வருகா நோக்கமொடு உருகு பவைபோல் என்புகுளிர் கொளீஇ பொ.
படை, அடி, என்று குறித்துள்ளார் .
முதுவேனிற் காலத்தில் கதிரவன் வெப்பத்தால் குறிஞ்சி நிலமும் முல்லை நிலமும் தம் இயல்பை இழந்து பாலைத் தன்மையை அடையும்.
படை, அடி, என்று நயம்படக் கூறியுள்ளார்.
உப்பு உணவுப்பொருளுடன் சேர்த்து உண்ணப்படுவது.
அஃது உணவு சுவை பெறும் அளவில் சிறிதாகச் சேர்க்கப்படுவது.
ஆதலின், கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் அதனைச் சில்பத உணவு என்று கூறியுள்ளார் பெ.
படை, அடி, .
வெற்றி பெற்ற வீரர் வாகைப்பூவைச் சூடுதல் மரபு.
அகத்தி மரத்திற்கும் வாகை என்னும் பெயருண்டு.
அகத்திப்பூ வாழைப்பூ என்றும் பெயர் பெறும்.
புலவர் அகத்திப் பூவைப் புகழா வாகை என்னும் தொடரால் நயம்பெறக் குறித்துள்ளமை சுவைத்தற்குரியது பெ.
படை, அடி, .
வண்டுகளுக்கு ஆறு கால்கள் உண்டு.
அவை பறப்பவை, ஆதலால், புலவர் அவற்றைப் பல்காற்பறவை என்று குறித்துள்ளார் அடி, .
வள்ளி என்பது ஒரு கொடியின் பெயர்.
அது வாடும் இயல்புடையது.
மெய் என்பது உடம்பு.
அதனை மறைக்கும் சட்டை மெய்ப்பை எனப்பட்டது.
இது நகைச்சுவையுடைய அரிய தொடராகும் மு.பா.அடி, ஒரு கட்டடத்தின் வாயிலின் மேற்புறம் உள்ள உறுப்பு உத்தரக்கற்கவி என்பது.
அதன்மீது கஜலக்குமி உருவம் அமைக்கப்படும்.
அவ்வுத்தரக் கற்கவி என்பதைப் புலவர், நாளொடு பெயரிய விழுமரம் அடி, என்று குறித்துள்ளார்.
உத்தரம் என்னும் நாளின் பெயர் பெற்ற உத்தரக் கற்கவி, என்பது பொருள்.
அரசியின் கட்டிற் கால்களிற் குடம் போன்ற அமைப்புக் கடையப்பட்டுள்ளது.
அக்குடம் பால் ஊறும் நகிலை அளவில் ஒத்துள்ளது.
ஆயினும், அக்குடத்தில் பால் ஊறவில்லை.
ஆதலால், புலவர் அதனை, ஊறா வறுமுலை அடி, என்று குறித்துள்ளார்.
நோக்கினார் கண்ணிடத்தே தம் தொழிலை நிறுத்தும் ஓவியக்காரர் கண்ணுள் வினைஞர் எனப்பட்டனர் ம.
அடி, .
இவ்விரு சொற்களுள் அமைந்துள்ள பொருளின் ஆழத்தைக் காண்க!
கொடுப்பினன் குடைமையுங் குடிநிரல் உடைமையும் வண்ணமும் துணையும் பொரீஇ யெண்ணாது எமியேந் துணிந்த ஏமஞ்சால் அருவினை கு.
அடி, .
பாலை, அடி, என்னும் அடியால் குறித்துள்ளமை படித்து மகிழ்தற்குரியது.
இஞ்சிக்கிழக்கைப் பாவை என்பது மரபு.
அது ஒருவராலும் செய்யப்படாமல் இயற்கையில் தோன்றுவது.
ஆதலால், புலவர் அதனைச் செய்யாப்பாவை என்று கூறியுள்ளதன் நயம் கவனிக்கத்தகும் மலைபடு.
அடி, .
மலைச்சாரலில் பல வகை மலர்களும் பழங்களும் இனிய நறுமணத்தைப் பரப்பிக்கொண்டிருந்தன.
புலவர், மணம் செய்த மனைபோல மணக்கும் பெரிய மலைச்சாரல் என்று அழகுறக் கூறியுள்ளார்.
மணலில் கமழும் மாமலைக் சாரல் நெடுநல், அடி, .
முரண்தொடைகள் செய்யுளை அழகுசெய்யும்.
படிப்பவர்க்கு இன்பத்தைத்தரும்.
அத்தகு முரண் தொடைகள் பத்துப்பாட்டுள் பல உண்டு.
அவற்றுள் சிலவற்றை இங்குக் காண்க .
சிறுவீ முல்லைக்குப் பெருந்தேர் நல்கிய சி.
படை அடி, சிறுகண் யானையொடு பெருந்தேர் நல்கி அடி, .
கரும்புகைச் செந்தீ மாட்டி அடி, .
சிறுசுளைப் பெரும்பழம் பெ.
ஆ, படை, அடி, .
குறுங்காழ் உலக்கை ஒச்சி நெடுங்கிணற்று அடி, .
நெடுஞ்செவிக் குறுமுயல் அடி, .
நெடுந்தாம்பு தொடுத்த குறுந்தறி முன்றில் அடி, .
செந்தீத் தோட்ட கருந்துளைக் குழலின் அடி, .
இளையரும் முதியரும் கிளையொடு துவன்றி அடி, .
செவ்வரிக் கயலொடு பச்சிறாப் பிறழும் அடி, .
பெருமகிழ் இருக்கை மரீஇச் சிறுகோட்டு அடி, .
குறுங்காற் காஞ்சி சுற்றிய நெடுங்கொடி அடி, .
பெரும்பெயல் பொழிந்த சிறுபுன் மாலை மு.
அடி, .
மென்றொடை வன்கிழா அர் ம.
அடி, .
பெருங்கவின் பெற்ற சிறுதலை நௌவி அடி, .
சிறுகுடிப் பெருந்தொழுவம் அடி, .
குறுங்கதிர்த் தொரை நெடுங்கால் ஐயவி அடி, .
சில்காற் றிசைக்கும் பல்புகழ் நல்லில் அடி, .
நன்றும் தீதும் கண்டாய்ந் தடக்கிஅடி, .
பழியொரீஇ யுயர்ந்து பாய்புகழ் நிறைந்த அடி, .
குறியவும் நெடியவும் அடி, .
சிறியரும் பெரியரும் அடி.
பல்லிருங் கூந்தல் சின்மலர் பெய்ம்மார் நெடுநல்.
அடி, .
நெடுநீர் வார்குழை களைந்தெனக் குறுங்கண் அடி, .
குறியவும் நெடியவும் உரைபல பயிற்றி அடி, .
குறும்பல்லூர் நெடுஞ்சோணாட்டு ப.
அடி, .
குறுந்தொடை நெடும்படிக்கால் அடி, .
வெண்பூக் கரும்பொடு செந்நெல் நீடி அடி, .
இடனும் வலனும் நினையினிர் நோக்கி மலைபடு.
அடி, .
குறியவும் நெடியவும் ஊழிழிபு புதுவோர் அடி, .
ஓம்புநர் அல்லது உடற்றுநர் இல்லை மலைபடு.
அடி, .
இத்தகைய அடுக்குத் தொடர்கள் செய்யுள்களின் சுவையை மிகுவிக்கும்.
பத்துப்பாட்டுள் இவ்வடுக்குத் தொடர்கள் சில இடங்களில் அமைந்துள்ளன.
ஊழின் ஊழின் வாய்வைத் தொற்றி பொ.
படை, அடி, .
அவையவை முனிகுவம் எனினே சுவைய அடி, .
தன்னறி யளவையின் தரத்தர யானும் அடி, .
பூக்கமழ் தேறல் வாக்குபு தரத்தர அடி, .
வைகல் வைகல் கைகவி பருகி அடி, .
பெற்றவை பிறர் பிறர்க் கார்த்தித்தெற்றென அடி, .
மாமாவின் வயின்வயின் அடி, .
துறைதுறைதோறும் பொறையுயிர்த்தொழுகி அடி, .
மயின்மயிற் குளிக்குஞ் சாயற் சாஅய் சி.
படை, அடி, .
மால்வரை ஒழுகிய வாழை வாழைப் பூவெனப் பொலிந்த ஓதி ஓதி சி.
ஆ, படை, அடி, .
வறற்குழற் சூட்டின் வயின்வயிற் பெறுகுவிர் அடி, .
கூடுகோள் இன்னியம் குரல்குர லாக அடி, .
வேண்டுப வேண்டுப வேண்டினர்க் கருளி பெ.
படை, அடி, .
மகமுறை மகமுறை நோக்கி முகனமர்ந்து அடி, .
காட்டவும் காட்டவும் காணாள் கலுழ்சிறந்து மு.
அடி, .
வழிவழிச் சிறக்கநின் வலம்படு கொற்றம் ம.
அடி, .
அவிரறல் வையைத் துறைதுறை தோறும் அடி, .
கொளக்கொளக் குறையாது தரத்தரமிகாது அடி, .
வேறுவேறு கம்பலை வெறிக்கொள்பு மயங்கி அடி, .
முன்னோன் முறைமுறை காட்டப் பின்னர் நெடுநல்.
அடி, .
வள்ளுயிர்த் தெள்விளி யிடையிடைப் பயிற்றி கு.
அடி, .
விருந்திறை யவரவர் எதிர்கொளக் குறுகி ப.
பாலை, அடி, .
சிறந்த தொடர்கள் பல தொடர்கள் சொற்செறிவும் பொருட்செறிவும் பொலிவும் பெற்று விளங்குகின்றன.
அவற்றுட் சிலவற்றை இங்குகாணலாம் .
கோபத் தன்ன தோயாப் பூந்துகில் மந்தியும் அறியா மரம்பயில் அடுக்கம் மயில்கண் டன்ன மடநடை மகளிர் திருமுருகு.
அடி, , , .
பெடைமயில் உருவிற் பெருந்தகு பாடினி பொ.
படை, அடி, .
தமிழ்நிலை பெற்ற தாங்கரு மரபின் மகிழ்நனை மறுகின் மதுரை சி.
படை, அடி, .
படை, அடி, , , , .
அடி, , , , .
ஆடவர் குறுகா அருங்கடி வரைப்பு நெடுநல்.
அடி, .
அவிர்துகில் புரையும் அவ்வெள் ளருவி கு.
பா, அடி, .
வான்பொய்ப்பினும் தாய்பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி ப.
பாலை, அடி, .
மணலில் கமிழும் மாமலைச் சாரல் குறவரும் மருளும் குன்றம் ஓம்புநர் அல்லது உடற்றுநர் இல்லை மலைபடு.
உத்தரம் உத்தரக் கற்கவி என்பதை, நாளொடு பெயரிய கோளமை விழுமரம் நெடுநல்.
அடி, என்ற தொடராலும், கருப்பக் கிருகம் என்பதை, கருவோடு பெயரிய காண்பின் நல்லில் நெடுநல்.
அடி, என்ற தொடராலும் குறித்தனர்.
இது சங்ககாலப் புலவர் நெறி. நமது நாடு சம்புத்வீபம் என்று வடமொழியிற் கூறப்படும்.
சம்பு என்பது நாவல் மரம்.
பொன் வகைகளுள் மிகவுயர்ந்தது சாம்பூநதம் எனப் பெயர் பெறும்.
சாம்பூநதம் என்னும் பொன் என்று நேரே குறியாது, நாவலொடு பெயரிய பொலம் திருமுருகு.
அடி, என்று தமிழாக்கம் தந்திருத்தல் காண்க.
பாரத்துவாசகோத்திரம் என்பதால் இவர் அந்தணர் என்பது தெளிவு.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருநாவுக்கரசர், திருநாகேச்சுரப் பதிகத்தில் நச்சுவார்க் கினியர் போலும் நாகஈச் சுரவ னாரே என்று பாடியுள்ளார்.
இதன்கண் வரும் நச்சுவார்க்கினியர் என்பது, ஆண்டவன் அடியார்க்கு அடியான் என்றார்போல நச்சுவார்க்கு இனியன் என்றும் நச்சினார்க்கினியன் என்றும் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம்.
பி ஆம் நூற்றாண்டினரான சிவஞான முனிவர் காஞ்சிப்புராணத்துள் சத்ததானப் படலம், இறைவனை, நச்சினார்க் கினியாய் போற்றி!
என்று கூறியுள்ளமை காண்க.
சங்ககாலக் கபிலர், பரணர், பெருங்கௌசிகனார், உருத்திரங் கண்ணனார் என்பவர் அந்தண மரபினர் ஏனைய புலவராற்பாராட்டப்பட்ட பெரும்புலவராய்த் திகழ்ந்தனர்.
அங்ஙனமே பிற்காலத்தில் இந்நச்சினார்க் கினியலும் திகழ்ந்தனர் எனக் கருதலாம்.
இவரது உரையைத் தழுவியே நன்னூல் இயற்றப்பட்டுள்ளது.
நன்னூலைச் செய்த பவணந்தி முனிவர் காலம் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலமாகும் கி.
எனவே, பவணந்தியின் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமும் என்னலாம். ஆகவே, இளம்பூரணர் பவணந்திக்கு முற்பட்டவர் கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டின் என்னலாம்.
சேனாவரையர் காலம், கி.
அவர்க்குப் பிற்பட்டவரே நச்சினார்க்கினியர் ஆதலின், நச்சினார்க்கினியர் கி.
அல்லது அதற்குப் பிற்பட்ட நூற்றாண்டினர் எனக்கொள்ளலாம்.
பேராசிரியர் நன்னூல் சூத்திரங்களையும் அவற்றின் கருத்துகளையும் தமது தொல்காப்பிய உரையில் எடுத்து ஆண்டுள்ளார்.
ஆதலின், இவர் பவணந்தி முனிவர்க்குப் பிற்பட்டவர் என்பது தெளிவு.
எனவே, இவர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு எனக் கொள்ளலாம்.
நச்சினார்க்கினியர் இவரையும், தமது உரையிற் குறித்தலால், பேராசிரியர்க்கும் பிற்பட்டவராவர்.
எனவே, இவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டுஎன்றுகூறலாம். இவரது உரையரசிரியப் பண்புகளைப்பற்டாக்டஉ.
சாமிநாத ஐயரவர்கள் கீழ் வருமாறு கூறியுள்ளார்கள் .
இவர் பதசாரம் எழுதுதல் மிகப் பாராட்டற்பாலது.
இவர் பழைய செய்யுள்களையேனும் அவற்றின் கருத்தையேனும் உரைநடையாக எழுதுவதுண்டு.
மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டும் நூலின் பெயரையாவது நூலாசிரியரின் பெயரையாவது எடுத்துக் கூறுதல் பெரும்பாலும் இவருக்கு வழக்கமின்று.
வெளிப்படையாகக் கூறப்படாமலிருந்தும் சில சில குறிப்பைக்கொண்டு ஊகித்தறிந்து, இன்ன காலத்தில் இன்ன செய்தி நிகழ்ந்தது என்று வகசிந்தாமணியில்வ்விடத்துக்தைகழ்ந்தலத்தைவிக்கிண்டேவர்.
அடி, .
புள்ளி மயங்கியல், சூ, என்னும் புறநடையான் முடிந்தது, திருமுருகு.
அடி, , விளக்கவுரை.
ஏடில் தாமரைபொற்றாமரைக்குவெளிப்படை கூறினார்.
தோடே மடலே தொல்.
மரபியல் சூ என்னும் சூத்திரத்தே கூறினோம் பொ.
படை, அடி, உரை விளக்கம்.
கூறினோம் என்பதை நோக்க, நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியவுரை வரைந்த பின்பே பத்துப்பாட்டுக்கு உரை எழுதினார் என்பது தெரிகிறது.
முல்லை சான்ற முல்லையம் புறவுஇது, மாயோன் மேய தொல்அகத்திணை இயல், சூ.
என்னும் சூத்திரத்தானுணர்க, சி.
படை, அடி, , உரை விளக்கம்.
சிறு கோட்டுக் குழவித்திங்கள் கோள நேர்ந்தாங்குசிறிய கோட்டையுடைய இளைதாகிய பிறையைச் செம்பாம்பு தீண்டினாற்போலஇஃது இல்பொருளுவமை சி.
படை, அடி, உரை விளக்கம்.
நீடி, ஈண்டி என்னுஞ் செய்தெனச்சங்கள், விளையும் என்னும் பிறவின் கொண்டன, அம்முக்கிளவி தொல்.
வினையியல், சூ என்னும் சூத்திரவிதியால் ம.
அடி, உரை விளக்கம்.
புகரறு சிறப்பிற் செம்மையாவன, நாலிரு வழக்கில் தாபதப்பக்கமும் தொல், புறத்திணையியல், சூ.
என்புழிக் கூறப்பட்டவை ம.
அ, , உரை விளக்கம்.
அடி, , உரை விளக்கம்.
அடி உரை விளக்கம்.
இங்ஙனம் நச்சினார்க்கினியரது இலக்கணப் புலமையை உணர்த்தும் இடங்கள் பலவாகும்.
அவற்றை ஒவ்வொரு பாட்டிலும் கண்டு களிக்கலாம்.
இலக்கியப்புலமை நச்சினார்க்கினியர் தம் உரை விளக்கத்தில் ஆங்காங்கு பல நூல்களிலிருந்து மேற்கொள்களைத் தந்துள்ளார்.
அடி, உரை விளக்கம்.
திருமால் போலும் குவடுகளோங்கிய வெற்பென்றுமாம் மாயோனன்ன மால்வரைக் கவாஅன் நற்றிணை, செ. என்றார் பிறரும் திருமுருகு.
அடி, உரை விளக்கம்.
நச்சினார்க்கினியர் முருகன் பிறப்பைப் பற்றிக் கூறி, இதனைப் பாயிரும் பனிக்கடல் என்னும் பரிபாடற் பாட்டால் உணர்க.
இவ்வாறன்றி, வேறு வேறு புராணம் கூறுவாருமுளர் திருமுருகு அடி, .
வேறுவேறு புராணம் என்றது கந்தபுராணம், குமாரசம்பவம் முதலியவற்றில் கூறப்படும் செய்திகளை, என்பது டாக்டர் உ.
வே, சாமிநாத ஐயர் அவர்களது குறிப்பாகும்.
அது தென்பா லுகந்தாடுந் தில்லைச்சிற் றம்பலவன் என்பதனுள், பெண்பால் உகந்திலனேற்பேதாயிருநிலத்தோர், விண்பாலி யோகெய்தி வீடுவர்காண் சாழலோ!
திருவாசகம், திருச்சாழல் என்பதனாலுணர்க திருமுருகு.
அடி, உரை விளக்கம்.
வாங்கிய என்றார் அவ்வரி தோளளவும் வந்து கிடந்தமை தோன்ற வரையகன் மார்பிடை வரியு மூன்றுள் சீவகசிந்தாமணி, செ.
என்றார் பிறரும் திருமுருகு .
அடி, , உரை விளக்கம்.
பதினெண்கணங்கள் இவை என்று விளக்கிய நச்சினார்க்கினியர், இதற்குப் பிறவாறும் உரைப்பர், என்று குறித்துள்ளார்.
இதற்கு டாக்டர் உ.
சாமிநாத ஐயர் அவர்கள் பேயும் பூதமும் பாம்பு மீறாகிய பதினெண்கணம் தொல், பொருள்.
சூ .
அடி, உரை விளக்கம்.
படை, அடி, உரை விளக்கம்.
உரன்அறிவு உரவோ ரெண்ணினு மடவோ ரெண்ணினும் பதிற்றுப்பத்து, என்றாற்போல சி.
படை, அடி , உரை விளக்கம்.
சில்செவித்தாகிய கேள்வி நொந்து புறநாநூறு, செ.
என்றார் பிறரும் புலால் நாறுகின்ற வாயுமாம் பெ.
படை, அடி, உரை விளக்கம் மூங்கில் மிசைந்த முழந்தா ளிரும்பிடி கலித்தொகை, செ.
, வீழ்களிறு மிசையாப் புலியினும் அகநானூறு, செ .
, என மிசைதல் தின்றாற்றொழிலின் மேனின்றது பெ.
படை, அடி, , உரை விளக்கம்.
அடி, என்கிறார்.
இச்செய்தி இறையனார் அகப்பொருள் முதற்சூத்திர உரையிலுள்ளது.
, உரை விளக்கம்.
கருநரை நல்லேறு குறுந்தொகை, செ.
என்றார் பிறரும், ம.
அடி, உரை விளக்கம்.
பரதவர்தென்றிசைக்கட் குறுநில மன்னர்.
அது தென்பரதவர் மிடல்சாய, வடவடுகர் வாளோட்டிய என்னும் புறப்பாட்டானுமுணர்க ம.
அடி, , உரை விளக்கம்.
அடி, , உரை விளக்கம்.
வைகறை யாமந் துயிலெழந்து தான் செய்யு நல்லறனு மொண்பொருளுஞ் சிந்தித்து என்றார் ஆசாரக்கோவையில் செ.
அடி , உரை விளக்கம்.
அடி, , உரை விளக்கம்.
பாலை, அடி, , உரை விளக்கம்.
விளக்கம் கூறுதல் சிறந்த இலக்கிய இலக்கணப் புலவரான நச்சினார்க்கினியர், உரை விளக்கம் தருதலில் தலை சிறந்தவர்.
சான்றாகச் சிலவற்றைக் கீழே காண்க .
சினம் கோபம் நீட்டித்து நிற்கின்றது சினம் சி.
படை, அடி, உரை விளக்கம்.
பறவைப் பெயர்படு வத்தம்பறவையினது பெயரைப் பெறுநெல்லு என்றது, இராசான்னமென்னும் பெயர் பெறுகின்ற நெல்லென்றவாறு.
ஆகுதி பண்ணுதற்கு இந்த நெல்லுச்சோறே சிறந்ததென்று இதனைக் கூறினார்.
இனி மின்மினி நெல் என்பாருமுளர் இப்பெயர் வழக்கின்மையும் ஆகுதிக்குச் சிறவாமையுமுணர்க பெ.
படை, அடி, உரை விளக்கம்.
முல்லைப்பாட்டு என்னும் தலைப்பிற்கு விளக்கவுரை வரையத் தொடங்கிய நச்சினார்க்கினியர், இப்பாட்டிற்கு முல்லையென்று பெயர் கூறினார்.
முல்லை சான்ற கற்புப் பொருந்தியதனால்.
தானே சேறல் என்னும் விதியால், அரசன் தானே சென்றது இப்பாட்டு என்று கூறியுள்ளார்.
திரிமருப்பு இரலையொடு மடமான் உகள மு.
இத்திணைப்பெயர் பன்னிரு படலம் முதலிய நூல்களாற்கூறிய திணைப்பெயரன்று, தொல்காப்பியனார் கூறிய திணைப்பெயர்ப் பொருளே இப்பாட்டிற்குப் பொருளாகக் கோடலின்....
இனி மதுரைக்காஞ்சி என்பதற்கு மதுரையிடத்து அரசற்குக் கூறிய காஞ்சி என விரிக்க.
இஃது உருபும் பொருளும் உடன்றெக்கது.
காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே என்பதனாற் காஞ்சி பெருந்திணைக்குப் புறனாயிற்று.
அது, பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற்றானு, நில்லாவுலகம் புல்லிய நெறித்தே என்பதாம், என்று கூறி விளக்கியிருத்தல் பாராட்டதகும்.
அடி, .
அடி, .
இணைமாண்டு... அவிழ்குவளைப் புதுப்பிடிகால்அமைத்துநெடுநல்என்பதற்குஉரைவரைந்தநச்சினார்க்கினியர்,அதனிறுதியில்என்றது,நடுவேதிருவும்இரண்டுபுறத்தும்இரண்டுசெங்கழுநீர்ப்பூவும்இரண்டுபிடியுமாகவகுத்தஉத்தரக் ற்கவி,ன்றுளக்கம்ந்துள்ளார்..
புட்கைபோகிய புன்றலை மகாரொடு மலைபடு.
அவர் அச்சொற்களுக்கு இடத்திற்கு ஏற்பப் பொருள் வழங்கியுள்ளார் அகழ்குளம் பெ.
படை, அடி, என்று பொருள் கூறியுள்ளார் கயம் பெ.
படை , ம.
அடி, , கு.
அடி, , மலைபடு.
அடி, என்னும் சொல்லுக்குக் குளம் என்று உரை தந்துள்ளார் மற்றோரிடத்தில் மடு என்று கூறியுள்ளார்.
அடி, .
குட்டம் என்னும் சொல்லுக்குக் குளம் என்றே பொருள் கூறியுள்ளார் பெ.
படை, அடி, .
இங்ஙனமே இவர் பொழில் என்பதற்குப் பொழில் என்றும்.
பொதும்பர் என்பதற்குப் பொதும்பர் என்றும் உரை கூறியுள்ளார் ம.
அடி, , பெ.
படை, அடி, .
இவர் காலத்திலேயே இவை இன்னவை எனத் தெளிவாக விளக்கவியலாத நிலையை அடைந்துவிட்டன என்பதே.
இங்ஙனம் இவர் கூறியதற்குக் காரணமாகும்.
இங்ஙனமே கலன், பூண் முதலிய சொற்களுக்குப் பேரணிகலங்கள் என்றே பொதுப்பொருள் கூறியுள்ளார்.
பல கலை அறிவு நச்சினார்க்கினியர் பல கலை அறிவும் வாய்க்கப் பெற்றவர் என்பதை அவர் உரை கொண்டு அறியலாம்.
ஆற்றுப்படைப் பாடல்களில் வரும் யாழ் வகைகலையும் இசை வகைகளையும் இச்சைகருவிகளையும் விளக்கியிருத்தல் இவரது இசைப் புலமையை நன்கு தெரிவிப்பதாகும்.
கொன்றை கருங்காலி குமிழ்முருக்குத் தணக்கே என்பதனால் கோட்டிற்கு மரம் கொன்றையிம் கருங்காலியுமாம் பத்தற்கு மரம் குமிழும் முருக்கும் தணக்குமாம்.
வாரியும்நரம்புகளைக் கூடத்தழுவியும், வடித்தும்உருவியும், உந்தியும்தெறித்தும், உறழ்ந்தும்ஒன்றை விட்டு ஒன்றைத் தெறித்தும், வடித்தல்நரம்பெறிலலென்றும் உரைப்பர்.
சீர்உடை நன்மொழி நீரொடு சிதறிசீரையுடைத்தாகிய தேவபாணிகளை நீர்மையுடன் பரக்கப்பாடி, என வருவனவும் இவரது இசைப்புலமைக்குச் சான்றாகும் பொ.
படை, அடி, .
பாதிரிமரம் பின்பனிக்காலத்தில் பசிய இலைகளை உதிர்க்கும் பெ.
சான்றாகச் சிலவற்றைக் கீழே காண்க .
பூரிமம் ம.
அடி, சாந்திட்ட தொட்டிகள் என்பாரும் உளர்.
அகத்தியனைத் தென்றிசையுயர்ந்த நொய்ம்மை போக இறைவனுக்குச் சீரொப்ப இருந்தானென்பது பற்றிக் கடவுள் என்றார்.
இராவணனாளுதல் பாயிரச் சூத்திரத்து உரை யாசிரியர் கூறிய உரையானுமுணர்க ம.
அடி, உரை விளக்கம்.
இனித் தலைமாறியிருப்ப என்பாரும் உளர் என்று கூறியிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது நெடுநல்.
அடி, .
பின்அமைநெடுவீழ்குத்துதல்அமைந்தநெடியதாலிநாண்.... பின்னுதல் அமைந்த நெடிய வீழ், மயிர் என்பாரும்உளர்நெடுநல்.
அடி, .
அடி, .
உரை விளக்கம்.
பிறர் உரை கூறி மறுத்தல் .
கடிப்பகை அனைத்தும் அரலைதீர உரீஇவெண்சிறு கடுகளவும் கொடும்பு இல்லையாம்படி தீற்றி.
இனி, வெண்சிறு கடுகளவும் கேள்வி தப்பாது, என்பாரும் உளர் அதுவடிவிற்கு உவமையாதலிற் பருந்தாது மலைபடு.அடி, .
அடி, உரை விளக்கம்.
கதைகளைக் கூறுதல் நச்சினார்க்கினியர் இலக்கிய நூல்களை நன்கு கற்றவராதலின், இதிகாச புராணக்கதைகளை நன்கு அறிந்தவர்.
அதனால், இவர் தம் உரையில் பல இடங்களில் விளக்கத்திற் காகச் சில கதைகளைக் கூறியுள்ளார் .
பிள்ளையார் அயனைச் சபித்த கதை, முருகன் அயனைப் பழைய நிலையில் நிறுத்திய கதை திருமுருகு அடி, .
நல்லியக்கோடன் முருகனிடம் அருள்பெற்று ஒரு கேணியிலிருந்து பூவை எடுக்க, அப்பூ வேலாய் மாறி அவனுக்கு வெற்றியறித்த வரலாறு சி.
படை, அடி, .
என்று இவர் கூறியுள்ள கதை பெ.
படை, அடி, பொருத்தமற்றது என்பது, பெரும்பாணாற்றுப்படைக்குரிய திரையன் என்னும் தலைப்பில் முன்பே விளக்கப்பட்டது.
ஆயின், இக்கதை இங்குப் பொருந்தாது என்பது, திருமுருகாற்றுப்படையின் காலம் என்னும் பகுதியில் முன்னரே விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் சில தவறுகள் நேர்ந்துள்ளமை ஆனைக்கும் அடி சறுக்கும், என்பதாற்புலனாம்.
பிற்சேர்க்கை .
வையாபுரிப் பிள்ளை திருமுல்லைவாயிற்புராணம் திருமுறை, திவாகரம் தொல்காப்பியம் நற்றிணை நாலாயிரத்திவ்வியப் பிரபந்தம் பதிற்றுப்பத்து பரிபாடல் புறநானூறுடாக்டர் உ.
சா ஐயர் பதிப்பு புறநனூறுஔவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை பதிப்பு புறப்பொருள் வெண்பா மாலை பெரிய புராணம் பெருங்கதை மணிமேகலை மூவருலா யாப்பருங்கலவிருத்திபவானந்தம் பிள்ளை பதிப்பு .
பிற நூல்கள் ஆந்திர தேச .
வீரபத்திர ராவ் இடைக்கழி நாட்டுக் கடப்பாக்கம் தொடக்கநிலைப் பள்ளிப் பொன்விழா மலர் இலக்கியத்தீபம்எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை இலக்கிய ஆராய்ச்சியும் கல்வெட்டுகளும் ...
பண்டாரத்தார் கடையெழுவள்ளல்கள் .
கபிலர் வே.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார் கலைக்களஞ்சியம்தொகுதிகள் ,,,,,,,.
இராகவையங்கார் சங்ககலாச் .
அ துரை அரங்கனார் சிவத்தல மஞ்சரி சுப்பிரமணிய பிள்ளை சோழர் வரலாறுடாக்டர் மா.
இராசமாணிக்கனார் தமிழ் பேரகராதி .
தமிழ் .
இராகவையங்கார் தமிழகக்கலைகள்டாக்டர் மா.
இராசமாணிக்கனார் திருக்கோயில், அறநிலைய வெளியீடு, சென்னை நவமணிகள்டி.
வைத்தியநாதன் நாரத பரிவிராஜக உபநிடதம் பழநித் தல வரலாறுபழநி தேவதான வெளியீடு பழந்தமிழ் நாடு நாவலர் டாக்டர் ச.
சோ, பாரதியார் பாண்டியர் ...
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், மூன்றாம் பாகம் ...
பெரிய புராண ஆராய்ச்சிடாக்டர்.
மா, இராசமாணிக்கனார் பொருநைடாக்டர்.
இராசமாணிக்கனார் யாழ் நூல்விபுலானந்த அடிகள் .
ஆங்கில நூல்கள் .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, ,,,,,.
பத்துப்பாட்டு, மூன்றாம் பதிப்பு, பாடப்பட்டோர் வரலாறு, பக். .
பழந்தமிழ் நாடு, பக்.
படவிளக்கங்கள் ஆசிரியரின் கையெழுத்துப் படிகளிற் காணப்படவில்லை.
நூற்பா, , .
இலக்கிய தீபம், பேராசிரியர் எ.
வையாபுரிப் பிள்ளை பக்.
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி , பக். .
பேராசிரியர் எ.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் இளம்பூரணர் உரையை ஏடுகளிற்கண்டு, அவர் பத்துப்பாட்டு என்று கூறவில்லை என்று குறித்துள்ளனர்.
தமக்கு முற்பட்ட இளம்பூரணர் பத்துப்பாட்டு என்று குறித்திருப்பாராயின், பின் வந்த பேராசிரியர் அதனையே குறித்திருத்தல் இயற்கையன்றோ?
எனவே, இளம்பூரணர் பத்துப்பாட்டு என்று குறிக்கவில்லை என்பதே உண்மையாகும்.
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி , பக்.
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி , பக்.
இலக்கிய தீபம், எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை, பக்.
பத்துப்பாட்டிற்கு இலக்கணம் கூறும் பன்னிருபாட்டியல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டதாகும்.
, .
, .
, .
, ...
, .
, .
, , .
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் , ..
சதாசிவ பண்டாரத்தார், மூன்றாம் பகுதி, பக்.
, .
, , .
கொண்கானங்கிழனாகிய நன்னன் பெண்கொலை புரிந்தவனாதலின், அவனையும் அவன் மரபினரையும் புலவர் பாடாதொழிந்தனர் புறம்.
ஆதலின், இந்த நன்னன் அந்த நன்னன் மரபினரினும் வேறானவன் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
இவன் செங்கண்மா செங்கம் நகரை ஆண்டவன் என்று கொள்வதே ஏற்புடையது என்னலாம்.
இலக்கிய தீபம்.
வையாபுரிப்பிள்ளை, பக் .
, .
, .
பேராசிரியர் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளையவர்கள் இந்தப் பாண்டியன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
என்று குறித்துள்ளனர்.
, .
, .
, . .
இந்நூற்பாவின் இடையில் தொல்காப்பியர்ஆற்றுப்படைபற்றிக்கூறியகூத்தரும் பாணரும்...எனவருஅடிள்அங்ஙனமதரப்பட்டுள்ளஇருதுஅடிகளுக்ப்பின்னப்புலவராற்றுப்படைக்குயமேலகாட்டப்பட்இரடுஅடிள்தரப்பட்டுள்ள.
இங்ஙனம் வேறு பிரித்துக் கூறலே புலவராற்றுப்படை தொல்காப்பியர்க்குப் பிற்பட்டது என்பதை நன்கு உணர்த்துவதாகும்.
பத்துப்பாட்டு, மூன்றாம் பதிப்பின் முன்னுரை, பக்.
, .
, .
இலக்கிய தீபம், எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை, பக்.
. .
இறையனாரகப் பொருள், பவானந்தர் பதிப்பு பக்.
, .
, .
, .
மிழ் வரலாறு, மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார், பக்.
இது பழமுதிர் சோலை மலை என்னும் பெயர் கொண்டதென்றும், அழகர் மலையைக் குறிக்கிறதென்றும் தவறாகக் கொண்டவர் பலர்.
அடி .
, ...
, ..
, .
, .
பெரிய திருமொழி, .
மதுராந்தகம் வட்டத்தின் தென் பகுதியில் நீர்ப்பேர் என்று உள்ள சிற்றூரே நீர்ப்பெயற்றாகலாம், என டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் கூறியுள்ளார் பத்துப்பாட்டு, மூன்றாம் பதிப்பு, பக் .
அது கடற்கரைக்கு மேற்கே ஏறத்தாழப் பதினொருகல் தொலைவில் உள்ள சிற்றூராதல் இங்கு அறியத்தகும்.
நீர்ப்பெயற்று என்பதை நீர்ப்பெயர்த்து எனத்தவறாகக் கொண்டு நீர்ப்பெயரையுடைய நகரம் என்று கூறினோரும் உண்டு.
, ..
, .
, .
சோழர் காலத்தில் செய்யூரில் உப்பெடுக்கும் அளங்கள் தொண்ணூறு இருந்தன.
பெரும்பாடி அளம், சுந்தரப்பேரளம், ஒற்றி கொண்டான் அளம், வேளூர் அளம், கங்கை கொண்ட சோழப்பேரளம் என்பன கல்வெட்டுகளிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
..., , .
, .
, , .
அவர்கள் பறித்த மலர்களின் பட்டியல் மணப்பொருள் என்னும் தலைப்பின் கீழ்க் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
சுமடு இக்காலத்தில் சும்மாடு எனப்படுகிறது.
சிலப்பதிகாரம், காதை , அடி, .
அகநானூறு, .
கலித்தொகை, .
இவர்களது கொற்றவை வழிபாட்டைச் சிலப்பதிகாரம் வேட்டுவ வரியிற்பரக்கக் காணலாம்.
இவ்வாறு இவர்கள் பகைவருடைய பசுக்களைக் கவர்தலும் அதனால் உண்டாகும் பூசலும் வெட்சித்திணை என்ற புறப்பொருள் இலக்கணம் புகலும்.
இதன் பழைய பெயர் காவிரிப்பாக்கம் என்பது.
இதன் பழைய பெயர் சதிரவாசகன் பட்டினம் என்பது.
, .
திருமுறை , திருமாற்பேற்றுப் பதிகம், செ.
திருனசம்பந்தர் புராணம், செ.
நான் திருமாற்பேறு என்னும் தலத்துக் கோவிலையும் யாற்றையும் இல் பார்வையிட்டேன்.
யாறு கோவிலின் பின்பக்கத்தில் உள்ளது.
சுப்பிரமணியப்பிள்ளை, சிவதலமஞ்சரி மூன்றாம் பதிப்பு பக்.
தாழிசை .
மூர்க்க நாயனார் புராணம், செ.
திருஞானசம்பந்தர் புராணம், செ.
சிவதலமஞ்சரி, பக்.
நான் இக்கோவிலையும் யாற்றையும் இல் பார்வையிட்டேன்.
திருஞான சம்பந்தர் புராணம், செ.
செய்யூர்ச் சமீந்தார் உயர்திரு வி.கே.
இராமசாமி முதலியார் அவர்கள் என்னையும் என் நண்பர் ந.
சஞ்சீவி எம்.
ஏ அவர்களையும் இல் அழைத்துச் சென்று, இடைக்கழி நாட்டையும் செய்யூர் உப்பளங்களையும் காட்டினார்கள்.
அவர்களது பேரன்பிற்கு என் நன்றி உரியது.
அவர்கள் கூறிய செய்திகளைக் கொண்டும் கடப்பாக்கம் தொடக்கநிலைப்பள்ளியின் பொன் விழா மலரின் உதவி கொண்டும் இக்கட்டுரை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
, .
சவ்வாது மலைகளுள் தென்மலை ஒன்று என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
, .
இக்கல் லெழுத்துக் கி.பி.
.இல் வெட்டப்பட்டது.
, .
இம்மலையின் பெயர் நவிரமலை என்றே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டில் இடம் பெற்றுள்ளமை முன்பே கூறப்பட்டது.
இஃது இப்பொழுது பர்வதமலை என்றும் திரிசூலகிரி என்றும் வழங்கப்படுகிறது.
நான் மாதி மங்கலத்திலிருந்து இதன்அடிவாரம் வரையில் சென்று பார்வையிட்டேன்.
. .....
இங்ஙனம் முல்லைநில மக்களாகிய கோவலர் வாழும் இடம் முல்லைக்காடு என வழங்ககப்பட்டிருத்தல் இயல்பேயன்றோ?
அப்பெயர் முல்லைக்காடு என்பதன் திரிபாக இருக்கலாம்.
கூத்தர் தலைவன் கூறிய வழியே செல்லின், பர்வதமலை நவிரமலை, மூலைக்காடு, தென்மலை வழியாகவே போக இயலும்.
இவற்றைக் கடந்து சென்றால், சேயாற்றின் கரையை அடையலாம்.
சேயாறு செங்கம் வட்டத்திற்கும் திருப்புத்தூர் வட்டத்திற்கும் எல்லையாகச் சவ்வாது மலைத்தொடரில் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கிப் பாயும் ஆறாகும்.
அது மலைவழியை விட்டுத் தரையில் ஏறத்தாழ ஆறு அல்லது ஏழு கல் வந்ததும் செங்கம் என்னும் ஊரை அடைகிறது.
பர்வதமலை மூலைக்காட்டு மலையோடு தொடர்பு கொள்ளும் இடத்தில் கிழக்கு மேற்கில் ஏறத்தாழ நான்கு கல் நீளமுள்ளது.
வடக்குத் தெற்கில் இதன் மிகுதியான நீளம் ஏறத்தாழ நான்குகல்.
இம்மலைக்கும் தென்மலைக்கும் இடைப்பட்ட மூலைக்காட்டு மலையின் நீளம் கிழக்கு மேற்கில் ஏறத்தாழ மூன்றரைக்கல்.
மூலைக்காட்டு மேற்கெல்லைக்கும் சேயாற்றுக்கும் இடைப்பட்ட தென்மலைப்பகுதியின் கிழக்கு மேற்கு நீளம் ஏறத்தாழ ஏழுகல்.
அங்கிருந்து ஆற்றோரமாக ஏறத்தாழப் பத்துக்கல் தொலைவு வரின் செங்கத்தை அடையலாம்.
எனவே, கூத்தர் குழு, மலைமீது மேற் சொன்ன பாதை வழியே நேராக வந்திருப்பின், ஏறத்தாழப் பதினைந்துகல் தொலைவு வந்திருக்கலாம்.
ஆயின், நேர்ப்பாதையின்மையால் ஏறத்தாழ அல்லது கல் தொலைவு வந்திருக்கலாம் என்றும் கூறுதல் பொருத்தம் ஆகும்.
பல்லவமல்லன் வாழ்ந்த கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இவ்யாறு வெஃகா என்றே பெயர் பெற்றிருந்தது.
வேகவதி என்பது பிற்காலப் பெயர்.
, .
காஞ்சீபுரம் ஆலயங்கள், பக்.
யதோத்தகாரி கோவிலில் பள்ளி கொண்டுள்ள நிலையிற் காணப்படும் சிலை பண்டு புத்தர் சிலையாய் இருந்திருத்தல் கூடும்.
, .
நான் பிற்பகலிற் காஞ்சீயிற்பெய்த பெருமழையில் இக்காட்சியைக் கண்டேன்.
வேகவதியாற்றின் பழைய போக்கை விளக்கிக் கூறும் குறிப்பினை இக்கட்டுரையின் இறுதியிற்காண்க.
டிக இங்குப் பெருமாள் அணையாகப் பள்ளி கொண்டார் என்று இக்கல்வெட்டும் கூறுகின்றது.
சிலர் இதனைத் தொண்டைமான் சேரி என்று கூறி இதன் சிதைவாகத் தொண்டாஞ்சேரி என்கின்றனர்.
இங்குச் சங்ககாலக் கச்சிமாநகர் இருந்தது.
கரிகாலன் அரண்மனை இங்கு இருந்தது என்று பலகாலமாகப் பெரியோர்கள் சொல்லி வருவதாகப் புலவர் வீ.
திருஞான சம்பந்த முதலியார் என்னிடம் உரைத்தார்.
கச்சி நெறிக் காரைக்காடு என்பது மேலே கூறப்பட்ட சங்ககாலக் கச்சிக்குத் தெற்கில் அமைந்திருந்தது என்பது முன்பே குறிக்கப்பட்டது.
கச்சி நெறிக் காரைக்காடு என்பது கச்சிக்குச் செல்லும் நெறியில் அமைந்துள்ள காரைக்காடு எனப் பொருள்படலாம்.
இங்ஙனம் இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நாயன்மாரால் குறிக்கப்பட்டதெனின், இஃது அக்காலக் காஞ்சிக்கும் வெளியில் இருந்ததென்பது தெளிவு.
இப்பெயருடன் ஒரு தெருவும் உள்ளது.
அஃது அறப்பெருஞ்செல்வி தெரு என்பதன் சிதைவு எனச் சிலர் கூறுவர்.
அறப்பெருஞ்செல்வி தெரு என்பது அறமணன் சேரித் தெரு என மருவி வாராது.
நான் அவரை இல் பிள்ளையார் பாளையத்து மடத்துத் தெருவில் உள்ள அவரது இல்லத்திற்கண்டு பேசினேன்.
மணிமேகலை, காதை , அடி, .
யான் இல் இப்பகுதியை ஆராயப் பிள்ளையார் பாளையம் சென்றபோது புலவர் வீ.திருஞான சம்பந்த முதலியார் இதனை என்னிடம் அறிவித்தார்.
இதனை எனக்கு அறிவித்தவர் பிள்ளையார் பாளையம் மண்டபத் தெருவில் உள்ள புலவர் திரு.
திருஞானசம்பந்த முதலியார்.
ஆற்றின் கரைகளிலேயே சமாதிகள் அமைப்பது வழக்கமென்பது.
இங்கு அறியப்படும்.
இந்த விவரங்களை எனக்குக் கூறியவர் இப்பள்ளத் தெருவிலேயே வாழ்கின்ற என் நண்பர் திருவாளர் அகத்தீசுவர ஜெயின் ஆவர்.
இதனை எனக்குக் கூறியவர் யதோத்தகாரி கோவில் பட்டத் திரு.
இராகவாசாரியார் ஆவர்.
கயிலாயம் அவர்களுக்கும் எனது நன்றி உரியது.
, ...
, .
, . , .
, ...
, .
, .
, , .
. .
பட்டினவருள் பெரிய பட்டினவர், சிறிய பட்டினவர் என இரு பிரிவினர் உள்ளனர்.
நான் , ஆகிய இரு நாள்களிலும் மரக்காணத்தில் தங்கிப் பூமீசுவரர் கோவில், கடற்கரை, குப்பங்கள் இவற்றை ஆராய்ந்தேன்.
மரக்காணம் எம்.ஏ.
சிங்காரவேல் முதலியார், பஞ்சாயத்து போர்டு தலைவர் இரத்தின சிகாமணி முதலியார், திரு.
பூமியப்ப முதலியார், .
இராச மாணிக்க முதலியார், புலவர் சுப்பிரமணியன்ஆகியோர் உதவியால் பல விவரங்களை அறிந்தேன்.
புலவர் சுப்பிரமணியன் மரக்காணத்தில் நிலத்திலிருந்து தாமே வெளிப்பட்டு வழியிற்கிடைத்த மூன்று பழைய நாணயங்களை உதவினார்.
இவரனைவர்க்கும் என்று நன்றி உரியது.
இங்ஙனம் சென்று மீண்டவருள் மரக்காணம் ..
இராச மாணிக்க முதலியார் ஒருவர்.
சிறுபாணாற்றுப்படை, அடி, .
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், .
பண்டாரத்தார், மூன்றாம் பகுதி, பக்.
செஞ்சியில் இருந்த நவாபுவின் ஆட்சிக்குட்பட்ட அம்பர்கான் என்பவர் கி.பி.
. , .
நான் இல் இவ்விடங்களை நேரிற்பார்வையிட்டேன்.
திண்டிவனம் தாசில்தார் திரு.
ஏகாம்பரம் அவர்களும், உதவித் தாசில்தார் திரு.
பரமசிவம் அவர்களும், ரெவின்யூ இன்பெக்டர் திரு.
சீதாராமன் அவர்களும் இம்முயற்சியில் எனக்குப் பெரிதும் உதவி புரிந்தனர்.
மேல்மாவிலங்கை நிலக்கிழார் திரு.
வாசுதேவ ரெட்டியாரும் கணக்கப்பிள்ளையும் இத்துறையில் உதவி புரிந்தனர்.
இவர் அனைவருக்கும் எனது உளமார்ந்த நன்றி உரியது.
வாசுதேவ ரெட்டியார் உதவிகொண்டு செங்கல் அடிப்படை இருந்த இடம் தோண்டப்பட்டது.
சுவரின் அடிப்படையாய்ப் போடப்பட்டிருந்த கருங்கற்களே கிடைத்தன.
அக் கருங்கற்களின்மீது முன் சொல்லப்பட்ட சுடப்பட்ட செங்கற்கள் வைத்துச் சுவர் அமைக்கப்பட்டிருந்தது என்பது தெரிகிறது.
பல இடங்களில் மட்பாண்டச் சிதைவுகள் கிடைக்கின்றன.
, ...
, .
மாவிலங்கை மாமல்லபுரம் என்னும் துறைமுக நகரமாகலாம் அல்லது காஞ்சீபுரமாகலாம் என்று பேராசிரியர் திரு.
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள் குறித்துள்ளமை தவறு.
, .
, .
இருசாரார் நூல்களையும் படித்து உண்மை காணல் தமிழர் கடமையாகும்.
, ...
, .
நூலாசிரியரின் பெரிய புராணவாராய்ச்சி, பக்.
புகழ்ச்சோழர் புராணம், செ.
, .
, .
திருநாவுக்கரசர் புராணம், செ.
திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள்.
, ..
, .
நான் பல முறை இந்நகரப் பகுதியைப் பார்த்துள்ளேன்.
இந்நூலாசிரியரின் சோழர் வரலாறு பக்.
, .
, .
சிலப்பதிகாரம்ஊர்காண்காதையில் மதுரை மாநகரைப் பற்றிய முழு விவரங்களும் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவற்றைப் படித்தறிதல் காண்க.
கல்வியிலும் கேள்வியிலும் மிகச்சிறந்த நல்லாசிரியர் வாது செய்யக் கருதிக் கொடி கட்டிவைத்தல் மரபு ம.கா, அடி, .
இதனைக் குண்டலகேசி வரலாற்றால் நன்கு அறியலாம்.
சங்ககாலத் தமிழகத்தில் ஒள்ளிய அணிகலன்களை அணிந்து மகளிரும் வாணிகம் செய்தனர் என்பது கவனித்தற்குரியது.
கருங்கோழி, பெருங்கோழி என்பன, செங்கற்பட்டு மாவட்டத்து மதுராந்தகம் வட்டத்திலுள்ள ஊர்களாகும்.
கருங்கோழி என்பதன் திரிபே கருங்குழி என்பது பெருங்கோழி என்னும் ஊரைச்சேர்ந்த பெண்பாற்புலவரே பெருங்கோழி நாய்கன் மகளார் நக்கண்ணையார் என்பவர்.
கூடலழகர் கோவிலையடுத்து வையையின் கிளையாறான கிருதமால்யாறு அண்மைக்காலம் வரையில் ஓடிக்கொண்டிருந்தது என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
இவ்விரு கோவில்களையும் தன்னகத்தே கொண்ட சிற்றூர் முதலில் ஆலவாய் எனப் பெயர் பெற்றது போலும்!
ஆலவாய் என்பது சங்கநூல்களில் மதுரையைக் குறிக்கப் பயன்படவில்லை என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
பிள்ளையார் என்பது திருஞான சம்பந்தருக்கு ஒரு பெயராகும்.
அவர் தம் அடியார் குழாத்துடன் காஞ்சியியல் தங்கியிருந்த இடம் இன்றும் பிள்ளையார் பாளையம் என்னும் பெயருடன் இருந்து வருகிறது.
அது போலவே சங்ககால மதுரையில் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் திருஞானசம்பந்தர் தங்கியிருந்த இடம் இப்பிள்ளையார் பாளையமாய் இருந்திருக்கலாம்.
அங்ஙகனமாயின் அவனியாபுரம் சங்ககால மதுரையின் ஒரு பகுதியாய் இருந்திருக்கலாம்.
, ...
, .
, ...
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
பவானந்தர் பதிப்பு, பக்..
, ...
, .
, .
. கொற்கையை நேரிற்கண்டேன் அங்கிருந்தவர் அங்குக்கிடைத்த எட்டு நாணயங்களை எனக்குக் கொடுத்தனர்.
அங்குச் சமணர் சிலைகள் இரண்டும் இருக்கின்றன.
மிகப் பழைய கால வன்னிமரம் ஒன்று உள்ளது.
ஊரின் பழமை நேரிற்கண்டு களிக்கத்தக்கது.
மரக்கலராயர் என்பதன் மரூஉ மொழியே மரைக்காயர் என்பது.
இந்நூலாசிரியரின் பொருநை பக்.
. .
திருத்தளி திருக்கோவில்.
இதனைச் சேர்ந்த சேரி திருத் தளிச்சேரி எனப்பட்டது.
இது காலப்போக்கில் தெளிச்சேரி என மாறியிருக்கலாம்.
இப்பெயர் கொண்ட ஊர் மலையாள நாட்டில் இன்றும் உள்ளது.
, , , , .
, , , .
, .
, .
பழனித்தல வரலாறு பழனித் தேவதான வெளியீடு, பக், .
பத்துப்பாட்டு, ஐந்தாம் பதிப்பு, பக்.
தெய்வம் பராஅயது, அடி, .
சிலப்பதிகாரம், ஏழாம் பதிப்பு, பக்.
காவிரி யாற்றுக்கு ளேவரு, வளமை சோழநன் னாட்டுக்குள் ஏரக நகரிற் சீர்பெறு மோட்சத்தை யேதருபெருமாளே.
யாவும் அலை கொண்டு கைத்த காவிரி புறம்பு சுற்றும் ஏரகம் அமர்ந்த பச்சை மயில்வீரா .
திருமுருகாற்றுப்படை, அடி, .
கோவிலில் வழிபடும் பொதுமக்கள் ஈரத்துணியுடன் சென்று வழிபடுவதை ஆசிரியர் குறித்தார் எனக் கூறுவது பொருந்தாது.
திருக்கோவில், மாலை , மணி , பக்.
ஸ்ரீசுப்பிரமணிய க்ஷேத்திரம் ஆங்கில நூல் பக்.
,, .
குக்கெ கூடை கன்னடம் கூடையில் வைக்கப் பெற்ற லிங்கம் குக்கெலிங்கம் எனப்பட்டது.
இடத்திற்கும் இப்பெயரே சுருங்கி வழங்குகிறது.
ஷ நூல் பக்.
ஷ நூல் பக்.
ஷ நூல் பக்.
ஷ நூல் பக்.
நாகர்கோவிலுக்கு அண்மையிலுள்ள வேழிமலை வேள்மலையை ஏரகம் எனச் சிலர் கருதுவர்.
மேலும், வேழி மலையில் உள்ள முருகன் சிலை புத்தர் அல்லது ஜினதேவர் உருவமாகக் காணப்படுகிறது என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
இலங்கை வரலாறு முதல் நூல், முதற்பகுதி, பக்.
அடி, .
ஷ, அடி, .
பத்துப்பாட்டுச் சொற்பொழிவுகள், பக்.
, .
தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம், எச்சவியல், நூற்பா உரை.
, ...
, .
கரிகாலன் தொண்டை நாட்டுப் பல்லவரை வென்றான் என்று .
சீனிவாச ஐயங்கார் கூறியுள்ளார்.
கரிகாலன் காலத்தில் பல்லவர் காஞ்சியில் இல்லை.
இருந்திருப்பின், அக்காலத்தில் வாழ்ந்த புலவர்ஒளியர்.
இருங்கோவேள் என்று தொற்றவர் பெயர் கூறிய புலவர்பல்லவர் என்பதைக் குறியாமல் இரார்.
வடவர் என்பது அருவா வடதலை நாட்டை ஆண்ட சிற்றரசர் பலரைக் குறித்ததென்பதே பொருந்தும்.
, .
, , .
, ...
, .
, .
, .
, , , ...
, .
, .
, .
, .
, .
, .
கரிகாலன் புதிய ஊர்களை வென்ற பொழுது அங்கிருந்த குடிமக்கள் அஞ்சி வேற்றூர்களுக்குச் செல்ல முற்பட்டிருக்கலாம்.
கரிகாலன் அம்மக்களை அங்ஙனம் செல்லவொட்டாமல் தடுத்து அவர்களுக்கு வேண்டிய வசதிகளைச் செய்திருக்கலாம்.
இச் செயலையே நக்கீரர் குறித்திருக்கலாம் என்று கொள்வதும் பொருத்தமாகும்.
, .
., , .
, ...
, .
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், டி.வி.
சதாசிவ பண்டாரத்தார், மூன்றாம் பகுதி, பக் .
, ..
, ., .
, .
, , , .
, .
, .
, .
. , .
, , ..
நூற்றுவர் கன்னர் செங்குட்டுவன் நண்பர் என்ற சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
, .
, , .
, .
கரிகாலன் இமயம் சென்று மீண்டதைத் கலிங்கத்துப் பரணியும் கண்ணி, , விக்கிரம சோழனுலாவும் கண்ணி, குறித்துள்ளன.
. , .
போகிய என்னும் இறந்த காலப் பெயரெச்சம் ஒருவனது வாழ்க்கையிலேயே பல முறை கூறலாம் என்பது இங்கு நினைக்கத்தகும்.
இது கொண்டு கரிகாலன் சிலப்பதிகாரம் கூறும் இந்திர விழா நிகழ்ச்சிக்கு முற்பட்டவன் என்று கூறல் பொருந்தாது.
பழந்தமிழ்நாடு, பக்.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், ..
பண்டாரத்தார், மூன்றாம் பகுதி, பக் .
. .
சிலம்பு, ஐயரவர்கள், ஆம் பதிப்பு, பக், .
க்ஷ, பக்.
அடிக்குறிப்பு, .
பவானந்தம் பிள்ளை பதிப்பு, பக்.
, , .
கலைக்களஞ்சியம் , பக் .
மூவருலா, கலாக்ஷேத்திரம் பதிப்பு, பக்.
கலைக்களஞ்சியம் , பக்.
, .
, .
, .
திரணதூமாக்கினி திணம் தூமம் அக்கினி.
திரணம்புல், தூமம்பகை, அக்கினி நெருப்பு.
திரணதூமாக்கினி புல் புகை தீ.
இப்படி ஒருவர் பெயர் அமையுமா என்பது நோக்கத்தகும்.
தொல்காப்பியம் சிறப்புப் பாயிரவுரை.
சங்க காலச் சிறப்புப் பெயர்கள், பக்.
அம் மூவரிலும்.. தலையினையும் செங்கோன்மையையுமுடைய திரையன் என நச்சினார்க்கினியர் கூறும் உரையே இங்குப் பொருத்தமானது.
, .
, .
, .
, .
எருமைமகிஷம் வடமொழி ருமைநாடுமகிஷமண்டலம்ருமையூர்மகிஷூர். இன்றைய மைசூர் என்பது.
, .
, .
, .
, .
, .
காகந்தியைப் பற்றிக் கரிகாலன் வரலாற்றில் கூறப்பட்டுள்ளது.
, , , , , .
., , .
திரையனூரும் திரையனேரியும் காஞ்சியை அடுத்திருந்தனவாக டாக்டர் எ.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் அவர்கள் கருதினமைக்குச் சான்றில்லை.
, .
, .
, .
, .
காதை , அடி .
, .
, .
, .
, .
, ..
, .
, ...
, .
, .
, ..
, .
, .
, .
, . , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
ஆந்திரதேச கதாசங்கிரகமு, .
வீரபத்திரராவ், இ பக்.
, .
, .
, .
, .
இதுபற்றியே போலும் பேராசிரியர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், நெடுநல்வாடை ஒருவேளை நெடுஞ்செழியன் மீது பாடப்பட்டதாகலாம், என்று கூறியுள்ளார்.
, .
, ..., , .
, ...
, .
இவன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கி.பி.
இருந்தவன் என்பர் பேராசிரியர் ..
நீலகண்ட சாதிரியார்.
, .
.தலையாலங்கானம் என்னும் இப்பெயர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தலையாலங்காடு என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது என்பது தேவாரத்தால் தெரிகிறது.
திருமாலின் ஐந்துபடைகள் போலப் பொன்னால் அல்லது வெள்ளியால் செய்யப்பட்டது.
ஐம்படைத்தாலி எனப்பட்டது.
திருஷ்டிதோஷாதிகள் அணுகாதிருக்கும்பொருட்டு இதனைக் குழந்தைகட்கு அணிவித்தல் பண்டை மரபு.
இதனைச் சிறுவரே அணிந்திருந்தனர்.
.தலையாலங்கானத்துப் போரில் இரு பெருவேந்தரும் கொல்லப்பட்டனர் என்று தெளிவாகக் கல்லாடனார் கூறியுள்ளார் புறம்.
அவர் கூற்றையே பிற்காலச் சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகளும் உறுதிப்படுத்துகின்றன.
அங்ஙனம் இருக்க, அப்போரில் கலந்துகொண்டவருள் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை ஒருவன் என்று அறிஞர் கூறியுள்ளனர்.
பாண்டியர் வரலாறு, பண்டாரத்தார், பக் , ..
, .
இது பொருந்தாது.
இளைஞனான நெடுஞ்செழியன் புரிந்த முதற்போர் எழுவரோடு புரிந்த போராகும் அப்போரில் இருபெருவேந்தரும் இறந்தனர்.
எனவே, இரும்பொறையோடு செய்த போர் பிற்பட்டதாகும் என்று கொள்வதே பொருத்தமுடையது.
, .
அவை, புலியூர்க் கோட்டத்துப் பூந்தண்மலி நெடுஞ்செழிய இருந்த தேவர் என்பதை உணர்த்துகின்றன.
அக்கல் பழைய பெருமாள் கோவிலைச் சேர்ந்தது.
, ..
நிலந்தரு திருவிற்பாண்டியனே முடத்திருமாறனாதல் வேண்டும் என்பதை மகாவித்துவான் ரா.
. தமிழ் வரலாறு, பக்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து நின்ற சீர் நெடுமாறன், கூன் பாண்டியன் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது இங்கு நினைக்கத்தகும்.
சுமத்திரா மிகப்பெரிய தீவு.
இங்கு இயற்கை வளம் மிகுதி.
இங்கு நிலக்கரி, பெட்ரோலியம், பொன், செம்பு, இரும்பு, காரீயம்,, கந்தகம் முதலியவை கிடைக்கின்றன.
, , . கலைக்களஞ்சியம் , பக்.
, , , , , , . கலைக்களஞ்சியம் , பக்.
போர்னியோவில் காடுகள் மிகுதி தென்னை, நெல் மிகுதி.
கலைக்களஞ்சியம் , பக்.
செலிபீ தீவில் நெல், கொப்பரைத்தேங்காய், மக்காச் சோளம், புகையிலை முதலியன விளைகின்றன.
காடுகள் மிகுதி.
, , , . கலைக்களஞ்சியம் , பக்.
தொல்காப்பியர் காலத்து நெடியோனைச் சிலப்பதிகாரக் காலத்து மறையவன் வாழ்த்தினான் எனல் பொருத்தமற்றது.
நெடியோன் செயல்களைத் தன் காலப் பாண்டியன்மீது ஏற்றிக்கூறி வாழ்த்தினான் என்பதே பொருத்தமாகும்.
இங்ஙனம் முன்னோர் செயலைப் பின்னோர்மீது ஏற்றிக் கூறுதல் இலக்கியத்திலும் கல்வெட்டுகளிலும் காணப்படும் வழக்கேயாகும்.
தமிழ் வரலாறு, பக்.
, .
, .
, .
, .
தமிழ் வரலாறு, ரா.
இராகவையங்கார், பக்.
, , .
, .
கடற்பிரளயத்தால் உலகங்கள் அழிய, ஒரு பாண்டியன் மட்டும் உயிர் வாழ்ந்திருந்தான் என்று நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.பி.
இல் வெளியிட்ட வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் செப்புகின்றன.
மூன்று கதைகளும் வடிம்பலம் நின்ற பாண்டியனைப் பற்றியனவேயாகும் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
பாண்டியர் வரலாறு, பண்டாரத்தார், பக்.
இங்ஙனம் கழுதைகளை ஏரிற்பூட்டி உழுதல் கலிங்கநாட்டுப் பெருமன்னனான காரவேலனாலும் கி.மு.
கைக் கொள்ளப்பட்டது என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
, .
, .
, .
, .
, ...
, .
இவன் புறப்பாடல்களின் அடிக்குறிப்பிலும் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்றே குறிக்கப்பட்டுள்ளமை நோக்கத்தகும்.
சாலை .
, ...
, .
, .
பாண்டியர் வரலாறு, டி.வி.ச.
பண்டாரத்தார், பக்.
, .
, ...
, . , .
, பத்துப்பாட்டு மூன்றாம் பதிப்பு, பக்..
எழுதியுள்ளார் அதற்குச் சான்று காட்டவில்லை.
தொண்டை நாட்டில் அப்பெயர் கொண்ட நாட்டுப்பிரிவு இருந்தமைக்கு இலக்கியச் சான்றோ, கல்வெட்டுச் சான்றோ கிடைக்கவில்லை.
இம்மாறன் கோசர் தலைவனாதல் வேண்டும் குறுநில மன்னனாதல் வேண்டும், என்பர் ரா.
இராகவையங்கார்கோசர், பக்.
கோசர் தலைவனாயிருத்தல் வேண்டும் என்பதற்குச் சான்றில்லை.
, .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார் புறம்.
அடைநெடுங்கல்வியார் ,, .
மாங்குடி கிழார் ,, .
மாமூலனார் அகம்.
மதுரை மருதன் இளநாகனார் ,, .
கல்லாடனார் ,, .
பரணர் ,, , குறுந்.
நக்கீரர் ,, .
ஐயூர் முடவனார் ,, .
ஓளவையார் குறுந்.
மாங்குடி மருதனார் மதுரைக் காஞ்சி.
இளங்கோவடிகள் சிலம்பு, உரைபெறு கட்டுரை.
பொதிய மலையருகில் மோகூரும் அதனையடுத்த ஆலம் பலமும் கள்ளக்குறிச்சிச் சேகரத்து இன்றும் உள்ளன.
மோகூர்க்கு அண்மையில் கோசர் பாடி என்னும் ஊரும் இருக்கிறது.
இம் மோகூரில் பெரிய அகன்ற பாழ்மேடு உள்ள நிலமே பழைய அரண்மனை இருந்த இடமாகும் என்பர்.
கோசர், பக்.
ஐம்பெருங்குழுவினர் அரசனது அவையில் இன்றியமையாத அரசியல் உறுப்பினர் அரசாங்கத்துடன் ஒத்துழைப்பதாக வாக்குறுதியளித்துப் பணிபுரிபவர்.
இதனை உணராது, வரலாற்றாசிரியர் சிலர், கோசர் மோரியர் சார்பில் மோகூரை எதிர்த்தாரெனக் கூறியுள்ளமை பொருந்தாது.
, ...
, .
, .
, .
புதுக்கோட்டைக் கல்வெட்டுகள், .
அன்னி குடி என்பது தஞ்சை மாவட்டத்தில் பாபநாசத்திற்கு அருகில் உள்ளது.
. கலைக்களஞ்சியம் , பக்.
அகுதையின் கூடல், கோனாட்டுக் கூடல் .
என்றும், கூடல் மங்கலம் .
, என்றம் கூறப்படும் கூடலூர் எனக் கொள்ளலாம்.
. புறநானூறு , ஔவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை, பக்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
கோசமுறையில் சூள் செய்தவர் கோசர் எனப்பட்டனர் எனக் கொள்ளலாம்.
உதயணன் ஆண்ட வத்ஸளூட்டுத் தலைநகர் கோசம் என்ற கோசாம்பியாகும்.
அந்நகரத்து இளன் என்ற அரசமரபினரும் கோசாம்பியருமான வீரர் இளங்கோசர் எனப்பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
இவருள் முதலிற் காசுமீர நாட்டுக் கோசர் தமிழகம் வந்தனர் என்று கொள்வது பொருத்தமாகம்.
கோசர், பக்.
ஸதீய புத்ரர் என்றே அசோகன் கல்வெட்டுகள் , கூறுகின்றனவே தவிர, த்யபுத்ரர் என்று கூறவில்லை.
கோசர், பக்.. .
, .
, .
. .
, .
, ...
, .
இளங்கோசர் குறும்பு செலுத்துவார் சில வீரர் என்று சிலப்பதிகார அரும்பதவுரையாசிரியர் கூறுவது பொருந்தாது.
, ...
, .
, ..
, .. , .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி , பக்.
இதனுள் கடைப்பகுதி ஆய்வுக்குரியது.
, .
காவிரி வடகரை மாந்துறை என்பது சம்பந்தர் பாடல் தொடர்.
இவ்வாட்சி பிற்காலக் கல்வெட்டுகளில் தொடர்ந்து பயில்வதைக் காணலாம்.
செம்பியன் நெற்குப்பை, இன்று மும்முடிச் சோழமங்கலம் எனப்படுகிறது.
இது லால்குடியைச் சேர்ந்த சிற்றூர் கழார் கூற்றத்தது.
இன்று இது சிறுகனூர் எனப்படுகிறது.
இஃது இன்று திருவாசி எனப்படுகிறது.
மூகாணிக் குடி, இன்று சமயபுரம் என வழங்கப்படுகிறது.
கலைக்களஞ்சியம், பக் .
சொல்லதிகாரம், இடையியல், நூற்பா , உரை .
திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம், செ டிக .
அக்கல் வெட்டுப் பல்லவ கிரந்தத்தில் அமைந்துள்ளது.
அஃது அதியமான் விருப்பெயர்களையும் குறிக்கிறது.
எனவே, பல்லவர் காலத்தில் அதியமான் ஆட்சி நாமக்கல் வரையிற் பரவியிருந்ததென்று கூறலாம்.
நு டிக .
லால்குடியும் அதன் சுற்றுப்பகுதியும் மழவநாடு என்று சொல்லப்படுகின்றன.
அப்பகுதி மழவநாட்டுப் பிரகசரண பிராமணர் தலைமையிடமாகும்கூசைரஉசையயீயடட னுளைவசஉவ ழுயணநவவநநச, யீ.
திருமழபாடி, கொள்ளிடத்தின் வடகரையில் அமைந்துள்ளது.
கொள்ளிடம் வடகாவிரி என்றும் கூறப்படும்.
, , .
சம்பந்தர் புராணம், செ .
ஆனாய நாயனார் புராணம், செ .
திருஞான சம்பந்தர் புராணம், செ .
தொல், பொருள், அகத்திணையியல், நூற்பா , நச்.
, ..
, .
, .
தமிழ்ப்பொழில், பக் .
டிக குலசேகரபாண்டியன் ஆட்சிக்காலம் கி.
முதல் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் ஆட்சிக் காலம் கி.
எனவே, குலசேகரன் ஆட்சியில் அரசாங்க அலுவலாயிருந்த குலசேகர மழவராயர் தந்தையார், தம் மைந்தருக்கு அரசன் பெயரை இட்டிருத்தல் கூடும்.
அம்மைந்தர் அப்பெயரோடு முதற்சுந்தர பாண்டியன் ஆட்சியில் பணியாற்றியிருத்தல் வேண்டும்.
, .
, .
, .
, .
அங்ஙனம் அமைந்ததே செவப்ப மழவராயர் என்பதும் எனக்கோடல் தகும்.
விசயநகர வேந்தர்க்கு உட்பட்டுத் தஞ்சையை ஆண்ட முதல் நாயக்கமன்னன் செவப்ப நாயக்கன் என்பவன்.
அவனது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட மழவராயன், செவப்ப மழவராயன் என்று தன்னை வழங்கிக் கொண்டிருக்கலாம்.
செவப்பநாயக்கன் காலம், கி.
. , .
, .
என்பது காணப்படுகிறது.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
காலம் தெரியவில்லை .
, .
தமிழ்ப்பேரகராதி, தொகுதி பக், .
ஆ .
ஓய்மான் ஆதன் வில்லி என்பவன் கூத்தனுக்கு ஓர் ஊரை வழங்கினமை, கூத்தில் அவனுக்கிருந்த ஈடுபாட்டை உணர்த்துகிறதன்றோ?
ஆந்திரதேச கதா சங்கிரமு.
வீரபத்திரராவ், .
கலிங்கம் என்னும் நாட்டுப் பெயர் அந்நாட்டில் நெய்யப் பட்ட உயர்ந்த ஆடைக்குப் பெயராய் வழங்கியது என்பது முன்பே கூறப்பட்டதன்றோ?
ஈர்ந்தண் சிலம்பின் இருள்தூங்கு நளிமுழை அருந்திறற் கடவுள் காக்கும் உயர்சிமைப் பெருங்கல் நாடன் பேகன்.
அகநானூறு, செ, , உரை.
தமிழ்ப்பேரகராதி, தொகுதி பக் .
பதிற்றுப்பத்து, , , , .
அகத்திணை இயல்ப, நூற்பா உரை .
சங்ககாலச் சிறப்புப் பெயர்கள், டாக்டர் மொ, அ.
துரையரங்கனார், பக், .
இந்நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள பெரியபுராண ஆராய்ச்சி, பக்.
இவர் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் எட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்தவர் என்று கூறுவாரும் உளர்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார், இலக்கிய ஆராய்ச்சியும் கல்வெட்டுகளும், பக் , .
, .
காரி தன் நாட்டையும் இரவலர்க்குக் கொடுத்தான் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
காரிக்குப் பின்பு அவன் மரபினரால் தொடர்ந்து மலையமானாடு ஆளப்பட்டு வந்தமையால், இவ்விரை பொருந்தாமை காண்க.
சுறாங்குமணி வாலுளைப் புரவியொடு வையகம் மருள அழல்திகழ்ந் திமைக்கும் அஞ்சுவரு நெடுவேல் கழல்தொடித் தடக்கைக் காரி.
குமார கம்பணர் காலத்தில் கி.
சங்ககாலத் திருமுடிக்காரியின் பெயர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் நினைவுறுத்தப் பெற்றமை இங்கு .
மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம், செ.
இந்த மன்னனைப் பெரியபுராணத்துள் கூறப்பட்டுள்ள மெய்ப்பொருள் நாயனாராகக் கொள்ளலாம்,பெரிய புராண ஆராய்ச்சி, பக்.
, .
, .
, .
, .
ஆய் இறந்தவுடன் அவன் மனைவியர் உடன் கட்டை ஏறினர் போலும்!
, , .
டாக்டர் சா.
கிருஷ்ணசமி ஐயங்காரின் கடையெழுவள்ளல்கள் காலம், பக்.
, .
, ..
, .
, .
இந்நூலாசிரியர் இயற்றிய, பெரியபுராண ஆராய்ச்சி, பக்.
பெரியபுராணம், புகழ்ச்சோழர் புராணம், செ .
, .
தென்னார்க்காட்டு மாவட்டத்துத் திரு அதிகை என்னும் ஊரின் பெயரும் அதிகை மான்களை நினைவூட்டுவதாகும்.
ஒரு காலத்தில் அதிகைமான்கள் ஆட்சி அதுகாறும் பரவியிருத்தல் கூடும்.
, .
விக்கிரம சோழன் உலா, கண்ணி, .
சங்ககால அதியமான் நெடுமானஞ்சியின் மகன் பெயர் பொகுட்டெழினி என்பது இங்கு நினைக்கத்தகும்.
, .
, .
, .
, .
, .
காவிதி என்னும் பட்டம் பெற்ற அமைச்சனுக்கு வழங்கப்பெற்ற ஊர் காவிதிப்பாக்கம் எனப்பட்டது.
அது காலப்போக்கில் காவிரிப் பாக்கம், காவிரிப் பாக்கம், என மாறி வழங்கலாயிற்று.
காவேரிப்பாக்கம் தென் ஆர்க்காட்டு மாவட்டம் திண்டிவனம் வட்டம் காவேரிப்பாக்கம் வட ஆர்க்காட்டு மாவட்டம்வாலாசா வட்டம் .
காதை , அடி, உரை.
மாராயம் என்பது ஒரு பட்டம் என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
அதனைப் பெற்றவன் மாராயன் எனப்பட்டான்.
அவன் மனைவி மாராயி மாராசி எனப்பட்டாள்.
மாராயனுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட ஊர் மாராயக்குடி எனவும் மாராயம் எனவும் பெயர் பெற்றது போலும்!
தஞ்சை மாவட்டத்து அறந்தாங்கி வட்டத்தில் மாராயம் மாராயக்குடி என்னும் பெயர்களுடன் ஊர்கள் இன்றும் உள்ளன.
கோவை மாவட்டத்துக் கோபிசெட்டி பாளைய வட்டத்தில் மாராய பாளையம் என்னும் ஊரும் உள்ளது.
நன்னனது நீங்காச் சுற்றம் மலைபடு.
என்பது அவனுடைய அமைச்சரையும் படைத்தலைவரையும் குறித்தது.
இந்த நீங்காச்சுற்றம் பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் உடன் கூட்டம் எனப் பெயர் பெற்றது.
பத்துப்பாட்டு, ஆம் பதிப்பு, பக்.
, அடிக்குறிப்பு.
பகைவர் நாட்டு நீர் நிலைகளில் யானையைப் படிவித்தலும் அந்நீர் நிலைகளை உடைத்தலும் வஞ்சியர் வழக்கம்.
தொல், புறத்திணையில், நூற்பா, .
வெற்றிலை வெறுமைஇலை, சமைத்தற்குப் பயன்படாத இலை எனப் பொருள்படலாம்.
தெலுங்கர் இதனை ஆக்கு என்று வழங்குவர்.
இது மலோயாவிலிருந்து நம் நாட்டிற்குக் கொண்டு வரப்பட்டதாகும்.
தமிழ்ப்பொழில், துணர், , பக்.
, ...
, .
யவனர் என்பவர் சோனகர் என்று நச்சினார்கினியர் தல் பொருத்தமுடையதன்று சோனகர் என்னும் சொல் பியரைக் குறிப்பது.
யவனர், அயோனியர் எனப்பட்ட கிரேக்க இனத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் கிறிதுவுக்கு முன்னும் பின்னும் வாணிகம் செய்தவர்.
இவ்வினத்தார் மௌரியர் காலத்திலும் காலத்திலும் மகாராட்டிரம் முதலிய பகுதிகளில் ஆண்டு வந்தனர் என்பது இந்திய வரலாறு கூறும் உண்மையாகும்.
, .
, ..
மோதகம்பிட்டு என்பர் அடியார்க்கு நல்லார் காதை, அடி, உரை மோதகம்கொழுக்கட்டை என்பர் கந்தபுராண ஆசிரியர் காவிரி.
தோப்பிக் கள்ளொடு துரூஉப்பலி கொடுக்கும்அகம்.
வெப்புடைய மட்டுண்டு புறம்.
என்பதனால், மட்டு இனிமையான தேன் என்பதும், அது வெப்புடையதாக்கப்படின் வெப்புடைய மட்டுஎனப்படும் என்பதும் தெரிகின்றன அல்லவா?
மதுஇலுப்பைப்பூ முதலியவற்றின்று வடிக்கும் மதுள்ள திராவகம்சங்கத்தகராதி.
, .
, .
மகிழ்மிகச் சிறப்ப மயங்கினள் கொல்லோ!
ஐங்குறு நூறு, பிழிமகிழ் உண்பார் பிறர்.
மாலை, .
கலைக்களஞ்சியம், பகுதி, பக்.
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி , , பக்.
நீளமாக நெய்யப்பட்டு வேண்டுமளவு அறுக்கப்பட்டது அறுவை எனப் பெயர் பெற்றது.
உடுக்கப்படுவது உடை எனப் பெயர் பெற்றது.
உடற்புடை பக்கம் வைத்து உடுக்கப்பெற்றது புடைவை எனப்பட்டது போதும்!
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி , பக்.
தமிழ்ப் பேரகராதி, பக்.
ஒன்பது மணிகளும் அவைபற்றி வெளிப்படையாக அறியத்தகும் நகைகள் பற்றிய விவரங்களும் இப்பகுதியின் மூன்றாம் பிரிவிற்கூறப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர் உரைகளால் தெரிகின்றது.
காழ்வடம் பரிபாடல் அடி, உரை .
, , .
ஆரம்முத்தாற்செய்த கச்சு என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
வழிபாட்டுக்குரிய ஆடவர் பெண்டிராகிய கடவுளர் கற்சிலைகளிலும் உலோகத்திருமேனிகளிலும் பல அணிகள் காணப்படுதல் இக்கூற்றுக்குச் சான்றாகும்.
, .
கிளிச்சிறை, ஆடகம் என்பன தமிழ்ப்பெயர்களாகலாம்.
வைத்தியநாதன், பக்.
பாரசீகவளைகுடாவில் கிடைத்த முத்துகள் உயர்ந்தவை.
அவை பண்டைக்காலத்தில் இந்தியாவில் மிகுதியாய்ச் செலவாயின.
வைத்தியநாதன், பக்.
, .
பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், நூற்பா, .
, ...
, .
, ..
, .
, .
, .
, .., .
, ., , ..
திருப்புல்லாணியில் உள்ள தெய்வச்சிலைப் பெருமானுக்குத் திருவோண நாளில் சிறப்புப் பூசை கம்பண உடையார் காலத்தில் ஆம் நூற்றாண்டில் நடைபெற்றது.
டிக .
, .
, .
, , .
சுண்டுவிரற்பருமனுள்ள மூங்கிற்கழிகள் மூன்றனை ஒன்றாகச் சேர்த்துக் கட்டிக் கையிற்பிடித்த துறவிகள் முக்கோற்பகவர் எனப்பட்டனர்.
வடமொழி நூல்கள் இவரைத் திரிதண்டி சந்நியாசிகள் என்று கூறுகின்றன.
நாரத பரிவிராஜக உபநிடதம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆறுவகைத் துறவிகளைப்பற்றிக் கூறுகிறது.
அவர் குடீச்சகர், பஹுதகர், ஹம்ஸர், பரமஹம்ஸர், துரியாதீதர், அவதூதர் என்பவராவர்.
பஹுதகன் என்ற துறவி குடுமி, பூணூல், முக்கோல் வைத்திருப்பவன் ஆடை உடுத்துபவன் பிச்சை ஏற்றுண்பவன்.
ஹம்ஸன் என்ற துறவி சடை முடியன் பாத்திரத்தில் பிச்சை ஏற்று உண்பவன் கோவணம் அல்லது ஆடை அணிபவன்.
இவனும் முக்கோலை ஏந்தி இருப்பவன்.
பரமஹம்ஸன் என்ற துறவி தலை மொட்டையடித்தவன் கையில் பிச்சையேற்று உண்பவன் ஒற்றைக்கோலை உடையவன் முற்றும் துறந்தவன்.
துரியாதீதன் என்ற துறவி, தண்டம் இல்லாதவன் பழம் அல்லது பிச்சையேற்று உண்பவன் ஆடை அணியாதவன்.
அவதூதன், துரியாதீதனைப் போன்றவன் எப்போதும் ஆன்ம சிந்தனையில் இருப்பவன்.
இந்த அறுவருள் முதல் மூவருமே முக்கோற்பகவர் ஆவர்.
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார்.
கோவிலை அடுத்த இடத்தில் இவர்களுக்கு உணவு படைக்கப் பின் நூற்றாண்டுகளில் வசதி செய்யப்பட்டது.
, , .
இந்நூலாசிரியர் இயற்றிய தமிழகக் கலைகள் பக்கம், .
தில்லைச்செடி மிக்கிருந்த இடம் தில்லை எனப்பட்டாற் போலத் தண்டான் கோரை மிக்கு வளர்ந்த இடம் தண்டான் கோரை எனப்பட்டது.
இப்பெயர் கொண்ட சிற்றூர் தஞ்சைக்கு அருகில் உள்ளது.
, .
, .
இந்நூலாசிரியரின் தமிழகக் கலைகள், பக் .
சங்ககால யாழ் வகையை அறிய விரும்புவோர் விபுலானந்த அடிகள் எழுதியுள்ள யாழ் நூல் என்னும் பெருநூலைப் படித்துணர்தல் நன்று.
திருக்காளத்திக் கோவிலில் யாழ்ப்பாணர் சிலையின் கையில் உள்ள யாழைப் பார்ப்பது நல்லது.
. .
புறம், , , .
மதுரைக்காஞ்சி, அடி, உரை மலைபடுகடாம், அடி, , நச்.
சிலம்பு, காதை , உரை பக் .
சிலம்பு, பக்.
பக் .
காதை, உரை பக் .
அரங்கேற்று காதை, அடி, .
இந்நூலாசிரியர் இயற்றிய தமிழகக் கலைகள்பக்.
சாயல் என்னும் சொல், மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவி என்னும் ஐம்பொறிகளாலும் நுகரும் மென்மையை உணர்த்தும்.
உரி.சூ., நச்சினார்க்கினியர் உரை.
. .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக் .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக் .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக் .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக் .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக் .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக்.
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, , பக் .
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக்.
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, பக்.
பத்துப்பாட்டு, ஆம் பதிப்பு, பக் அடிக்குறிப்பு .
மேலூர் வட்டத்தில் உள்ள கொட்டாம்பட்டி என்பது கொட்டம்பட்டி என்று கொட்டம் செய்யப்படும் பட்டி என்னும் பொருளில் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம்.
அது காலப்போக்கில் பூவலூர் என்பது பூவாளூர் என்றானாற்போலக் கொட்டாம்பட்டி என மாறி வழங்கப்படுகிறது போலும்!
கலைக்களஞ்சியம், தொகுதி, , பக்.
பொருளதிகாரம் , நூற்பா, .
நள்ளிரவு அரைநாள் என்று சொல்லப்பட்டமையால், பகல் பன்னிரண்டு மணி பழந்தமிழர் நாளின் தொடக்கமாக இருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தென் காசிக்கருகில் இலஞ்சி என்று ஓரூர் உள்ளது.
அது நீர் வளம் மிக்கது.
அதற்கு இப்பெயர் இலஞ்சியால் மடுவினால் வந்திருத்தல் வேண்டும்.
அது முருகன் கோவிலுள்ள இடமாகும்.
ஆயினும், இவை ஒன்றுக்கொன்று வேறுபாடுடையனவாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வேறுபாடு இன்று அறியுமாறில்லை.
குட்டங்கள் மிகுந்த நாடு குட்ட நாடு எனப்பட்டது.
இங்குள்ள தொண்டை நாட்டில்பாலாற்றின் தென் கரையில்பரமேசுவர மங்கலத்தில் நீண்ட பொய்கை ஒன்று அமைந்துள்ளது.
அதன் நீளம் ஏறத்தாழ அரைக்கல் அகலம் ஏறத்தாழ, ஐம்பதடி.
அதன் இரு கரைகளிலும் மரங்களும் செடிகளும் அடர்ந்துள்ளன.
நீரில் தாமரை அல்லி முதலிய கொடிகளும் பன்னீர்த்தாமரை குவளை முதலியனவும் காணப்படுகின்றன.
ஒன்றரைக்கல் தொலைவிலுள்ள செம்பூர் ஏரியிலிருந்து ஒரு கால் வழியே அதற்கு நீர் வருகிறது.
பொய்கையின் முடிவிடத்திலிருந்து சிறு கால் ஒன்று வழியாக நீர் வயல்களுக்குப் பாய்கின்றது.
பாலாற்றின் தென்கரையில் கடற்கரைக்கு அருகிலுள்ள வடபட்டினத்திலும் பொய்கை ஒன்று அமைந்துள்ளது.
அதன் நீளம், ஏறத்தாழ அடி அகலம், அடி, அதில் பன்னீர்த்தாமரை காணப்படுகிறது.
இவ்விரண்டு நீர் நிலைகளும் ஊர் மக்களால் பொய்கை என்றே இன்றும் வழங்கப்படுகின்றன.
தில்லை மரக்காடு இருந்த இடமே இன்றுள்ள சிதம்பரம்.
இதன் பழைய பெயர் தில்லை என்பது.
பழைய சே நாடான இன்றுள்ள கேரள நாட்டில் தென்னையைத் தெங்கு என்றே கூறவர்.
தமிழ் நாட்டில் தென்னை என்னும் வழக்கு உள்ளது.
தெங்கு என்பதே பழைய வழக்கு.
தமிழ்ப்பொழில், பண்டித அ.
கந்தசாமிப் பிள்ளை, தொகுதி, பக் .
ஆம்பல் என்பது கருவி என்றே சிலப்பதிகார அரும்பதவுரையாசிரியர் கொண்டனர்.
ஆயின், நச்சினார்க்கினியர் மேலே சொல்லப்பட்ட இருவர்க்கும் காலத்தால் பிற்பட்டவர்கி.
பி, ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவர் ஆம்பல் என்னும் பண்ணினையுடைய குழல் என்று பொருள் கூறினர்.
இது பொருத்தமுடையதன்று.
இதுவே தெலுங்கில் மிரியாலு எனப்படுகிறது.
கொட்டம் இது சிறிய பனையோலைப்பெட்டி.
!இச்சிற்றூர் மதுரை மாவட்டத்து மேலூர் வட்டத்தில் உள்ளது.
இஃது இப்பொழுது கொட்டம்பட்டி என்று கூறப்படுகிறது.
நச்சினார்க்கினியர் கா என்பதற்குப் பொழில் என்று பல இடங்களில் பொருள் கூறியுள்ளார்.
திருமுருகு அடி, .
கா.அடி, நெடுநல்.
அடி, மலைபடு.
அடி, , சோலை என்றும் பொருள் கூறியுள்ளார் பெ.
அடி, .
பண்டைக்காலத்தில் காக்களுக்கு இடையில் கோவில்கள் உண்டாயின.
அக்கோவில்கள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த அப்பராலும் சம்பந்தராலும் பாடப்பட்டன.
அவை ஆனைக்கா, குரங்குக்கா, கோடிகா, கோலக்கா, நெல்லிக்கா என்பவை.
முன்பு கூறப்பெற்றாற்போலவே காட்டில் அமைந்த திருக்கோவில்கள் சில.
அவற்றின் பெயர்கள்ஆலங்காடு, கொள்ளிக்காடு, சாய்க்காடு, தலைச்செங்காடு, தலையாலங்காடு, புறவார் பனங்காட்டூர், மறைக்காடு, வேற்காடு.
முன்பு கூறப் பெற்றாற்போலவே கானத்தில் அமைந்த பாடல் பெற்ற தலங்கள் கானூர், கானப்பேர் என்பன.
தண்டலை நீள் நெறி என்பது பாடல் பெற்ற ஒரு தலம்.
குழித்தண்டலை என்பது இன்று குழித்தலை என மாறி வழங்கப் படுதல் இங்கு அறியத்தகும்.
படப்பை என்று இன்று தொண்டை நாட்டில் ஓர் ஊரின் பெயராயுள்ளது.
ஆலப்பொழில் என்பது பாடல் பெற்ற தலம்.
யானையின் தந்தமும் துதிக்கையும் சிங்கத்தின் முகமும் உடையதாகக் கருதப்படும் விலங்கு.
. ,, .
, .
சுரும்பு ஆண் வண்டு என்று திவாகரம் கூறும்.
நியமம்வணிக இடம், கடைத்தெரு.
இலங்கையின் தலைநகரான அனுராதபுரத்தின் நான்கு வாயில்களுக்கு அருகில் வணிக இடங்கள் இருந்தன.
. , , , , .
மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் மூட்டை என்னும் பொருளில் மூடை என்பது வழங்கப்படுகிளது.
பிற மாவட்டங்களில் மூட்டை என்பது வழக்கில் உள்ளது.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் பேரளத்திற்கு அண்மையில் அம்பர் என்பது ஓர் இடத்துக்குப் பெயர்.
அம்பர், அம்பர் மாகாளம் என்பன பாடல் பெற்ற தலங்கள்.
இன்னம்பர் இனிய அம்பர் என்பது மற்றொரு தலமாகும்.
திருத்திணை நகர்கி.
பி ஆம் நூற்றாண்டில் பாடல் பெற்ற தலம்.
வயலுக்கு மதில் வரைப்பு.
அஃது இக்காலத்தில் வரப்பு என வழங்கப்படுகிறது.
குறும்பர்அரணையுடையவர்கள் தொண்டை நாட்டு முதல் மக்கள்.
அவர்கள் பல குறும்புகளை அமைத்துப் பாதுகாப்புடன் வாழ்ந்தமையால், குறும்பர் எனப்பட்டனர் போலும்!
மாறி வருவன்சிலம்பு, காதை , அடி, .
இவ்வழக்கு இன்றும் திருச்சிராப்பள்ளி நகரத்திலும் சுற்றுப்புறங்களிலும் உள்ளது.
புலம் இது தெலுங்கில் பொலம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
பொலம் என்னும் இச்சொல் இன்று தெலுங்கரிடம் வழக்கில் உள்ளது.
நெற்பொலி நெற்குப்பை.
நெற்குப்பை என்னும் பெயருடன் சில ஊர்கள் தமிழ் நாட்டில் உள்ளன நெல் விளைச்சல் மிக்கிருந்தமையால் இப்பெயர் பெற்றனபோலும்!
பாக்கம் பக்கம்.
புரிசைக்குப் பக்கத்தில் இருந்த இடம் புரிசைப்பாக்கம் எனப்பட்டது.
புரிசை என்றோர் ஊர் வடவார்க்காட்டு மாவட்டத்தில் உள்ளது.
நடுநாள், பானாள் கங்குள், அரைநாள் என்பன இம்முடிபையே வற்புறுத்தல் காண்க.
கலியாணர் என்பதிலிருந்து கலியாணம் என்பது பிறந்தத போலும்!
யந்த்ரம் என்னும் வடசொல் எந்திரம் என மாறியது போலும்!
பரதர்வணிகர் அரச குமரரும் பரத குமரரும் என்பது சிலப்பதிகாரம் காதை, அடி, .
பண்ணியாரம் என்பது இக்காலத்தில் பணியாரம் எனப்படுகிறது.
வந்தி என்பது இக்காலத்தில் வங்கி எனப்படுகிறது இது தோளின்கீழ் அணியப்படும் நகை.
வட்டி என்பது செட்டி நாட்டில் வழக்கில் உள்ளது.
சங்க காலத்தை அடுத்த பல்லவர் காலத்தில் கி.
கரூர் வட்டத்தில் ஆண் நாய்கடுவன் நாய் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
நாயன்மாராற் பாடப்பெற்ற தலங்களுள் பள்ளி என்னும் சொல்லை இறுதியிலேயுடைய தலங்கள் சில உண்டு.
அவை அகத்தியான் பள்ளி செம்பொன் பள்ளி, நனிபள்ளி, மயேந்திரப் பள்ளி, என்பன.
இவை பண்டைக்கால இடைச்சேரிகளா என்பது ஆண்வுக்குரியது.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள காட்டுப்பள்ளி என்பது முல்லைநிலச் சீறூராயிருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது பெயரைக்கொண்டே தெரிகிறது.
, .
, .
, .
, ..
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
வடசொற்கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ யெழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லாகும்மே.
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார் தொல்காப்பியம், எச்சவியல், ,, .
பொருளதிகாரம், புறத்திணை இயல், தொல்.
அகத்திணை இயல், .
மரபியல், , பேராசிரியர் உரை.
இச்சொல் முதலில் ஆரியர் அல்லாதவரைக் குறித்தது.
, .
பின்பு சங்ககாலத்தில் யவனர், அராபியர், சீனர் முதலிய வெளிநாட்டரைக் குறித்தது.
யூபம் என்பது வேள்விச்சாலையில் நடப்படும் தூண் என்னும் பொருளிலேதான் வடமொழியில் வந்துள்ளது.
இது பாலியிலும் அர்த்த மாகதியிலும் உள்ள சொல்.
இது வடமொழியிலும் உண்டு.
இக்குறியிடப்பெற்ற சொற்கள் சமணர் கூட்டுறவினாலும் பௌத்தர் கூட்டுறவினாலும் எக்குறியும் இடப்பெறாதவை வேதியர் கூட்டுறவினாலும் தமிழில் நுழைந்தவை.
தமிழ் மொழிஇலக்கிய வரலாறு, பேராசிரியர் எ, வையாபுரிப்பிள்ளை, பக் அடிக்குறிப்புகள்.
, .
இலவங்கம் என்பது இந்தோனிஷியாவிலிருந்து வந்த சொல்லாகும், , .
, .
திருமுருகாற்றுப்படை, சங்கப் பதிப்பு, பேராசிரியர் எ.
, , , , , .
நற்றிணை, பாடினோர் வரலாறு, பக் ,,, .
புறநானூறு, ஐந்தாம் பதிப்பு, பாடினோர் வரலாறு, பக்.
குறுந்தொகை, , , , , .
நற்றிணை, , , , , .
அகநானூறு, , , , , , , , , .
அகநானூறு புறநானூறு .
குறுந்தொகை நற்றிணை அகநானூறு, , , .
அகநானூறு .
குறுந்தொகை புறநானூறு, .
பத்துப்பாட்டு, மூன்றாம் பதிப்பு, பக்.
நற்றிணை, பாடினோர் வரலாறு, பக் .
கபிலர், வே.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார், பக் .
கபிலர், வே.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார், பக்.
, அடிக்குறிப்பு .
பத்துப்பாட்டு, மூன்றாம் பதிப்பு, பாடினோர் வரலாறு, டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர், பக் .
பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயர், நற்றிணை, பாடினோர் வரலாற்றில் கபிலர் குறிஞ்சிக் கலியைப் பாடியதாகக் கூறவில்லை.
, .
, .
, , .
இது பற்றிய விவரங்களை இந்நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள தமிழ்மொழிஇலக்கிய வரலாற்றில் விரிவாகக் காண்க.
, , , , , , , .
, நற்.
, அகம் , ஐங்குறு.
, கு.
பாட்டு, , அகம் .
திரிகடுகமும் சிறுபஞ்சமூலமும், எ, வையாபுரிப்பிள்ளையவர்கள் பதிப்பு, பக்.
வே ரெட்டியார், கபிலர், பக்.
, , , , இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர் தொண்டை நாட்டகத்தது, என்று பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள் கூறியுள்ளமைக்கும் சான்றில்லைநற்றிணை, பாடினோர் வரலாறு, பக்.
தொல்காப்பியம், அகத்திணையியல், நூற்பா, , நச் உரை.
நாளொடு பெயரியஉத்தரம் என்னும் நாளின் பெயர் பெற்ற, விழுமரத்துஉத்தரக்கற்கவியில், கோள் அடைசெருகுதல் பொருந்தின, நெடுநிலைஉயர்ந்த வாயில் நிலை.
சதாசிவம், செந்தமிழ்ச்செல்வி.
சிலம்பு , பக் .
சாம்பூநதம் என்று நாவலோடு அடுத்துப் பெயர் பெற்ற பொன்.
திருமுருகு, அடி, .
கரந்தைக் கவியரசு, ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தமிழ்ப் பொழில் , பக்.
பத்துப்பாட்டு, டாக்டர்.
ஐயர், ஐந்தாம் பதிப்பு, பக் .
ஐஓஐஐஐ .
சாஸனத் தமிழ்க்கவி சரிதம், திரு.
இராகவையங்கார், பக்.
சாஸனத் தமிழ்க்கவி சரிதம்.
சாஸனத் தமிழ்க்கவி சரிதம்திரு மு.
இராகவையங்கார், பக்.
தமிழ்மொழிஇலக்கியவரலாறு, இந்நூலாசிரியர்.
பக் .
சா.இ பத்துப்பாட்டு, ஐந்தாம் பதிப்பு பக் ஐஓஐஐஐ.
