படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் காணாது ஈத்த இப்பரிசிலுக்கு யான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........
................
முற்றிய திருவின்மூவஆயினுபெட்பின்றிஈல்யம்வேண்டல என்னும் சங்கப் புலவர்களின் வைர வரிகளுக்குச் சான்றாகப் பெருமித வாழ்வு வாழந்தவர்.
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில்ங்கமெனவியவர்.இ றாண்டின்கதையுலகில்புமபூத் மரபுகவிஞஅழகு, இனிமையும், புதுமையும் கொஞ்சிக் குலவும் கவிதைகள் படைத்துத் தமிழுக்குப் புதிய அணிகலன்களைச் சூட்டியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடையே பேதங்களைக் கற்பிக்கும் ஏற்பாடுகளை குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப்போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
.
.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
.
காவிய உலகம் காதற் சிலை சுதமதி .
முகிலிடை நிலா .
காதல் உலகம் காதல் நெஞ்சம் இன்பமில்லை புதருள் கனி ஏன் வரவில்லை?
உன்னுருவே தோன்றுதடி புதுமைப் பெண் ஊரார் பணியாள் வேண்டாம் சிற்றூர்ச் செலவு எந்நாளோ?
குளிர் நிலா குழந்தை இன்பம் தோற்றுவிட்டேன்!
எம்மவர் தந்தார் முகில்விடு தூது இழந்த காதல் கவிதைப் பெண் ஏன் மறந்தாள்?
.
தொழில் உலகம் தொழிலாளி கூண்டுக் கிளி விறகு வெட்டி குதிரைநினைத்தால்....?
உணர்வார் யாரோ?
துன்பமடா துன்பம்!
பட்டண வாழ்வு பட்டிக்காட்டான் புலியேறென எழுவாய் .
சான்றோர் உலகம் மனத் தூய்மை கவிமணி திரு.வி.க.
மணிவிழா வாழ்த்து பாரதிதாசன் தமிழர் தந்தை வாழ்த்துகிறார் வாயுறை வாழ்த்து கா.
அப்பா .
பல்வகை உலகம் துயில் ஏது வாழ்வு?
மாதவி உள்ளம் வளரக் கெடும்!
கம்பன் குரல் இறப்பே வா!
கண்ணீர் மாணவர் மன்றம் வேண்டுவன மணமகனுக்கு குடும்பம் ஒரு காவியம் இளமையில் நரை பிரியா நண்பன் எவர்சொற் கேட்பது?
மன்னர் ஆட்சி காவலும் களவும் இளஞாயிறு மறைந்தாரோ?
எங்கே சென்றீரோ?
ஆறாத் துயரம் நெஞ்சம் கலந்த தாய் நெஞ்சிற் பூத்தவை முன்னுரை .
தமிழ் வாழ்த்து .
வாளென் செயும்?
.
தமிழே வா!
.
என்னுயிர்க் காதலி .
பைந்தமிழ்க் காதலி .
கருத்திற் கலந்த கழகம் .
எனது வாழ்க்கை .
எனது வாழ்வில் .
சின்னந் தவிர்ந்தேன் .
நாத்திகனா?
ஆத்திகனா?
.
பாரதிதாசன் என் அரசன் .
நினைந்து மகிழ்கிறேன் .
தலை நண்பன் .
என்னெதிர் நில்லேல் .
புகழ்ச்சியின் பயன் .
அன்றும் இன்றும் .
புறமும் அகமும் .
நகைதரு செயல் .
வாழ்க தமிழரசு .
தன்னம்பிக்கை .
சேரிடம் அறிந்து சேர் .
புகையும் மனத்தன் .
புகைப் புராணம் .
களிதரு சுரும்பு நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
கல் சொன்ன கதை .
கடலின் பெயர்கள் .
மலையிற் பிறந்த மகள் .
வான்மழையே வா!
.
உயிர்ப்பொம்மை .
நெஞ்சிற் புகுந்த வேல் .
ஆசையெனும் ஆழ்கடலில் .
எத்தனைப் பாடல்கள்!
.
வாழ்க்கைப் போராட்டம் .
காலம் வரும் நேரம் வரும்!
.
அவள்தான் பாடவைத்தாள்!
.
புதிய உலகம் .
பனிபொழியும்நிலவில்...
.
அவர்வரவில்லை!
.
இசை மாறியவீணை!
.
காதலர் சொல்லாடல் .
பருவப் பேச்சு .
காவிய மேடையில் .
உவமையறியாக் கவிதை .
அதுவா இதுவா?
.
இரண்டு குழந்தை .
பள்ளிக்கு ழைத்தவள்.
சிரித்த முகம் .
சீரழிந்து போகாதே .
பொய்மைகள் யும்.
மையல் தீர .
முகக் கண்ணாடி .
பேதமேது?
.
சிரிப்பதேனடி?
.
உதவுவையே .
மொழி ஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
வாழையடி வாழை தமிழ் ஒரு கவிதைப் பண்புள்ள மொழி பாவலர்தம் நாவிலே பண்வளர்த்த மொழி.
உலகிலே கவிதை பாடுவதற்கு மிக எளிதில் வரும் மொழி தமிழ் ஒன்றுதான்.
ஆனால் அ, ஆ அறிந்தவரெல்லாம் அறிஞர்களாகவும், க, கா தெரிந்தவர்களெல்லாம் கவிஞர்களாகவும் ஆக முடியுமா?
உயர்ந்த கருத்துக்களின் ஊற்றாகி, மொழிப் புலமையின் கரைகண்டு, கவிதை அருவி பாய்வதன்றோ கவிஞன் உள்ளம்.
சுருங்கச் சொன்னால் கவிதை பாடுவது குழந்தை பெறுவது போல, கருச் சிதையாமல் பிறக்க வேண்டும்.
பிறந்த பிள்ளை கூன் குருடு நீங்கியதாக இருக்க வேண்டும்.
இவன் தந்தை என்னோற்றான் கொல் என வையகம் வாழ்த்தவும் வேண்டும்.
புதுமைப் பித்தன் சொன்னதுபோல் மனைவி சோரம் போய்ப் பெற்ற பிள்ளையைச் சொந்தப் பிள்ளையென்று கொண்டாடுபவர்கள் கவிதை உலகிற் பெருகிவிட்டார்கள்.
பிறர் கருத்தை திருடியும் பழங்கருத்தைத் திருப்பியும் எழுதிப் பிழைக்கிறார்கள்.
இந்தக் கவிதா மேதைகள்.
இத்தகைய சூழலுக்கிடையேதான் கவிஞர் முடியரசனின் கவிதைகளும் வெளிவருகின்றன.
முடியரசன் என உணரும்போது நாம் பூரிப்படைகிறோம், வாழ்த்து கிறோம்.
அவர் தோற்றத்தை அப்படியே அவர் கவிதைகளிலும் காணும்போது அன்று முடியரசர் நாட்டிலே தமிழ் வளர்ந்தது.
இன்று முடியரசன் நாவிலே தமிழ் வளர்கிறது என்று சொல்லத் தோன்றுகிறது.
செல்வாக்குள்ளவர்களின் சிறுமைக்குக் கட்டுப் படலாம்.
பத்திரிகை ஆசிரியர்களின் விளம்பரப் பாட்டுக்குக் கட்டுப்படலாம்.
இலக்கணத்திற்கு மட்டும் கட்டுப்படக் கூடாதாம்.
வால்ட்விட்மன் கூறியதிலே உள்ள உண்மையை இவர்கள் உணர வேண்டும்.
கவிஞன்தான் இலக்கணத்திற்குக் கட்டுப்படக் கூடாதே தவிர, கவிஞனுக்கு இலக்கணம் கட்டுப்படாமல் போய்விடக் கூடாது.
இத்தகைய புதுமைக் கவிஞர்களைப் பார்த்து முடியரசன் பாடுகிறார்.
இலக்கணத்தைப் புதைத்து விட்டுக் கூவுகின்றார் ஒப்பாரிக் குரலெடுத்து என்று இலக்கணத்தைக் கொன்றதோடு விடவில்லையாம் இவர்கள்.
புதைத்துவிட்டுப் பக்கத்திலேயே உட்கார்ந்து ஒப்பாரியும் வைக்கிறார்களாம் கவிதை என்று.
எவ்வளவு நயமான கண்டனம்.
எனவே உணர்ந்து, நிறுத்தி, நின்று படிக்க வேண்டும்.
முடியரசன் தாமே தம் பாடல்களைப் படித்துக் காட்டும் போது குரலிலும், கவிதையிலும், உச்சரிப்பிலும் கம்பீரம் தவழும்.
அவர் தம் பாடற் கருத்தை விளக்கும் போது நயங்கூறுவார்.
சுவை கொள்வார்.
கவிஞன் முதல் தரச் சுவையறிஞனாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
வானத்து முழுமதியாள் வார்க்கின்ற நில வொளியை, வைய கத்துப் பொற் கொடியார் முக மலர்க்குப் பிறரெல்லாம் ஒப்பிட்டார்.
கவிஞர் முடியரசன் காண்பதோ, பொதுவுடைமை ஆட்சியினை இரவுப் போதில் புரிகின்ற முழுமதியே...
என்பது கவிஞருக்குப் பொதுவுடைமை ஆட்சியிலே உள்ள விருப்பத்தை அன்று நாம் சுட்டிக் காட்ட விரும்புவது, கருத்திலே உள்ள புதுமையை.
ஆறு ஓடுகிறது, வேகமாக ஓடுகிறது, சிலம்பு தந்த இளங்கோ வடிகள் காவிரியின் சிலம்பொலியைச் சித்தரித்துக் காட்டியுள்ளார்.
முடியரசனும் ஆற்றைப் பெண்ணாக்கி, அழகானதோர் கற்பனை செய்கிறார்.
அவளின் ஓட்டத்தைக் கண்டு கற்பனையாகச் சொல்கிறார் ஆசிரியர்.
.................. செந்த மரையின்றிமுகங்கட்டடிய று மாள்வற்குக்கடல்க்ஓடுதல் என்று.
ஓடும் நீரிலே தாமரை பூக்காது என்ற உண்மையை எவ்வளவு அழகான கற்பனையின் கருவாக்கிக் கொண்டார் ஆசிரியர்.
கம்பனையும், பாரதியையும், பாரதிதாசனையும் வைத்துக் கொண்டு, பார்த்துப் பார்த்துக் கவிதைப் பாடி, அவர்களின் கருத்தையும் ரிகளையும்ர்த்துச்ர்த்துச்ய்யுள்எதும்சிருமவீகளும்இந்ஆற்றப்பேல்முககாட்டமுடிமல்ஓடுதைத்தாநாகா.
கால்முளைத்த தாமரையின் மொக்குகள் போலக் காட்சிதரும் குஞ்சுகள் கோழிக்குஞ்சுகளின் உருவத்திலே ட்டுமன்று,விதையிலும்நளிவு,வமையிலும்துமை., ஒவ்வொன்றும் கவிதை.
இயற்கைத் தாய் அற்புதமான படைப்பு யாரும் கற்பனை செய்யாத கவிதை.
வாழும் நாட்டிலே பிறந்த கவிஞன், நாட்டின் வளத்தையும் நலத்தையும் பாடுவான்.
சங்க இலக்கியம் அதற்குச் சான்று.
அல்லற்பட்டு அவதியுறும் நாட்டிலே வாழும் கவிஞன் ஆனந்தப் பண்பாட மாட்டான்.
அவன் குரலிலே சோகம் இருக்கும்.
கவிதையிலே கனவிருக்கும்.
கருத்திலே எழுச்சியிருக்கும்.
ஏன்?
கவிஞன் காலங்காட்டும் கண்ணாடி என்கிறார்கள்.
இத்திறனாய்வுப் பெரியோர்கள் நல்லது செய்யத் தெரியாவிட்டாலும், அல்லது செய்யாமல் அடங்கியிருக்கலாம்.
சங்க இலக்கியம் ஒரு வாழைத் தோட்டம் என்கிறார் முனைவர் மு.வ.
அத்தோட்டத்தில் வாழையடி வாழையெனப் பாரதியைப் போல, பாரதிதாசனைப் போல முடியரசன் தோன்றி யுள்ளார்.
இளம் வாழை, இனிக்கும் வாழை, ஈனும் வாழை இவ்வாழை.
நல்ல எண்ணமும் நாட்டன்பும் கொண்டவர்க்கு நல் விருந்து, குடிகெடுக்கும் சூது மதியினர்க்கு நல்ல மருந்து இவ்வாழை.
ஏன்?
என்று கேட்பவர்கள்.
இவரது கவிதை களைத் தமிழ்க் கருவூலத்திற்கு முடியரசர் தந்த காணிக்கை எனப் புகழ்கிறார்கள்.
எம்மைப் போலக் கவிஞரும் உளரோ?
எனச் சிலர்.
எழுதப் புறப்படும்போதே கேட்கிறார்கள்.
அவர்கள் கேள்வியில் உண்மையும் இருக்கிறது.
பொதுவாக, கவிஞனுக்கு இலக்கியப் பரம்பரை உணர்வு ஒன்று வேண்டும்.
எத்தனை எத்தனையோ நூற்றாண்டுகளாக வருகின்ற கவிஞர் பரம்பரையிலே தானும ஒருவன் என்ற எண்ணம் வேண்டும்.
பழைய மரபுகளை வெட்டிச் சாய்க்கப் புறப்படாமல் ஒட்டிக் காக்க முற்படுகிற பழக்கமும் வேண்டும்.
இவர்கள் கவிஞர்கள் அல்லர் தாம் அமர்ந்திருக்கும் கோடு குறைக்கும் அறிஞர்கள்.
பழைய இலக்கியங்களின் அமைப்பு, போக்கு, நடை முதலிய சிறப்புக்களை இவர்கள் திரும்பியும் பார்ப்பதில்லை.
இதனால் இவர்கட்குப் பரம்பரை உணர்வும் வாய்ப்பதில்லை.
பாரதிதாசனைத் தந்தை என்றும் பாரதியைப் பாட்டன் என்றும் உரிமையோடு கூறிக் கொள்ளும் முடியரசன்.
அவர்களைப் போலப் பரம்பரையுணர்வு மிக்கவர்.
பழைய தமிழ் இலக்கிய மரபுகளைக் கற்றுப் போற்றுபவர்.
இதனால்தான் வாழையடி வாழை என வந்த கவிஞர் கூட்டத்தில் சிறப்புடைய ஒருவராக இவர் திகழ்கிறார்.
சில கவிஞர்களிடையே மற்றமொரு குறை உளது.
இந்நாட்டுக் கவிஞராகத் திகழ ஆசைப்படும் இவர்கள் தமிழைப் புறக்கணிக் கின்றனர்.
தமிழ் இலக்கிய, இலக்கண அறிவை இழித்துரைக் கின்றனர்.
தமிழ், தமிழினம், தமிழ்நாடு என்பதெல்லாம் குறுகிய மனம் எனக் குறை கூறுகின்றனர்.
மேனாட்டுக் கவிதைகள் பற்றித் தாம் கேட்டதையும் ஒரு சில பார்த்ததையும் வைத்துக் கொண்டு அந்நாட்டு மரபுகளையே பின்பற்றுகின்றனர்.
அவற்றையே புகழ்ந்து திரிகின்றனர்.
பாரதியையும் தாகூரையும் அறிந்தால் இவர்கட்கு உண்மை விளங்கும்.
அவர்கள் தங்கள் நாட்டுக்கு முழு உரிமையுடைய கவிஞர்களாகத் திகழந்துதானே உலகக் கவிஞர்களாக உயர்ந் துள்ளார்கள்.
அவ்வாறன்றி உடனே உலகக் கவிஞராகும் போக்கு, காலூன்றி நடக்கப் படிக்காத குழந்தை.
தாவப் படித்த கதையாகும்.
பாரதியைப் பாருங்கள்.
தமிழ் என்றால் தேனூறும் நன்னெஞ்சம் அவன் நெஞ்சம்.
தமிழ் நாட்டுப் பெயர் கேட்டால் தேன் பாயும் இரு செவிகள் அவன் செவிகள்.
தமிழினத்தைப் பாடுங்கால் பூரிக்கும் இருதோள்கள் அவன் தோள்கள்.
இத்தகையான் குறுகிய மனத்தவனா?
கூறுங்கள்.
கவிஞன் என்பவன் நுண்மை மிக்க உணர்வுடையவன்.
கவிஞனுக்கு இயல்பாக இருக்க வேண்டிய இவ்வுணர்வுகளையே குறுகிய மனம் என்று குறை கூறுவது முறையாகுமா?
இவற்றைக் குறை என எண்ணுவோர் இருந்தால், அவர்கள் நெஞ்சம் இனியேனும் நிறைவுறுக என வாழ்த்துவோம்.
இவை அனைத்தையுமே கொண்டு எல்லாக் கவிதைகளும் விளங்குவன என எண்ணுதல் கூடாது.
ஒரு கவிதைக்கு நிலைத்த வாழ்வும் பெருகும் புகழும் தர இவற்றுள் சில நலங்கள் மட்டும் அமைந்திருந்தாலும் போதும்.
ஒன்றிரண்டு பகுதிகள் மட்டும் தனிச் சிறப்புடன் அமைந்திருந் தாலும் போதும்.
கவிஞர் முடியரசனின் கவிதைகளைக் கற்பவர்கள், இவற்றுள் பல நலங்களையும் பெற்று அவை விளங்குவதை உணர்வர்.
வற்றாத கருத்தென்னும் வளமான கடலின் கண்.
அரிய உணர்வென்னும் ஆராத அலைமேலே.
வண்டுகள் மலர் தோறும் சென்று தேனை உண்டு வருவது.
கடன்பட்ட மாந்தரிடம் வட்டி கேட்கக் கடைதோறும் புகுந்துவரும் கணக்கனைப்போல் இருக்கிறது என்கிறார்.
காலத்திற்கு ஏற்ற உவமை என்பீர்கள்.
அது மட்டுமன்று, கவிஞர் வாழ்ந்த காலத்துக் கொடுமைகளுள் ஒன்றை, உள்ளபடி காட்டும் கண்ணாடியும் ஆகும்.
இவ்வாறு பாடிச் செல்லும் வண்டை அடைபட்டுக் கிடக்க வெனச் சொல்லி அல்லிமலர்க் கூட்டம் குவிந்து கொண்டதாம்.
இக்கற்பனை, இத்தகைய கொடுமைகட்கு எதிர்காலத்தில் எத்தகைய முடிவு உண்டு என்பதையும் நமக்குச் சொல்லி வைக்கின்றது.
நீங்கள் பொதுக் கூட்டங்களுக்குப் போயிருக்கிறீர்கள்.
அங்கு ஒரு கட்சிக்காரர் பேசும்போது, மற்ற கட்சிக்காரர்கள் குழப்பம் விளைவிப்பதுண்டு.
இது முறையாகுமா?
வெறும் வன்முறைச் செயலுக்காக அஞ்சி, மதியுடையவர்கள் மீண்டும் மேடை ஏறாது இருப்பார்களா?
இக்குழப்பம், இந்த உலகத்தில் மட்டுமென்ன, வானுலகத்திலும் நடைபெறுகிறது.
விண்மீன்களின் பெருங் கூட்டத்திடையே மதியர் என்னும் அம்புலியைர் மேடை ஏறிச் சொற்பொழிவு செய்கிறார்.
இதைப் பொறுக்காத எதிர்க்கட்சி முகிலன் விளக்கை அணைத்து ஒளியை மறைத்தான்.
இடியிடித்துக் குழப்பத்தை உண்டாக்கினான்.
முடிவு என்ன?
மீண்டும் அமைதி நிலவுகிறது.
கூட்டம் கலையவில்லை.
மதியர் மீண்டும் மேடை ஏறிவிடுகிறார்.
விடியும் வரை சொற் பொழிவு திகழ்கிறது.
?
எவ்வளவு அழகிய கற்பனை.
இன்றைய குழப்ப அரசியலைக் கூட ஒரு கணம் மறந்து, இக்கற்பனை இன்பத்திலே நாம் ஈடுபட்டு விடுகிறோம்.
மேலும் பட்டிக்காட்டான், இளமையில் நரை என்ற கவிதைகளும் இன்றைய வாழ்வியலைப் படம் பிடித்துக் காட்டு கின்றன.
காவலும் களவும் என்ற தலைப்பில் இவர் நாட்டுத் தலைவர்களின் நன்றி கெட்ட செயலை மிகவும் கடிந்துரைக் கின்றார்.
இவ்வாறு, பல இடங்களில் இவர் தாய் நாட்டுக்காக வழக்காடும் முறையிலே பாடுகிறார்.
தன் கட்சியை, அடித்துப் பேசும் வழக்கறிஞனைப் போலக் காணப்படுகிறார்.
, . கைவல்ல ஓவியன் சில வரை கோடுகளை இழுத்து உயிருள்ள ஓவியத்தைப் படைத்து விடுவது போன்றது இது.
நாற்று நடும் பெண்களைச் சுழன்றாடும் குழல்மாதர் என்னும்போது அவர்களது இயக்கம் உணர்த்தப்படுகிறது.
கால் இழுத்துத் தவழ்கின்ற குழந்தை என்றதும் நம் முன்னர்த் தவழ்ந்து வரும் குழந்தையையே நாம் காண்கிறோம்.
விரிகொம்பு மான் என்பது ஓர் ஓவியம்.
தும்பி எழுந்து ஆர்க்கின்ற முல்லை என்பது ஓர் ஒளிப்படம்.
மண்தின்றால் தீமை என அறியாப்பிள்ளை குழந்தையின் வயதையும் இயல்பையும் காட்டும் கருவி.
சினந் துரைக்க நீச் சிந்து பசித்த கண்கள் என்பது வறுமைக் காவியம்.
ஆம், பணம் உடையவர்கள் சினந்துரைப்பதும் பசித்தவர்கள் அழுவதும் தானே உலகத்தின் கடைச்சரக்கு.
காவியங்களின் கைச்சரக்கு, வயிற்றிலே பொங்கி எழுந்த பசி, கண்களிலே வெளிப்படுவதைப் பார்த்துப் பசித்தகண்கள் என்று கூறுகிறார்.
இரட்டுற மொழிதல் என்னும் சிலேடை நயத்தில் இக்கவிஞர் மிகவும் வல்லவர்.
இவர், கவிதைகளில் பெரும்பாலனவற்றில் உட்பொருள் வைத்தே பாடியுள்ளார்.
உண்மையிலே உய்த்துணரும் வகையிலே படைப்பதுதான் கவிதையின் நீடித்த வாழ்வுக்கு உதவும்.
மட்டுமென்ன.
மனித சமுதாய வளர்ச்சிக்கே இத்தோல்வி துணை நிற்குமாகையால், ஆயிரம் முறை தோற்பதற்கு நாமும்தான் ஆயத்தமாக இருக்கிறோம்.
பிள்ளை பெறாதவனையும் தந்தை யாக்கும் இப்பாமலர்கள்.
கவிஞன் நமக்குத் தெரிந்ததைத் தானே சொல்லுகிறான்.
நாம் அன்றாடம் கண்டு, நுகரும் பல நிகழ்ச்சிகளைத் தானே குறிப்பிடு கிறான்.
இதிலே தனிச் சிறப்பு என்ன இருக்கிறது?
நிறைய இருக்கிறது நாம் கண்டவற்றிலே தான், இதுவரை நாம் காணாத உண்மை ஒன்றும் இருப்பதை எடுத்துச் சொல்லுகிறான்.
நாம் அனுபவிக்கும் அதே நிகழ்ச்சியிலேதான், நாம் இதுவரை உணராத புதுமை ஒன்றும் இருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறான்.
உரைநடை எனக்கு, நான் முன்னறியாத ஒன்றைச் சொல்லுகிறது.
. கோழி எவ்வளவு கருத்தோடு தன் குஞ்சுகளைப் பாதுகாக் கிறது.
பருந்தையும் எதிர்த்து, பார்ப்புகளைச் சிறகால் அணைத்துப் பாதுகாக்கிறது அல்லவா?
இதிலே புதைந்து கிடக்கும் ஒரு புதுமையான கருத்தைக் கவிஞர் தருகிறார்.
தன் மகனை மிக அன்புடன் பேணும் ஒரு தாய்.
மருமகள் வந்தவுடனே, அவள் மீது கொள்ளும் வெறுப்புணர்ச்சியால் பெற்ற மகனையும் புறக்கணிக் கின்றாள் அல்லவா?
அதற்கு இதை ஒப்பிடுகிறார் ஆசிரியர்.
வளரக் கெடும் என்ற தலைப்பமைந்த இப் பாடல் புதுமை மிக்க, ஒப்பற்ற கற்பனையாகும்.
ஓர் ஆங்கிலப் பேரறிஞர், மனிதனின் உணர்ச்சிகளை ஆட்சி செய்யும் அரசர்கள், என்று கவிஞர்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.
..
இப்பேரிலக்கியத்தால் நாம் பெறும் பயன்கள் இத்தனை யென்றால், இவை போதாவா?
தமிழண்ணல் .
.
, .., , , , , , .
, , .
, .
, .....
, , .
, , , , .
.
, , , .
, , .
.
, , , , , , , .
, .
.
, .
, .
, .
, ..
.
எற்றுக் கிவ்வயின் என்பால் வந்தீர்?
பொற்றொடி இவள்யார்?
புகலுதி என்றனன்.
காரணம் கூறினள் முழுதுணர் கலைஞ!
தலைதரும் வணக்கம் தந்தனென் நுமக்கே வருக வருக!
வடிவுடைச் சிலைநலம் பருக வருக!
பாவையீர்!
விழைந்ததென் உள்ளம் வேண்டினென் நுமைஎனக் குழைந்து கனிந்து கூறினள் அரசி சிற்பியும் ஒப்பினான் எழில்விளை நிலமே!
என்முன் அசைதல் இன்றி அவ்வயின் நில்லென நசையுடன் நின்றனள் நங்கையும் அவன்முன்.
ஏழ்சிலை முடிப்பர்!
காதல் வேகம் கடிதே கடிதே!
சிலையா அவளா?
புருவச் சிலையில் பூத்துள வியர்வால் உருவச் சிலை எது உன்னுடல் எதுவென உணர வல்லேன் ஒப்பிலை இவற்கே!
இணர்மலர்க் கோதையின் இதழின் சிரிப்பும் இன்னருள் விழியும் எப்படிப் படைத்தனை?
கற்பனை மிகுத்திடும் சிற்பக் கலைஞ!
?
சிலையில் ஒருகுறை பலபடப் புகழும் பாவாய்!
?
என, காதல் மன்னன் மாண்புயர் கலையில் மணிமுடி யரசர்!
ஏனுமக் கையம்?
என்மன வுலகில்நீர் ஆளும் மன்னர்!
நின் கொற்றம் வாழி!
நின்றன் காதற் குறிப்பின் நிலையெலாம் அறிகுவன் நீயொரு குடிமகன் அரசியை மணத்தல் அடுக்குமோ?
உலகம் முடிந்ததோ!
இருளெனைச் சூழ்ந்ததோ!
!
என்னுயிர் குடித்திடு விரைவில் யாண்டுச் சென்றனை?
யாதுநீ எண்ணினை?
!
வையகம் பொறுக்குமோ!
வானகம் இருக்குமோ!
உண்மைக் காதலை உலகம் வெறுத்ததோ?
!
பழமைச் சிறப்பு வாய்ந்த இலக்கிய வளங்கொண்ட பாரசிகம், என்றென்றும் நிலைத்து வாழும் உயிர்க் கவிஞர் பலரைத் தந்துள்ளது.
அக்கவிகளுள் நிசாமி என்பவரும் ஒருவர்.
அவர் படைத்த காவியங்கள் உணர்ச்சி வேகம் மிக்கவை.
கோசுரு சிரீன் என்னும் பெருங் காப்பியம் அவர்தம் படைப்புகளுள் ஒன்றாகும்.
யார்நீ?
என்னலும் நாணினள் பின்புறம் தொங்கும் பின்னல் கண்டவன் என்னுயிர் பின்னினை எழில்முகங் காட்டி நின்வர லாறுரை நேரிழாய்?
புகார்நகர் விழாவிற் பொலிந்தது யாண்டும் அலைமணற் கரையெலாம் நிலவினர் மக்கள், இளைஞர் துணையொடும் இன்னிசை பாடினர்.
குழலும் யாழும் கூடி இசைத்தன.
நின்முகஞ் சோர்வுறின் என்னுளஞ் சோர்வுறும்.
இசையில் அவலம் காதல் அனைத்தும் சுவையே கவலை நினக்கேன்?
கைவிரல் ஒட்டி மீண்டும் யாழினை மீட்டுதி கண்ணே!
என்னலும், இளையன் ஏனுனக் கையம்?
உலையில் காய்ச்சி உருக்கிய பொன்னால் மேற்றிசை வானை மெருகிடல் போல்நிறம் தீற்றிய கதிரோன் மறையும் செக்கர் வானெழில் காணுதி!
வாட்டந் தவிர்தி!
தெய்வம் உண்டெனத் தெளிகுவை யாயின் செய்நம் காதல் மெய்யெனத் தெளிகுவை பெண்மதி பின்மதி!
ஆம்இஃ துண்மை!
கண்ணிழி நீர்துடை கலங்குதல் ஒழி என் றுள்ளம் மாற்றி ஊக்கினன் சென்றான்.
ஓடினள் தேடினள் ஊரெலாந் தேடினள்!
எங்கே ஏகுவென் யானினி எங்ஙனம் வாழ்கேன்?
பெண்மதி பின்மதி என்று பேசினன், உண்மை உண்மை, உணரா தொழிந்தேன்.
இஃது ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் ஒன்றாகிய மணிமேகலை தரும் செய்தியாகும்.
மணிமேகலையின் தோழி சுதமதி.
இவள் வரலாறு மலர்வனம்புக்க காதையில் முதல் வரையிலுள்ள வரிகளில் காணப்படுகிறது.
அதனை விரிவு படுத்தி, வேத நெறியால் சமணநெறிக்கும் புத்தநெறிக்கும் நேர்ந்த விளைவுகளையும் கூறுகிறது இந்தப் பாட்டு. .
மனிதரினம் விலங்கினமாய் வாழல் நன்றோ?
ஆற்றாலும் மலையாலும் சோலை யாலும் அழகுசிரித் தாடுகின்ற நாட்டில் வாழ்வீர்!
சோற்றாலே துயருறுவோர் தமிழர் என்னும் சொற்கேட்டுத் துடித்திலதோ உங்கள் உள்ளம்?
மாற்றாரின் காலடியில் நாட்டை விட்டீர்!
மடிகின்றீர்!
இக்கேட்டை அழிக்கும் எண்ணம் தோற்றாதோ உங்களிடம்?
அடிமை வாழ்வு தொலையாதோ?
அழகிங்கே சிரிப்ப தென்றோ?
எனைமகனாப் பெற்றெடுத்தாள் முருகென்னும் எழிற்பேரும் உடையாள் வாழ்க!
குளிர்மிகுந்து நடுக்கமுறின் மனந்தளர்வாள் கொணர்ந்திடுவாள் ஞாயி றென்னும் ஒளிநெருப்பை!
குளிர்காய்வேன், அதன்பின்னர் லர்க்காட்டுள்டிநமலருள்நிறமணத்தைவரிவந்துன்மகிழஉற்பூச அனிதன்றல்உருவாடுவருள்தன் அனைத்தான்உத்தல்ஆ?
பாடு!!
தடுப்பவர்யார்?
என்றனஅவேடுகள்தாதாயேதய்மொழியவாழ்!
மீளாரோ?
என்று தேன்வடித்த சொல்லாலே குழந்தை கூவத் திரும்பினவன் முகத்தகத்தும் எழிலைக்கண்டேன்.
மனவிருளை அகற்றிடுக சிந்தித் தாய்க!
மறைப்பின்றி உரைத்திடுக!
இங்ஙன் செய்யின் நனவுலகில் மனிதரென வாழ்வோம்!
காரைக்குடி அழகப்பா கலைக்கல்லூரியில் திரு.
சா.
கணேசன் தலைமையில் பாடப்பெற்ற பாடல். நிலவு எண்சீர் விருத்தம் ஒளிமிகுந்த குளிர்நிலவே!
உன்னைக் கண்டேன் உள்ளமெல்லாம் உவகையுற இன்பங் கொண்டேன் களிமிகுந்த காதலருக் கின்பத் தோணி!
கடைந்தெடுத்த வெண்முத்தம் நின்றன் மேனி தளிர்போலும் குழவிகளின் கதறல் நீக்கும் தாயர்தமக் குதவிடுவாய்!
உலகைக் காக்கும் எளிமைமிகு தொழிலாளர் அயர்ந்த போதில் எழுந்துமுகம் காட்டிமகிழ் வூட்டும் மாது!
பொதுவுடைமை ஆட்சியினை இரவுப் போதில் புரிகின்ற முழுமதியே!
மதியர் நாளை ஏறாமல் இருப்பாரோ மேடை மீது?
நிலவணங்கே!
உனைக்கதிரோன் கூடுங் காலை நீலமுகிற் குழல்தளரக் கட்ட விழ்ந்து பொலபொலவென் றுதிர்ந்தநறு மலர்கள் தாமோ பூத்திருக்கும் விண்மீன்கள்?
வானம் நீங்கள் நலம்நுகரும் பஞ்சணையோ?
கதிரோன் எங்கே நடந்துவிட்டான்?
உதிர்மலரை மீண்டும் சேர்த்துக் குலமாலை யாக்குதற்கு மின்னல் நாணைக் கொண்டுவரச் சென்றனனோ?
கூறாய் தோழி!
வானத்துத் தாயென்பாள் கதிரோன் என்ற வம்படித்து விளையாடித் திரியும் சேயைச் சீனத்துச் சிறுகிளியே!
செங்க ரும்பே!
வீழ்ந்த வெள்ளித்தட் டாமென்ன நிலவு தோன்றும்.
முகிலென்னும் துகிலுடுத்து நாணம் ஓங்க முகம்மறைத்துச் செல்கின்ற பெண்ணென் பேனோ?
மிகுவிண்மீன் வயிரங்கள் கொள்ளை கொள்ள முகில்பதுங்கும் திருடனென விளம்பு வேனோ?
தெம்பேது மக்களுக்கு?
துயில்பவனைத் தெருளில்லா இரவுப் போதில் நம்பூறும் படிஅவனோர் பிணமல்லன் எனுந்திறத்தை நவில்வ தெல்லாம் மென்பூவின் மூக்கில்வரும் காற்றன்றோ?
மேதினியே காற்றால் வாழும்.
ஆறு எண்சீர் விருத்தம் , ?, கவிதை யாக்க முயல்கின்றேன் நீபாட முனைதல் நன்றோ?
?
எனவுரைத்தேன் யாழை வைத்தாள் தளிர்க்கரத்தாய்!
என்னுடன்வா என்றழைத்தேன்.
அவளுடன்நான் கற்பனையில் மிதந்து சென்றேன் அத்தான்!
, ?
என்றாள் காரிகையே!
ஆற்றுக்குக் கரையேன் வேண்டும்?
சுவர்போலும் கரையிலையேல் ஆற்றின் தன்மை என்னாகும் சொல்லிடுக!
ஊர்பாழ் அன்றோ?
!
பண்டிதர்வே றென்னசொல்வார்?
குறைமதியைத் தலைக்கொண்டாய்!
கவிஞனும் யார்?
பண்டிதன்தான், உளறாதே!
வாழ்த்தென்று கூறுகையில் பழைய எண்ணம் வாட்டுதடி!
இலக்கியமாம் ஏட்டுச் செல்வம் அழித்தொழித்த பதினெட்டாம் பெருக்கை யும்பார்!
அவனின் றில்லை நிலைத்துநின்ற தவன்பணியே ஆத லாலே படியாள்வோர் புவியாட்சி மாறும் உண்மை படித்திடுக!
பயனுள்ள செயலே செய்க!
உருக்குலைய உழைத்துழைத்துச் செல்வம் இல்லா உழைப்பாளர் வாழ்வினைப்போல் வறண்டு தோன்றும் பெருக்கில்லாக் காட்டாறு காண்பாய்!
வறுமை யுற்றோன் இளமைஎன வதங்குசெடி கொடிகள் காண்பாய்!
ஆறும் எங்கோ உருவெடுத்தும் கடலோடு மணத்தல் காண்பாய்!
அதுபோல் வானம் தப்பியதால் பெருக்கற்றும் ஊற்று நீரால் தரணியினைக் காக்கின்ற ஆறு காண்க!
மறைவதன்முன் மக்கள் வாழ்வைக் காக்கின்ற ஆற்றைப்போல் கடமை செய்க!
மனிதன் ஆற்றல் விளக்குகிற செயலதுவாம் இயற்கை எல்லாம் வென்றாளும் மனிதர்திறம் என்னே!
என்னே!!
ஒருதுறையில் ஆண்பாலர் மற்றோர் பக்கம் உயர்மாதர் நீராடும் காட்சி யைப்பார்!
கருமுகில்வந் தமர்ந்ததுபோற் கிடந்த யானை கழுவுகின்ற பாகனையும் அவனைச் சூழ்ந்து சிறுவர்பலர் நீரிறைத்தே ஓடி ஆடிச் செய்குறும்பும் காணடிநீ!
இந்த ஆற்றில் ஒருசாதிக் கொருதுறையுண் டென்ற கொள்கை ஒழிந்ததையும் பாரடிநீ!
செல்வோம் வாவா!
வாய்திறந்து கத்து கின்றாய்?
கத்துதிரைப் படையெழுப்பி ஏனின்னும் கரைநோக்கி வருகின் றாய்நீ?
அந்தோ!
கங்கொத்தும் அலைகடலே!
கொழிதரங்கம் பாடி என்ன இன்றிருக்கும் ஊரினையும் அலைக்கையால் இழுப்பதற்கோ சென்றாய் அங்கே?
நெய்தலெனப் பெயர்சூட்டி இரங்கலென நினக்குரிமைப் பொருளும் தந்த செய்கையது நன்றுநன்று!
அழித்தழித்தே இரங்கியழச் செய்தாய்!
அந்தச் செய்கையினை மறந்துவிட்டோம் நீஎமக்குச் செய்ந்நன்றி நினைத்த தாலே செய்வளர முகிலுக்கு நீர்கொடுக்கும் சிறப்புனது நன்மை அன்றோ!
உலகுக்கோர் பொதுவுடைமை நீயென்ற உண்மையுணர்ந் திருந்தும் சில்லோர் கலகத்தார் எனதுகடல் உனதுகடல் காணென்று பூசல் செய்வார் விலகத்தான் கோடுண்டா!
குறியுண்டா?
வீணாக மக்கள் யாரும் உலகத்துப் பொருளெல்லாம் தமதென்றே ஒற்றுமையை மாய்க்கின் றாரே!
குமுறு கின்றாய்!
கடனுக்கோ?
?நீ உண்மை சொல்வாய்!
வேலையிலார் சொல்லுக்குச் செவிசாய்த்தா வேலைகளைச் செய்கின் றாய்நீ?
மயிலே அறுசீர் விருத்தம் விண்ணுக்குப் பொலிவூட்டும் பன்னிறங்கள் விளையாடும் தோகைக் கண்ணின் எண்ணிக்கை எத்தனைபார்!
அழகைத்தான் என்னென்பேன்!
ஒலிக்கும் மேகப் பண்ணுக்குத் தவறாமல் அடிவைத்துப் பரதத்தைச் செய்வாய்!
என்றன் கண்ணுக்கும் புண்பட்ட கருத்துக்கும் களிப்பூட்டும் மயிலே வாழ்க!
உன்னைக்கண் டாலறிவுப் புலவனுக்குத் தோகை காட்டி உள்ளமதில் கற்பனைகள் சேர்க்கின்றாய்!
ஓவியன்வைத் தெழுது கோலைத் துள்ளிவிளை யாடச்செய் கின்றாய்நீ!
துடுக்குள்ள பெண்ணை நோக்கி எள்ளிநகை செய்வதற்கோ நிமிர்கின்றாய்?
எழில்மயிலே!
மீண்டும் ஆடு!
இயற்கை அரசியின் எழுச்சிப் பயனே!
ஆம் ஆண்டில் தமிழகம் எங்கும் வீசிய பெரும்புயலால் நேர்ந்த விளைவுகளைக் கண்டு பாடப் பெற்றது. படைத்தோன் வாழ்க!
நேரிற் காணின் அல்லது நிலைமையைப் பாரித் துரைக்கப் பற்றுமோ ஒருநா?
ஆயினும் ஒரு சில அறைகுவன் கேண்மின்!
அத்தனை இன்பம்!
இதனைப் படைத்தோன் வாழி!
படைத்தோன் வாழி!
என்றேன் நண்பன் இறைவனோ என்றனன் அன்றே என்றேன் அரசனோ என்றான் அறியா துரைத்தனை ஆருயிர் நண்பா!
உறுதி குலையா உழைப்பினை நல்கிக் குருதியை நீராக் கொட்டிய ஏழை பாரில்இப் பூங்கா படைத்துத் தந்தனன் ஆரிதை உணர்வார்?
அவனை வாழ்த்தினேன் இதன்நலம் அறியான் பிறர்நலம் பேணுவான் இதமுடன் உழைக்குமவ் வேழையை வாழ்த்தினேன் வாழிய அவன்குலம் வாழிய நன்றே!
குடைந்துதேன் அருந்தமலர் சென்ற வண்டு தேம்புவதைக் காணோயோ சிறையிற் பட்டு?
பொன்னி இதழில் பாரதிதாசன் பரம்பரை என்ற தலைப்பில் வெளிவந்த பாடல்கள்.
இரு பாடல்களே கிடைத்தன. .
காதல் உலகம் காதல் நெஞ்சம் நேரிசை வெண்பா அவன் கொல்லும் விழியுடையாய்!
கொவ்வைக் கனியிதழாய்!
அல்லும் பகலுமுன் அன்புபெற அல்லற் படுமென்னை உள்ளத்தாற் பாராயோ?
ஆவி சுடுதுயரைத் தீராயோ?
சொல்!
!என் குறிக்கோளாய் வாழ்வாயோ கூறு!
நண்பர் பலசொன்னார் நான்மறக்க ஒல்லுவதோ?
கண்ணுள் மணியாய்க் கலந்துவிட்டாய்!
பண்ணும் பனுவலுமென் றாகிவிட்டாய்!
பாவிஎனைச் சேர மனமிலையோ?
சொல்லிடுவாய் மற்று.
அத்தான்!
உமதுயிரை ஆட்கொண்ட நானினிமேற் செத்தால் நலமென்று சிந்தித்தேன் பித்தாய்த் திரிவீரே என்றெண்ணிப் பேசா திருந்தேன் அறியீரோ என்உண்மை அன்பு?
அமையாத அலைக்கடலின் கரைய மர்ந்தேன் அலைநிமிர்ந்து காதலினை நிமிர்த்த தங்கே இமையாடும் பொழுதேனும் இருந்தேன் அல்லேன்.
அவள்நுகர முடியாத மலரானாள்!
அகங்கவரும் எழில்கொண்ட சிலையானாள்!
கோழைமன அச்சத்தார் முட்புதராம் அதனடுவே கனியானாள்!
ஆவலெலாம் பாழன்றோ!
இளம்பருவ எழில்நிறைந்த பச்சைமயில் இவளன்றோ!
பாவையிவள் நாள்முழுதும் பதியின்றித் துயருறவோ!
அறமிதுவோ!
இப்பாடல் உண்மைப் படப்பிடிப்பு.
எண்சீரில் புதிய வடிவம். ஏன் வரவில்லை?
அறுசீர் விருத்தம் விண்ணிடத் தெறிந்த வெள்ளைப் பூசணிக் கீற்றோ என்ன எண்ணிடப் பிறங்கும் நல்ல இளம்பிறை நிலவே!
என்னை நண்ணிடத் துடிக்கும் பாவை நானிவண் வந்த பின்னும் மண்ணிடைப் பரப்பில் காணேன் மங்கைஏன் வரவே இல்லை?
கண்கவர் சிறுவர் சேர்ந்து கடுமழைப் புனலில் ஓடப் பண்ணிய கப்பல் போலப் படர்பிறை நிலவே!
என்றன் உண்ணிறைந் திருக்கும் செல்வி ஓடிவந் திருக்கக் காணேன் எண்ணிய தேதும் உண்டோ?
ஏனவள் வரவே இல்லை?
அகத்தியின் குவிபூத் தோற்றம் அன்னதோர் பிறைநி லாவே!
பாவைஏன் வரவே இல்லை?
என்றன் வாழ்வுக் கச்சாணி அனையவளே!
சோலை செல்லின் அங்கெல்லாம் உன்னுருவே தோன்றக் கண்டேன் இனிக்கின்ற சிலம்பெடுத்தேன் கானற் பாட்டாய் இசைக்கின்றாய்!
மாதவியாய் நடிக்கின் றாய்நீ!
கனிச்சாறே!
சிலம்பொலியும் கேட்டு நின்றேன் காதலைநீ புறக்கணித்துச் செல்லல் நன்றோ?
?என் உயிர்வாழ மனமின்றி நஞ்செ டுத்துத் தினச்சென்றேன் அதனிடத்தும் என்னை வாட்டும் செவ்விதழாய்!
உன்னுருவே தோன்றக் கண்டேன்.
புதுமைப் பெண் கலிவெண்பா தோழி என்னடி உன்முகம் இப்படி வெண்மையதாய்ச் சின்னத் தனமும் சிறிதுநிலை மாறியதேன்?
உண்ணா துறங்கா திருப்பதுமேன்?
என்னுயிரே!
கண்ணே!
இதனுண்மைக் காரணத்தைச் செப்பாயோ?
தலைவி நல்லபசி இல்லை நலமில்லை வேறொன்றும் இல்லையடி என் அன்பே!
இப்படி ஏன் வாட்டுகிறாய்?
தாயறியாச் சூலுண்டோ?
உண்மையைநான் சொல்லி விடுகின்றேன் மாலுண்டேன் காதல் மதுவால் மனந்தளர்ந்தேன் தோழி காதல் மதுவா?
கட்டழகன் யாரோடி?
ஈதென்ன விந்தை!
தோழி போதுமடி உன்காதல்!
பொல்லாப்பு வந்துவிடும் தீதுபல நேருமடி தேசத்தார் தூற்றிடுவார் அன்பால் மணப்பதற் கம்மான் மகனிருக்க வன்பில் விரும்பேல் மறந்துவிடு மற்றவரை!
பேதைமையால் கூறுகிறாய் கண்ணின் இமைபோலக் காப்பவனே?
வாழ்கின்றார் மனிதரெனும் பெயரும் தாங்கி என்குடும்பக் காவியத்தில் இலங்கும் ஒவ்வோர் ஏடுகளைப் புரட்டுகிறேன் சிறிது கேண்மின்!
நோய்வந்த தெனச்சொல்லிக் கருவைக் கொன்றாள்.
நூதனமாத் தற்கொலைக்கும் முயன்றாள் என்று வாய்வந்த படியெல்லாம் அளந்து விட்டார்.
வகையறியா தோடிவிட்டாள் என்றும் சொன்னார்.
இந்தச் சொல்லரிய கொடுமையினை எங்குக் கண்டோம்!
பிள்ளைப் பேறு கிடைத்ததுவா?
கடவுள்செயல், என்றார் ஊரார்.
வறுமை மிஞ்சி நலிவுறுத்த நல்லாடை இலையேல் இந்தப் பொல்லாதார் அப்போதும் விடவே மாட்டார் புல்லனென்று கஞ்சனென்று புகல்வர் அன்றோ?
அவன்போல் வாழ்வீர் உரைத்தவெலாம் ஆண்பாலர் செயலே ஆகும் ஊராருள் பெண்ணினமோர் அங்கம் அன்றோ?
மற்றொருநாள் மருமகளைக் காண்பாள் உன்றன் மாமியென்ன இப்படியா இருப்பாள்?
உன்னைப் பெற்றவள்போற் கருதாமல் தாழ்த்தித் தாழ்த்திப் பேசுகிறாள்.
?
என்று சொல்வாள்.
காரைக்குடி, கம்பன் திருநாள் கவியரங்கில் திரு.
அவர்கட் காக மடிவதுவோ நமதின்பம்?
அன்பும் சேர்ந்து மாள்வதுமோ?
இலக்கணமே மொழியைக் காக்கும்.
?
தேன்சுளையே!
அங்கெல்லாம் இனிமேற் செல்லேல் தேர்ந்தெடுத்துப் பணியாளொன் றமைப்பேன் என்றன் மான்விழியே!
அடுக்களையும் விடுத்து வந்து மகிழ்ந்திருப்போம் எனப்புகன்றேன் நானி ருக்க ஏன்பணியாள்?
நன்றத்தான் உங்கள் எண்ணம்!
உணவுவிளை களந்தான் உண்டோ?
!
என்றேன் நடப்பதற்கு முடியாதே என்றாள் பின்னர் !
என்றழுதாள் என்னென்று பதறிக் கேட்டேன்.
இனிமேல் இங்கே வருமெண்ணம் இல்லைஇல்லை என்றேன் பாவை என்னென்ன சொல்லுகிறீர் அத்தான் நீங்கள் இருக்கின்ற இடமேதான் இன்பப் பூங்கா!
எந்நாளோ?
புரியாத மொழிப்ப டத்தை இனிதெனநான் பார்த்ததனால் வந்த நோவு!
என்னென்பேன் அவர்தம் போக்கை படம்பிடிக்கும் கூட்டத்தார் தகிடு தத்தம் பண்ணுகிறார் அறிவிருக்க அன்னார் மூளை இடங்கொடுக்கும் நாளென்றோ?
கலையும் வாழ்வும் இணைந்திருக்கும் படங்காணும் நாள்தான் என்றோ?
மடமையினைத் தொலையாரோ?
என்றேன் பேச்சு மடைதிறந்து விட்டீரோ?
உறங்கும் நேரம் கடமையினைச் செய்திடுவீர்!
என்றாள் தூக்கம் கண்கவ்வ அவளென்னைக் கவ்விக் கொண்டாள்.
என்னை அணைத்தணைத் தின்பம் அருத்துவர், பின்னர் எழிலுறு மழலை இன்பக் குழவி என்கைத் தருவார், இன்பம்!
இன்பம்!
காதல்!!
எனச்சின் னாள்கள் ஏங்கி யிருந்தேன்.
ஆய்ந்தெடுத்த யாழெடுத்துப் பாடு கின்றேன் அருகினிலே வாருமதோ பாரும் வானில் வாய்ந்தொளிரும் வெண்ணிலவு கூட்டும் இன்பம்!
வரம்புண்டோ?
விண்மதியும் தருமின்பம் என்றன் பிள்ளை விளையாடும் காட்சிதரும் இன்பம் ஆமோ?
அப்படித்தான் சொல்லிடுவீர்!
மாடி மீதில் அன்றொருநாள் குறுந்தொகைப்பாட் டொன்று சொல்லி ஒப்புண்டோ இதற்கென்றீர்!
அதனோ டென்னை உவமித்துக் கேலிசெய்தீர்!
உண்ண வாரும் எப்பொழுதும் இதுதானா?
என்றால் நூலில் எழும்சுவையால் சுவையுணவை மறந்தேன் என்பீர்!
எப்பொழுதே னும்விளக்கை அணைக்க வந்தால் இருஇருநூல் இன்பம்உயர் வென்பீர் அத்தான்!
என்றன் மகவுதரும் இன்பத்திற் கீட தாமோ?
போகட்டும் இசைபாடி அணையின் மீது புகழ்ந்தீரே நானின்பம் தந்த போது!
வேகட்டும் உணவென்றால் சேலை பற்றி விளையாடிப் பெற்றீரே அந்த இன்பம், வேகத்தோ டென்னிதழைச் சுவைக்கும் போது விளைந்தசுகம் எப்படியோ?
சொல்வீர்?
என்றாள் ஆகட்டும் எனச்சொல்லி அவள்கை பற்றி அருகிருத்தி உயிர்க்கொழுந்தே!
என்றுரைத்தேன் போங்களத்தான்!
என்று சொல்லி எழுந்தோடி ஓர்புறத்தே ஊடி நின்றாள் சென்றழைத்தேன் திரும்பாமல் ஊஹும் என்றாள்!
செவ்விதழாய்!
ஏனிந்தக் கோபம்?
என்றேன் நன்றுநன்று தாழ்வென்றீர் என்னின் பத்தை!
நானெதற்காம்?
எனப்புலந்தாள் முகத்தைத் தொட்டேன் கன்றியகண் ணீர்சிந்தப் பதறி விட்டேன் கதறியழும் மகவொலியால் விழித்துக் கொண்டேன்.
தோற்றுவிட்டேன்!
என்றன் நெஞ்சில் எழுந்துநடம் செயுந்தேவே!
!எப் படியோ என்னைப் பணிவித்து நல்லாட்சி செலுத்து கின்றாய்!
அன்பில் திளைக்கும் அந்நல் வேளை மின்விடு விளக்கொளி மெல்லென அசையச் சன்னல் வழியே சார்ந்தனை தென்றால்!
உள்ளமும் உடலும் சிலிர்த்தன காதற் கள்ளுண் டின்பக் கற்பனை உலகில் இருந்திடும் எம்மை மறந்திடச் செய்தனை!
நல்லை அல்லைஎன நன்குணர்ந் தேனே கூர்ந்து நோக்கின் குற்றம்நீ புரிந்திலை சேர்ந்தவர் பிரிந்தார் செய்தனர் துன்பம் அதற்கென் செய்குவை?
முகில்விடு தூது கலிவெண்பா வான வெளியரசே!
வள்ளல் பெருமனம்போல் தானம் பொழிகின்ற தண்முகிலே காற்றைப் புரவியெனக் கொண்ட புரவலனே!
எங்கே விரைகின்றாய்?
ஒன்று விளம்புகின்றேன் சற்றேநில்!
என்பேன்நான் கையால் விரித்துரைப்பார் கண்கலங்கி நின்றிருப்பேன் எத்தனைநாள் இப்படியே இன்னலுற்றுச் செத்திடுவேன்?
நின்பேர் யாதோ?
நுவலுதியோ?
எனப்பரிந்து வினவி னேன்யான் இந்தவுல கெனக்கிழைக்கும் தீங்கி னைத்தான் என்னென்பேன்!
மெய்க்காதல் தீய்ப்ப தற்குப் புந்தியிலாச் செயல்செய்து மகிழ்ந்த தந்தோ!
புழுங்குகிறேன் என்காதல் இழந்த தாலே என்பெயரைப் புகழென்று புவியோர் சொல்வர், எந்நாளும் பொதுத்தொண்டு புரிந்து வந்த அன்பனைநான் காதலித்தேன்!
ஓதுததற்கு மனமுண்டோ?
மற்றொ ருத்தி தனைமணந்தேன் எனநினைந்தோ சென்று விட்டாய்?
தவிக்கின்றேன் உனைக்காண அருகில் வாவா!
எனைமறத்தல் சரியாமோ?
முறையோ?
என்றேன் என்னன்பா!
.
இல்லை!
மாலையிலே உளம்நொந்து செல்லு கின்றான் மறமிக்க தொழிலாளி நிலைமை நன்றோ?
ஆலும் வேம்பும் ஆமோ அச்சுகம்?
அடிமை வாழ்வு கொடிது!
கொடிது!
விடியா தோநான் விடுதலை பெறவே?
துடையா ரோஎன் துயரினை?
எனவே துடியாத் துடித்தேன் துவண்டதென் உள்ளம்.
இருண்ட வாழ்வுதான் ஏகுவ தென்றோ?
பூனைகள் தொலையும் பொழுதுதான் என்றோ?
கொடுமை கொடுமை என்று கூவிச் சலித்தது கூண்டுக் கிளியே!
விறகு வெட்டி அறுசீர் விருத்தம் !
என்று முனியனை அடித்துக் கையை முறுக்கியே இழுத்துச் சென்றார்.
!
சிறையில் ஒன்றரை மாதம் தங்கு!
!
! , ?
என்றான் விதிவிதி என்று மக்கள் வீணினில் மாய்ந்து, சூழ்ச்சிச் சதியினில் சிக்கி அந்தோ!
சாய்ந்திடும் நிலைமை கண்டும் மதியொரு சிறிது மின்றி மாற்றிட மனமு மின்றி வதிவது நன்றோ?
நாட்டீர்!
வளமிகக் காண்போம் வாரீர்.
இவனை நீண்ட தொலைவுள்ள ஊருக்குச் சுமந்து வந்தேன் தாக்குகிறான் கைச்சவுக்கால் கெடுவான் என்ன, தருகின்ற உணவுக்கா இந்தத் தொல்லை?
மாட்டோடு மனிதரையும் மதிக்கின் றார்கள் மனம்நொந்து பொறுத்திருப்பர் அளவு மீறின் காட்டாரோ தம்வலிமை?
இங்கு வாழக் கருதாரோ தொழிலாளர்?
உரிமை கேட்க மாட்டாரோ?
அவரெல்லாம் உருத்தெ ழுந்தால் மனம்புரவிச் செயல்தன்னைக் காட்டி டாதோ!
உணர்வார் யாரோ?
அரிதின் ஓடிச் சேர்த்தனை தேனை சிதைத்தே ஒருவன் உண்டான் அந்தோ!
உன்போல் நானும் உள்ளேன் இதனை உணர்வார் யாரோ?
திமிரா உனக்கு?
திருட்டுத் தடியா!
பொறுடா என்றார் பூசுரர் என்றன் தோளை முறித்த தோடுடைச் செவியன் அருகிற் சென்றே அப்பா!
என்றேன் விதிவிதி என்றான் குறைமதி யோனே.
துன்பமடா துன்பம்!
மாட்டிவிட்டார் கைவிலங்கு மனிதனுயிர் காப்பதற்கோர் வகையுண்டா?
நலிவுதுடைத்து ஆள்வதற்கும் கற்றாரா?
அதுவுமில்லை!
இந்நிலையில் அறமெங்கே?
துன்னுமழை வெய்யிலிலும் வழியின் ஓரம் துணையோடு வாழ்கின்ற மக்கள் கண்டேன்.
என்பேன் சோறு சோறெனச் சொல்லி அழுதால் சோற்றுக் கெங்கே போவது?
சொல்வீர் என்பாள் வல்லிடி இதயம் பாயும் களஞ்சியம் நிறைத்தோம் கஞ்சி இல்லை!
விளம்புவீர்!
என்றேன் பட்டிக் காட்டான் பட்டிக் காட்டான் என்றெனை இகழ்ந்தார் அங்கிருந் தோரோ.
இழிவாகிய நிலைஓடிட எடுவாள்பகை மலையோ?
எழுவாய்தலை நிமிர்வாய்உனை எதிர்வாரினி இலையே.
.
ஆட்சி மன்றில் பாங்குடன்வீற் றிருக்குமொழி தமிழே என்று பகர்நாளில் மொழியுணர்ச்சி தானே தோன்றும் ஈங்கதற்கா என்செய்யப் போகின் றீர்நீர்?
தமிழை யிங்கு மறுவறநன் குணர்ந்ததற்பின் பயில்க என்பேன் மனைவியைமற் றொருவன்பால் அடகு வைத்துத் துறவறமேற் கொளலாமோ?
தாய்த வித்துத் துடித்திருக்க அறஞ்செய்ய முனைதல் நன்றோ?
கறவையிடம் பால்கறந்து கன்றுக் கின்றிக் கதறிவிழக் கடவுளென்று சிந்தல் நன்றோ?
மறுமலர்ச்சி எனும்பேரால் தமிழின் பண்பை மாய்க்கின்றோம் மொழியிருக்கப் பாஷை என்போம்.
குறிக்கோளா வங்கமொழி வளர்ப்பான் வேண்டிப் பிணக்கின்றிப் பலநூல்கள் தந்த தாகூர் பேணினரே மொழியுணர்ச்சி எந்தக் கட்சி?
மணவினையில் தமிழுண்டா?
பயின்றார் தம்முள் வாய்ப்பேச்சில் தமிழுண்டா?
மாண்ட பின்னர் பிணவினையில் தமிழுண்டா?
ஆவ ணத்தில் பிழையோடு தமிழுண்டு கோவில் சென்றால் கணகணவென் றொலியுண்டு தமிழைக் கேட்கக் கடவுளரும் கூசிடுவர் அந்தோ!
அந்தோ!
அணுவளவும் மொழியுணர்ச்சி இல்லா நாட்டில் ஆத்திகரே இறையுணர்ச்சி வளர்வ தெங்கே?
காரைக்குடி, அழகப்பர் கலைக்கல்லூரியில் திரு.ப.
துரைக் கண்ணு முதலியார் தலைமையில் பாடப்பெற்ற பாடல். அவளும் நானும் எண்சீர் விருத்தம் ?
என்றாள் எங்கவிபா ரதிதாசன் என்றேன் அத்தான்!
வெறுக்கின்றாய்?
செவ்விதழாய்!
என்றேன் அன்னாள் மயல்புரியும் மங்கைதந்த இன்பம் என்றன் மாதமிழுக் கீடில்லை என்று சொன்னால் வயிறெரிய மாட்டாதோ?
பெண்கள் கூட்டம் வாழ்த்திடுமோ?
விட்டுவிடும் கவிஞர் பேச்சை என்றுரைத்தாள் பெண்மயிலே!
தமிழில் ஊறும் இன்பநிலை கண்டவர்கள் இந்த ஒன்றே நன்றென்பர் நான்கூட அப்ப டித்தான் நடையழகி!
நானுன்னை மணந்து கொண்ட அன்றுன்பால் அழகிளமை நிறையக் கண்டேன் ஆண்பிள்ளை ஒன்றுபெற்று விட்ட பின்னர் இன்றுளதோ அவ்விளமை?
, !
என்றாள் காதலியே கேலியில்லை தமிழ்சு வைத்தால் கவலைஎலாம் பறக்குதடி!
?என் இன்னமுதே!
என்றன் உள்ளம் இன்பத்துள் மூழ்குதடி!
என்று சொன்னேன் இலக்கணமாம் உலைக்கூடத் திருத்தி விட்டுத் தனித்தமிழாம் இன்மொழியாம் என்று சொல்வீர் கலைச்சங்க நூலென்பீர்!
?
என்று கேட்டுக் கலக்கிவிட்டாள் என்மனைவி அன்புப் பேதாய்!
கண்டபடி உளறிவிட்டாய்!
ஒன்று கேட்பாய்!
வயலுக்கு வரப்பொன்றும் வேண்டா மென்றால் வளக்கரைகள் ஆற்றுக்கு வேண்டாமென்றால் இயல்மொழிக்கும் இலக்கணமே வேண்டாம் பெண்ணே!
இயலறிவும் மொழியறிவும் இல்லார் சொல்லும் மயல்உரையை நம்பாதே!
மொழியைக் காக்கும் வரம்பிலையேல் எம்மொழியும் அழிந்து போகும் கயல்விழியே!
சங்கத்து நூல்கள் எல்லாம் கண்டதுபோல் வல்லிரும்புக் கடலை என்றாய்!
புரைபட்டுப் போகுதடி என்றன் உள்ளம் பொல்லாத சொல்லினைத்தான் சொல்லி விட்டாய்!
நரைபட்டுப் பல்லிழந்தோன் முறுக்குத் தின்றால் நலமென்றா சொல்லிடுவான்!
!
என்றாள் நானெதுவும் திட்டவிலை, தமிழால் வாழ்வோர் நன்றிகொன்று திரிவதைத்தான் ஒப்ப வில்லை ஏனொதுக்கம்?
இப்படிவா!
எனக்கை பற்றி, எழுகின்ற ஐயங்கள் புகல்க என்றேன் கேட்கின்றேன் என்மீது சினங்கொள் ளாதீர்?
கிளர்மூச்சும் உடல்பொருளும் தமிழே, வாழும் நாட்பொழுதும் தமிழ்மொழிக்கே என்று சொல்வீர்!
நன்றுநன்று நாம்மணந்த திருநாள் தன்னில் கேட்கவில்லை தமிழ்ஒலியே எதையோ கேட்டோம் கிடக்கட்டும் நாம்வணங்கும் கோவி லுள்ளே கேட்கிறதா அவ்வொலிதான்?
என்றாள் என்னுளத்தே சுருக்கென்று தைத்தது ஆம்ஆம் எழுச்சியுரை முழக்குகிறோம் செயலிற் காட்ட முன்வருதல் சிறிதுமிலை அந்தோ!
என்று முணுமுணுத்தேன் பேசவில்லை வெட்கம்!
வெட்கம்!
வாய்விட்டுச் சிரித்துவிட்டாள் ஏன்சி ரித்தாய்?
என்றேன்நான் கோவிலுக்குப் போகா விட்டால் இனியதமிழ் எழுச்சிபெற்று விடுமா என்ன?
நன்றத்தான்!
?உம் சொந்த மன்றோ?
வென்றந்த உரிமை பெற வீரம் இல்லை?
ஏனத்தான் வீண்பேச்சு?
!
என்றுரைத்தாள் தோழர்களே!
உம்பாற் சொன்னேன் என்செய்யப் போகின்றீர்?
ஆய்ந்து சொல்லும்!
அருமை!
என்றனர் அருகர், நீவிர் புகன்ற நெருப்பிலும் நீரிலும் பாவுடன் தமிழைப் பாங்குடன் எழுதி இட்டோம் நாங்களும் எரிந்தன அழிந்தன!
சிட்டரே தமிழின் சிறுமையைப் பாரீர்!
எங்கே எங்கே எம்முடைச் செல்வம்?
தமிழ்க்காதலி எண்சீர் விருத்தம் தென்னகத்துத் திருமகளே!
கனியே!
நெஞ்சில் தித்திக்கும் கனிச்சாறே!
சுளையே!
தேனே!
என்னகத்து நின்றுநடம் ஆடும் பாவாய்!
எழிலரசி!
நின்னெ ழிற்குச் சூட்டிமகிழ் அணிகலன்தாம் கணக்கில் உண்டோ?
திருவடியில் அணிந்துநடை பயிலும் போழ்து தித்திக்கும் எழில்கண்டேன் ஒயிலும் கண்டேன் ஒருமகளே!
!நின் காதல் வேண்டி ஏங்குகிறேன் கைகொடுப்பாய்!
கையிற் கோல வளையெங்கே?
நலங்காணத் துடித்தே நின்றேன் வாயிதழைத் தாராயோ?
என்மெய்க் காதல் தளையவிழ உதவாயோ?
குண்ட லந்தான் தயங்குசெவி வெறுஞ்செவியாய் இருத்தல் ஏனோ?
ஒளிமிகுந்த நின்னெழிற்குக் களங்க மென்ன உணர்கின்றேன் அவைஎங்கே?
அவைதாம் எங்கே?
தென்னாட்டுத் திறன்முழுதும் பொருந்தக் கண்டு திருடினரோ வடக்கத்தித் திருடர் தாமும்!
நின்வீட்டுப் புறக்கணிப்பால் இங்கு வந்தோர் நிகழ்த்தியபொய்ச் சதியோஎன் அகத்து வாழ்வாய்!
என்பாட்டுக் குரியவளே!
கவலை கொள்ளேல் எழில்மிகுத்துக் காண்பதற்கு நான்மு யன்று பொன்காட்டும் அப்பணிபோல் பலவும் செய்து பூட்டுகிறேன் பூட்டுகிறேன் காதல் நல்லாய்!
தமிழ்தான் என்பேர் அறுசீர் விருத்தம் தேனினும் இனிய என்றன் தெளிதமிழ் தாழ்ந்த தேனோ?
ஏனோ கலங்கிய விழியோ டிங்கே நின்றிடு கின்றாய்?
அம்மா!
நிலைஎனக் குரைப்பாய் நீயார்?
தோட்சுமை இறங்க வில்லை தொழுதகை அனைத்தும் நன்றோ?
அரியணை தமிழுக் கென்றே அரசினர் புகன்றா ரேனும் புரிமொழி என்று சொல்லிப் பிறமொழி புகுத்தல் காணின் சரிஎன ஒப்பேல்!
இறைமுனும் தமிழே கேட்க இணைந்துநீர் தொண்டு செய்வீர்!
தெலுங்குமொழி பிறமொழிகள் உயர்தல் காண்பார் தேன்மொழியாம் தமிழ்மொழியை வாழ்க என்றால் கலங்குகின்றார் ஒருசிலர்தாம் உயிரா போகும்?
கலங்கற்க!
தமிழ்வாழ்ந்தால் யாரும் வாழ்வர் புலங்கெட்டுப் போகாதீர்!
ஆட்சி செய்யப் புன்மொழிகள் வேண்டாதீர்!
தமிழின் மானம் நலங்கெட்டுப் போவதுவோ?
தமிழே இந்த நாடாள வேண்டுமென உறுதி கொள்வீர்!
.
செட்டிநாட்டரசர், கவிமணி அவர்களுக்குப் பொன்னாடை அணி வித்துப் போற்றிச் சிறப்பித்த காட்சியைக் கண்டு களித்துப் பாடிய பாடல். திரு.வி.க.
கருணைஒளிர் தாயினத்தைத் தாழ்த்தல் நன்றோ?
எண்ணிவிடின் நோகின்ற தென்றன் நெஞ்சம் ஏனிந்த ஓரவஞ்சம்?
நேர்மை வேண்டும் பெண்மைஇன்றி ஆணில்லை அதனால் பெண்மை பேணிடுக சமுதாயம் தழைக்க என்றார் ?என்றார்!
தாய்த விக்க நினைப்பாரோ எவரேனும் அறமே செய்ய?
அன்புமிக்கார் ஆனாலும் அடிமை ஆகார்.
தமிழ்காக்கும் போர்க்க ளத்தே தலை நிமிர்ந்து முன்னிற்கும் இளைஞ ரேறே!
தமருடனே மலர்முகத்துத் தமக்கை சேர்த்துப் பொதுப்பணியே தம்பணிஎன் றாற்றும் செம்மால்!
இமையளவும் ஓய்வின்றி உடல்பே ணாமல் இரவுபகல் உழைக்கின்ற தாத்தா!
நெறிபிறழாத் தகவுடையீர்!
உழைப்பவர்க்கே உரித்தாய பொங்கல் நாளில் உயர்தமிழைத் தமிழினத்தை ஓங்கச் செய்ய உழைப்பதற்கே உரம்பெற்று வாழ்க!
என்றென் றுமையின்று முழுமனத்தால் வாழ்த்து கின்றேன் குழைத்தெடுத்த தேன்பொங்கல் உண்ணும் போழ்து கூறுகின்றேன் வாழ்த்துரையை மயிலை முத்தே!
மழைத்துளியால் வளர்பயிர்போல் நும்மு ழைப்பால் வாழ்கதமிழ் ஆட்சிபெற்று வாழ்க!
வாழ்க!
பேராசிரியர் மயிலை.
அந்தப் புல்லுருவி நாடாதீர்?
அமராவதி புதூர் மகளிர் இல்லங்கண்ட திரு.
சொ.
அடைக்கம்மை நல்லாய்!
கெழுதகை நண்பர் திரு.
நீயும் இங்கு நுனித்துணர்ந்தாய் பலமொழியும் ஆயி னும்நம் பண்ணுயர்ந்த தமிழ்மொழிக்கே நின்றன் நெஞ்சைப் பரிந்தளித்தாய்!
தமிழ்ப்பற்றே மிக்கு நின்றாய்!
அண்ணலுன்போல் பன்மொழியிற் புலவர் என்போர் ஆருள்ளார் தமிழ்காக்க?
பன்மொழியில் புலமை மிக்காய்!
நடமாடும் நூல்நிலையம் போன்றாய்!
பண்புக் குன்றனையாய்!
பன்மொழிகள் கற்றனையே யாது கண்டாய்?
பெற்றிருக்கும் திறமெல்லாம் புலமை எல்லாம் பிழைப்புக்கு வழியாக்க முயன்றா யல்லை கற்றவனே!
ஒருசிறிது தமிழைத் தாழ்த்திக் கழறுவையேல் வளமெல்லாம் உனக்கே யன்றோ?
நின்வாழ்வு கருதுகிலை தமிழின் வாழ்வே நிலையாக்கக் கருதுகின்றாய் மொழியும் நாடும் பொன்வாழ்வு பெறுவதற்கே முயல்வோய்!
நின்னைப் போற்றுகின்றேன் வாழ்த்துகின்றேன் மானங்கெட்ட புன்வாழ்வு வாழ்பவர்கள் வாழட் டும்நீ புதுவாழ்வு தமிழ்வாழ்வு வாழ்க!
நாளை தென்னாடு வாழ்த்துவது நின்போல் வாழ்ந்த தெள்ளியரை நல்லவரை யன்றோ?
என்றுமுள தென்றமிழ்க்குத் தொண்டு செய்ய இடுக்கணுனைத் தொடர்ந்துறினும் கலங்கா நெஞ்சாற் குன்றனையாய்!
பொதுவாழ்வுக் குறிக்கோள் கொண்டாய்!
கூர்த்துணர்ந்து முன்னேற்றக் கருத்துங் கொண்டாய்!
இன்றுனைநான் வாழ்த்துவதாற் பெருமை கொண்டேன் என்மனமும் நின்மனமும் ஒன்றாக் கண்டேன்.
பன்மொழிப் புலவர் திரு.
கா.
அப்பாத்துரையார் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றமைக்காகத் திருச்சிராப்பள்ளியில் நடந்த பாராட்டுக் கூட்டத்தில் பாடிய பாடல். .
வேதனையை மறந்திருக்கத் துயிலே!
வாவா!
என்ன செய்வேன்!
காதலன் புத்தகங்கள் படித்துணர விரித்த போதும் புதுக்கவிகள் எழுதிடநான் எண்ணும்போதும் புத்தம்புதுப் படங்காணச் சென்ற போதும் பொல்லாத துயிலே!
நீ தொல்லை தந்தாய்!
எனைத்துயிலே நீயும் வஞ்சம் புரிகின்றாய்!
நீவந்தால் கனவி லேனும் போய்அவரைத் தழுவிடுவேன் அவரும் நானும் புதுவுலகம் சென்றிடுவோம் நீவா ராயோ?
வாழ்க!
மாணவன் நாடகங்கள் நிழற்படங்கள் காணும் போதும் நண்பருடன் அரட்டையடித் திருக்கும் போதும் ஊடகத்தே வாராமல் உதவி செய்தாய்!
ஐயையோ என்செய்வேன்!
துயிலே!
போபோ!
திருடன் எங்கள்குலம் காக்கின்ற துயில ணங்கே!
என்னகைம்மா றுனக்களிக்க வல்லோம் நாங்கள்?
நீ இல்லைஎனில் ஏது வாழ்வு?
துறவி எனையாளும் இறைவா!
ஏது வாழ்வு?
என்றனர் என்துயர் இதுவெனச் சொன்னேன் மதியிலி கேட்பாய்!
மாதவி வாழ்வு புதுவ தன்றே புகல்வதை யறியாய்!
ஆரிய இலக்கியம் அரிவையர் பண்பைச் சீரிய முறையில் செப்பிய துண்டோ?
இழிவாம் இழிவாம் என்றவர் மறைந்தார் நன்றவர் மொழியே வாழிய கற்பே.
அன்னையின் அன்புக் கேதடா உலகில் ஈடும் எடுப்பும்?
என்னே தாய்மை!
தாயும் கோழியும் தம்முள் ஒன்றென வாழ்தல் நன்றோ?
வாழின் இழிவே.
தஞ்சை, கம்பன் திருநாள் கவியரங்கில் திரு.
சா.
கணேசன் தலைமையில் பாடப் பெற்ற பாடல். இறப்பே வா!
உன்னைக்கண் டஞ்சுகிறார் கோழை மாந்தர் உவக்கின்றேன் உனைத்தழுவ வருக மாதே!
மிடிபட்ட என்னினத்தை வெறுத்து விட்டேன்.
பின்பு பிள்ளைச் செல்வங்கள் பெற்றெடுக்கும் பிழையேன் செய்தேன்?
வறுமையுறும் மாந்தருக்கு வாழ்வும் உண்டோ?
அந்தோ!
பெறுமுயர் தாயெனப் பேணுக இதனை!
வாழ்க!
வாழ்க!
பெண்மைக் குயர்வு பேணுக!
உடல்நலம் காத்துக் குழந்தைகள் கணக்கொடு பெறுக!
இன்பங் காணுக!
துன்பம் நேரின் துணிவுடன் அதனைத் துணையுடன் எதிர்க்க!
அன்பைப் பாய்ச்சி இன்முகங் காட்டி வாழ்முறை தெரிந்து வாழ்க!
ஒருவர் குற்றம் புரியின் மற்றவர் பொறுக்க!
சமத்துவம் நும்பால் தழைத்திடச் செய்தே எடுத்துக் காட்டென இலங்குக இனிதே!
ஏனோ?
ஏனோ?
ஏனோ?
மாய்கின்றேன் மாய்கின்றேன் அறிவாய் நண்பா!
நண்பருனக் கெத்தனையோ பேர்கள் உள்ளார் நல்லவராய் உண்மையராய் நின்றன் சீரும் எண்ணுவராய் இருந்திடுவோர் எத்து ணைப்பேர்?
என்னுளத்தை இத்தனைநாள் உணர்ந்தா யல்லை!
என்காதல் மனைவியிடம் சொலம றைப்பேன் எச்செயலும் நினைமறையேன் எனது நெஞ்சம் அன்பால்நெக் குருகுமடா!
என்னு ளத்தை அறுத்தெடுத்துப் பார்த்தாலுன் னுருவ மொன்றே முன்பாகத் தோன்றுமடா!
கவலைக் கெல்லாம் முறிமருந்தாம் என்மகவு பின்னர்த் தோன்றும் என்போடும் குருதியிடை உயர்ந்த நட்பே இயங்குவதை உணராயோ இனிய நண்பா!
நண்பர் ஒருவர் தவறான கருத்துக் கொண்டிருந்த பொழுது அதனை நீக்கப் பாடிய பாடல். எவர்சொற் கேட்பது?
இழிவுரைக்க முயலாதீர்!
வாழ்ந்தஎன் முன்னோர் தந்த பொருளாம் தரணியில் அவர்தம் தாளாண் மைக்கொரு சின்னம்!
மலைநிகர் தோளால் காத்தருள் தூயநற் பொருளாம்!
முன்னோர் சொத்தென முணுமுணுக் கின்றனை முன்னோர் சொத்தாம் முத்தமிழ் நாட்டின் எல்லைகள் போயின ஏன்எனக் கேட்டிலை!
இல்லை உரிமை எனஎண் ணினையோ?
பகலிற் கொள்ளை பாராய்!
உலகம் நகுதற் பொருட்டோ நற்றமிழ் மகனே!
வாயிலில் நின்நாய் நிற்க எவ்வணம் நிகழ்ந்தது திருட்டு?
அதற்கென் செய்குவை?
என்னே!
இனியும் கொன்னே புரிவினை கொள்ளா ராகி நீநயந் துரைத்த நெறியினிற் செல்க!
நாநயங் கூறி நல்லன நினைந்து மாநிலம் அன்பால் மலர்க!
போரின் தீங்கெலாம் நீங்கித் தெளிகநல் லமைதி!
யாங்கணும் தொண்டுளம் ஓங்குக பெரிதே!
மறைந்தாரோ?
எண்சீர் விருத்தம் ஐயையோ திரு.வி.க.
மறைந்தார் கொல்லோ ஐம்புலனும் ஒடுங்கியதே!
தமிழி னத்தார் செய்வதென்ன?
தமிழ்பேசும் செவ்வாய் எங்கே?
செம்மையுறு தொண்டெங்கே?
சமயம் சார்ந்த பொய்மைஎலாம் அழித்தாரே!
புதுமை வாழப் பொதுமைநெறி கண்டாரே!
அவர்ந மக்குக் கைமாறு கருதாமல் உழைத்தா ரந்தோ!
கதறுகிறேன் அவர்மறைவு கேட்ட தாலே தாழ்ந்தநிலைத் தமிழகமே!
நின்வாழ் வுக்கே தந்நலத்தை மறுத்தெழுந்த தூயர் தம்மை ஆழ்ந்தநிலைக் காக்கிவிட்டாய்!
ஈது மாறா அவமானம்!
அவமானம்!
வறுமைப் பாட்டில் வீழ்ந்திருந்தும் வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து நின்றார் வீரமுடன் இருந்தாரே அவரை இங்கு வாழ்ந்திருக்க விட்டாயா?
நன்றி யீதோ!
வீணருக்கு வாழ்வுதந்தாய் அந்தோ!
அந்தோ!
எங்கே சென்றீரோ?
பஃறொடை வெண்பா அஞ்சுகிலா நெஞ்சாய்!
அறிவாய்ந்து கூர்காட்டும் செஞ்சொல்லாய்!
சீர்திருத்தத் தென்னாட்டு மோகன்ராய்!
எங்கள் முருகப்ப!
எம்போல்வார்க் கோர்துணையே!
இங்கிருந்து சென்னைநகர் ஏகியநீ மீளவில்லை என்னுஞ்சொல் அம்பாய் எமதுளத்துத் தைத்ததுவோ என்னஇனிச் செய்வோம் இரங்கலன்றி அந்தோநின் தோழர் திரு.வி.க.
தூய கவிமணியார் வீழ நமக்கினிமேல் வேலைஎன்ன என்றுணர்ந்தோ?
கம்பனிடம் சென்று கருத்தறிய வேண்டுமென்றோ?
வெம்பும் அழுக்காற்று வீணுலகம் ஈதென்றோ?
நீயெம்மை நீத்தனையே!
இனிமேல் நாமும் சுவையாக நகைச்சுவையைக் காண்ப தென்றோ!
பகர்ந்துவந்த அச்சிரிப்பு மருந்தும் ஆமோ?
நெடுங்கடலே!
வான்பரப்பே!
சுடுநெ ருப்பே!
நீணிலமே!
பெருங்காற்றே!
அழுதீர் கொல்லோ?
அந்தோ!
இவனைஅலால் கிடைத்திலரோ உலகில் எங்கும்!
கிந்தனெனும் புதுமைதரும் கதையைப் பாடக் கேட்பதினி எந்நாளோ?
பொங்கல் நாளில் எந்தவிதம் வானொலிதான் அவன்க ருத்துக் கோவைகளை எடுத்தியம்பும்?
நடிகர் யார்க்கும் பந்தமுடன் அறிவுறுத்தி வழியும் காட்டிப் பாங்குறுத்தத் தலைவரினி யாரே உள்ளார்?
சிந்தைஎலாம் தேள்கொட்டிக் கிடந்து வாடும் குடும்பமதைச் செயற்படுத்த வல்லார் யாரே?
நின்வாழ்வின் மதுரந்தான் பிரிவை அந்தோ நினைந்தாற்ற வல்லாரோ?
கொடுமை வந்து பொன்வாழ்விற் புகுந்ததுவே!
நினக்க மைந்த புதுநடையைக் கனிமொழியைப் பெருஞ்சி ரிப்பைத் தம்வாழ்வில் எவ்வண்ணம் மறந்தி ருப்பார்?
தவிக்கின்ற பல்குடும்பம் யாது செய்யும்?
மின்வாழ்வாய் அமைந்ததுவே நின்றன் வாழ்வு!
மேலவனே!
பெருமுது கிழவன் நற்றாய் காணவன் மயிலை முத்து கலங்கிடப் பிரிந்தாய் அந்தோ!
புலவரை இகழ்வார்க் காணின் புலியென எழும்தாய் யாரே?
மறக்குல மகளே!
அதன் வெளிப்பாடே இத்தொகுப்பிற் காணப்பெறுங் கவிதைகள்.
எப்பொழுதோ பாடிய கவிதைகள் இவை அவற்றை யெல்லாம் என் மகனும், மருமகளும் தேடியெடுத்தனர்.
உடல்நலங் கேடுறலால் இப்பொழுது புதியன புனைய இயலவில்லை.
எனினும், ஓரிரு சமயங்களில் அவ்வுணர்ச்சிக்கு ஆட்படுவதுண்டு.
அதன் வெளிப் பாடுகளும் பழைய வெளிப்பாடுகளும் தொகுத்துத் தரப் பட்டுள்ளன.
இப்பாடல்கள் ஒருபொருள் பற்றியனவல்ல.
பல்வேறு பொருள் பற்றியன ஆதலின், மாலை போலமையாமல் தனித்தனிப் பாடல்களாகவுள்ளன.
அதனால், இத் தொகுப்பு நெஞ்சிற் பூத்தவை என்னும் பெயர் பெறுகிறது.
அனைவரும் நுகரலாம், அதன் மணம் பெறலாம்.
அதனால் இன்பம் உறலாம்.
நன்றி.
காரைக்குடி, அன்புள்ள, ...
முடியரசன்.
.
தமிழ் வாழ்த்து தனிமையில் உழலு கின்றேன் தளர்ச்சியும் உடலிற் கொண்டேன் எனினுமுன் நினைவால் நெஞ்சில் எழுச்சிமீக் கூர்தல் கண்டேன்.
கனிவுடன் அம்மா என்றன் கற்பனைத் தேன்நி றைந்த தனிமலர் தூவி நின்றன் தாள்மலர் வாழ்த்து கின்றேன்.
.
வாளென் செயும்?
.
தமிழே வா!
என்னுயிர்க் காதலி மதுமலர்க் குழலி!
இல்லை யில்லை அட்டி யில்லை அவளும் இசைந்தனள் கவிதை மணிப்பெயர்க் காதலி!
என்னைத் தவித்திட விடுதல் தகுமோ இனியும்?
உரியாய் நின்னை வேண்டுவல் ஒன்று நரம்பிற் குருதி நடமிடும் வரையிலும் திறம்பா தென்னுடன் திகழுதி நீயே!
.
பைந்தமிழ்க் காதலி வாடல் தவிர்த்து வாழ்வு நல்கும் பாடல் என்னும் பைந்தமிழ்க் காதலி!
.. .
கருத்திற் கலந்த கழகம் தாயே போற்றி, தமிழே போற்றி நீயே உயிரென நினைவேன் போற்றி!
.. .
ஆகினும் உண்மை!
.. .
.
சின்னந் தவிர்ந்தேன் நீறினை அணிந்து பார்த்தேன் நெற்றியில் திருமண் ணிட்டோர் வேறெனப் பகைத்து நின்றேன் விடுத்தபின் திருமண் வைத்தேன்.
நீறணிந் தோரை யெல்லாம் நெடும்பகை யாகக் கொண்டேன் மாறிடும் இவற்றை இந்து மதமென ஏற்றுக் கொண்டேன்.
சிலுவையைச் சுமந்து பார்த்தேன் சின்னம்வே றணிந்தோ ரெல்லாம் உலகில்அஞ் ஞானி என்றே உளத்தினிற் கருதிக் கொண்டேன்!
தலைதனிற் குல்லா வைத்தேன் மற்றது தரியா ரெல்லாம் நிலவிய சைத்தான் என்றே நெஞ்சினிற் பகைத்து நின்றேன்.
.. .
நாத்திகனா?
ஆத்திகனா?
அவ்வரசன் போர்தொ டுத்தால் அவனெதிரில் நிற்பதற்கோர் ஆளே இல்லை!
.. தமிழரசு பாவேந்தர் மலருக்காக எழுதப்பட்டது .
மீனாட்சி சுந்தரப்பேர் மேவியஎம் பள்ளிதனில் தானாட்சி செய்துவரும் தாளாளர் தகவென்னே!
நானாட்சி செயக்கல்வி நயமுணர்ந்தார் அன்பென்னே!
தேனாட்சிக் காலமது!
சிந்தித்து மகிழ்கின்றேன்.
வாயிலுக்குட் புகுந்ததுமென் வாழ்வுதனை மறந்துவிட்டுக் கோயிலுக்குள் அரசனெனக் கோலோச்சி நானிருப்பேன்!
தாயினுக்கு நிகராகத் தமிழூட்டி மாணவரைச் சேயெனவே நான்புரந்த செயலெல்லாம் நினைக்கின்றேன்.
பள்ளிக்குப் பவளவிழா!
தேனாறு பாய்ந்ததுபோல் உள்ளுக்குள் நான்மகிழ்ந்தேன் ஓதியஅம் மொழிகேட்டு கள்ளுக்குள் மிதந்துவரும் கனிவண்டாய் நான்மிதந்தேன் அள்ளுற்ற தமிழமுதால் அகமகிழ்ந்து வாழ்த்துகிறேன்.
மீ.சு.உயர்பள்ளிப் பவளவிழா வாழ்த்து .
தலை நண்பன் நிலைபெறும் நட்புடன் நிற்பைநீ எனவே தலையில் வைத்துனைத் தாங்கினேன் நண்பா!
இலைநீ என்பால் இன்றெனைப் பிரிந்தனை நிலையில் இழிந்தாய் நினையா போற்றினேன்?
அன்றைய நேர்த்திஎன் நெஞ்சில் நிலைத்து நின்றதே!
குலையா தொழுங்குடன் கூடித் திகழ்ந்திடப் பலநாள் முயன்றேன் இலையே நன்றி!
தலையின் இழிந்த முடி பற்றிப் பாடியது .. .
என்னெதிர் நில்லேல் முதுமையே நின்னை மோதி மிதித்து முதுகிடச் செய்குவன் முகங்காட் டாமல் எவ்வழி யாகினும் ஏகுதி!
ஏகுதி!
இவ்வுழை வந்துநீ என்செய இயலும்?
நின்னைப் பிறக்கிடச் செய்குவன் பேதாய் செல்செல்!
உளத்திற் பொங்கும் உணர்ச்சிக் கெதிராய்க் களத்தில் நிற்பையேல் கவிழ்குவை நீயே!
.. .
உளங்கொளும் ஒவ்வொரு நூலால் உயர்ந்தனர் என்றவன் நினைந்தே இழிந்தனன் இழிந்தனன் நன்றுரை புகன்றேன் நாவாற் புகழ்ந்தேன்.
.
விளையாட் டயரும் இளையாச் சிறுவர் களியாட் டாடிக் கள்ளமில் மனத்தாற் பழகினர் நெஞ்சம் இளகினர் அடடா!
ஓஓ பம்பரம் ஒன்றே போதும் தாவா இன்பந் தந்தெனை வளர்க்கும் இன்றவை எங்கே?
சென்றதும் எங்கோ?
நின்று கூவினும் இன்றது காண்கிலேன் உதைத்துதைத் தாடும் உருள்பந் தொன்றும் புதைபொருள் போல மறைந்துள தின்றே!
ஈங்கிவன் நானே எழுபந் தானேன் ஓங்கி உலகெனை உதைத்துதைத் தாடும் கவட்டை வில்லுங் கவணும் மறந்தேன்!
அவற்றை யெல்லாம் அவலம் என்மேல் திருப்பி விடுக்கும்!
துரத்தி யடிக்கும்!
அன்றுயர் வானில் அமைதியும் நீலமும் நின்றிடல் கண்டேன் இன்றவை உளவோ?
மனத்தால் விழைந்தவை அனைத்தும் மாறின!
அவையோ மாறின?
அல்ல அல்ல தவிரா மாறுதல் சார்ந்ததென் பாலே!
இனியநல் லமைதி எய்துமோ இனிமேல் தனியல் லின்பந் தளிர்க்குமோ மனத்தே?
ஊட் என்பவர் இயற்றிய பாடலின் தழுவல் .
.. .
நகைதரு செயல் சிதறிய மையெலாம் திரையிற் படுங்கால் இதுதான் சித்திரம் எனிலது சரியோ?
உளிபடு பொருளெலாம் உலகில் நிலைபெறும் ஒளிமிகு சிற்பமென் றோதுதல் முறையோ?
மதிற்சுவர் மட்டும் மாந்தர் வதியும் புதுக்குடில் என்றால் பூவுல கேற்குமோ?
களியா போலக் கழறும் மொழியெலாம் நளிசுவைக் கவியெனல் நகைதரு செயலே!
.
தமிழரசு ஐந்தாம் ஆண்டு மலருக்கு .. .
சரிவுகள் கண்டு மாந்தன் சலிப்புளங் கொள்ளு மாகில் பரிவுடன் சுரங்கம் புக்குப் பசும்பொனைத் தருவ தேது?
திரிதரும் சுறவும் வீசும் திரைகளும் கடலிற் கண்டு வெருவுறு மாகில் முத்து வெளிப்படல் காண்ப தேது?
எரிசுடர் வான வீதி இடர்களை அஞ்சி நின்றால் அறிவியல் மாந்தன் திங்கள் அதனிடை நடப்ப தெங்கே?
சிறைதுயர் தூக்கு மேடை செக்கடித் தொல்லை கண்டு வெருவுது மாகில் நாடு விடுதலை பெறுவ தெங்கே?
.. .
.. .
இனியாய்!
.. .
குடில்களில் வேய்ந்த கூரைகள் ஓடுகள் தடைசெயின் அவற்றிடைத் தப்பிப் புகுந்து வெளிவரு வேன்எனை விஞ்சியோர் எவருளர்?
.
களிதரு சுரும்பு நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணம்விரி மலருள் நறவம் மாந்தித் துணையுடன் திரிதரு சுரும்பே!
வாழிய!
நின்செயல் என்னை நெகிழச்செய் ததுவே!
.
இவ்வணம் உதவல் கண்டும் இளகிடா மனத்துக் கென்னை எவ்வணம் உவகை சொல்ல இசைந்ததோ உலகம்?
பாடம் செவ்வணம் பயிலாப் பள்ளிச் சிறுவர்தங் கையிற் சிக்கின் அவ்வவர் விருப்பம் போல அழிவுகள் பலவுஞ் செய்வேன்!
.
யாரே கண்டார்!
பேருலகில் அமைதியினைக் காணா தென்றும் நேரமெலாம் சலசலவென் றொலிப்ப தாலே நினைச்சலதி எனவுரைத்து மகிழ்ந்தார் போலும்!
.. .
.
வான்மழையே வா!
வான்மழையே!
வளங்களெல்லாம் வழங்குந்தாயே!
வளர்கருணைக் கருமேனி வெள்ளை யாகி ஏன்மழையே பொழியாது வஞ்சித் தாய்நீ?
இருநிலத்துக் கலிபடர உளங்கொண் டாயோ?
ஆன்முதலாம் உயிரினங்கள் கதறு கின்ற அகவலெலாம் படவிலையோ நினது காதில்?
ஈன்வயிறு மக்களிடர் கண்டும் வாளா இருந்திடுமேல் மருட்பாடு தோன்று மன்றோ?
இடிதவழக் கொடிபடரும் மின்னல் பாய ஏரடிகள் நடைபயில வருவாய் இன்றே!
அசையாத பொருளுக்கும் உலகில் உள்ள அசைகின்ற பொருளுக்கும் பசையாய் நிற்பாய்!
இசையால்நின் சீர்முழுவதும் எடுத்துச் சொல்ல எழுத்தனைத்தும் சேர்த்தாலும் முடியா தம்மா!
ஏருழவன் பாட்டுக்குப் பொழிப்பு மோனை இணைமோனை யாகிஅணி கூட்டி நிற்பாய்!
மாரியென நின்பெயரைச் சொல்ல லன்றி மாறியென ஒருநாளும் உரைத்த தில்லை பாருழல முரண்டொடையாய் மாறி நின்றாய்!
பயன்முழுதும் செந்தொடையாய் மாறிற் றம்மா!
காருனது மனத்தியைபுத் தொடைபொ ருந்தக் கருணைமழை பொழிந்தருள்வாய் உலகம் உய்ய!
வான்பொய்த்த போது வருந்திப் பாடிய பாடல். பாடலில் யாப்பிலக்கணச் சொற்கள் பயின்று வந்துள்ளன.
அவற்றின் பொருள் நயங்கண்டு மகிழ்க, .
எங்கே அவ்வெழில்?
எங்கே அவ்வுயிர்?
எங்கே எங்கே என்றுநான் கதறினேன் பெற்ற வயிற்றில் பற்றிய தீயை மற்றவர் எவ்வணம் மாற்றுவர்?
எனினும் என்விழி நீரை எடுத்தெடுத் தூற்றினேன் நின்னழல் தணிந்து நிமிர்ந்தெழு தாயே!
குழந்தையைப் பிரிந்த தாய்க்குக் கூறிய ஆறுதல். .. .
நெஞ்சிற் புகுந்த வேல் அறிவும் பண்பும் அமைதியோ டெழிலும் செறிதரு திருமுகம் மருவிய குழலி!
ததும்பும் இனிமைத் தமிழை நின்வாய் மழலை வடிவில் தருமென மகிழ்ந்தேன் அழகோ வியமே!
இம்மகிழ் வெங்கே?
பூசாச் செம்மை பொருந்திய நின்னிதழ் பேசா தெனலும் பேதுற் றயர்ந்தேன் ஆண்டவன் படைப்பென அன்னை நவின்றனள் ஈண்டவன் யாண்டுளன்?
எனயான் வெகுண்டு கொடியன் அவனைக் கொல்லுவன் பாய்ந்தெனத் தொடுவேல் எடுத்துத் துணிந்து நடந்தேன் எங்கோ மறைந்தனன்!
எடுத்தஅவ் வேலைப் பொங்குமென் னெஞ்சிற் புகுத்திக் கொண்டேன் நின்நா மொழிபுகல் நாள்வரின் நெஞ்சிற் பாய்வே லதனைப் பறித்தெறி வேனே!
புதுச்சேரி கவிதைச் செல்வர் கல்லாடன் மகள் திருக்குழலி பேசாமையறிந்து மனம் நொந்து பாடியது .. .
ஆசையெனும் ஆழ்கடலில் ஆசையெனும் ஆழ்கடலில் வலைவீசினான் அதிற்கிடைக்கும் மீன்களுக்கு விலைபேசினான் காசுபெற வேமனிதன் நிலைமாறினான் கண்ணியத்தை விற்பதற்கும் விலைகூறினான்!
காதலெனும் மீனதனைக் கண்டுபிடித்தான் கலியாணச் சந்தையிலே கொண்டுகொடுத்தான் போதுமென்ற நெஞ்சமின்றி நின்றுதுடித்தான் போதாமல் தான்தனியே கண்ணீர் வடித்தான்!
வாணிகத்துப் பெருமீனைப் பற்றநினைத்தான் வஞ்சகத்தைத் தூவியதைச் சுற்றி வளைத்தான் நாணயத்தை நேர்மையுடன் கொன்றுமுடித்தான் நாள்முழுதும் கொள்ளையிடும் நெஞ்சுபடைத்தான்!
.. .
எத்தனைப் பாடல்கள்!
முதலில் கேட்பது தாலாட்டு முடிவில் முகாரி எனும்பாட்டு இதனிடை வாழும் மனிதனவன் எத்தனைப் பாடலைப் பாடுகிறான்!
முதலில் .
வம்புத்தேன் புதியதேன் மாநிலத் தமிழாசிரியர் மாநாடு, சென்னை .. .
காலம் வரும் நேரம் வரும்!
தென்றலுக்குப் பின்வந்தாள் தெள்ளமிழ்தம் கைக்கொடுத்து நின்றிருக்கக் கண்டு நிமிர்ந்து முகம்பார்த்தேன் செந்தா மரைமுகத்தில் சேர்ந்த சிரிப்பெங்கே?
நந்தா ஒளியெங்கே நன்மலர்ச்சி தானெங்கே?
வந்த துயரத்தை மாற்றும் மருந்தாகும் இந்த எழிலமுகத்தில் ஏக்கம் படருவதோ!
வஞ்சியுன் வாண்முகத்தில் வாட்டம் அரும்புவதேன்?
நாடகமோ ஆடுகின்றீர்?
ஒன்றென்ன நூறுண்டே உங்கள் விளையாடல்!
அஞ்சாறு திங்களா ஆரணிப் பட்டொன்று கெஞ்சாத நாளில்லை கேளாத நேரமில்லை காஞ்சிபுரப் பட்டா கனத்தவிலை என்பதற்கு?
வாஞ்சை யிருக்குமெனில் வாங்கித் தருவீர்கள் இன்னும் புகல்வதெனில் எவ்வளவோ ஈங்குளவே!
என்னும் மொழிகூறி ஏந்திழையாள் ஊடிநின்றாள் ஆடல் மயிலணங்கே ஆருயிரே தேன்மொழியே!
ஊடல் மிகுந்தமையால் உள்ளம் புலந்தனையோ?
திருப்புத்தூர் .. .
அவள்தான் பாடவைத்தாள்!
தமிழச்சி நாணத்தின் வண்ணம் போதும்!
.
பனிபொழியும் நிலவில்...
, ?
எனந கைத்தாள் முறைகேடு கண்டதனால் கவலை விஞ்சி முதிர்ந்துளதை அறிவிக்குஞ் சின்ன மென்றேன்.
பெற்றோர் சொல்லை மதித்தொழுகும் பாங்கினைத்தான் பாரும் என்றாள் எதிர்காட்டுங் காலத்தில் முன்னேற் றங்கள் இருத்தலைமுன் னுணர்த்துகிற செயலீ தென்றேன்.
தெருக்கடைசி வீட்டிலுந்தான் பிள்ளை யுண்டு, திரிந்தலையும் போக்கினைத்தான் பார்க்கின்றோம் நாம் உருப்படுமா றொருசெயலுஞ் செய்வ துண்டா?
ஒழுங்காகப் பள்ளிக்குச் செல்வ துண்டா?
பொறுப்புடனே புத்தகத்தைத் தொடுவ துண்டா?
புத்திமதி சொன்னாலுங் கேட்ப துண்டா?
வெறுப்படைந்து பெற்றோரே நொந்த துண்டு வீணாகப் போவதற்கீ தறிவிப் பென்றேன்.
இனியெழுக உள்வருக என்ற ழைத்தாள் என்மனையாள் குறிப்பறிந்தேன் எழுந்து சென்றேன்.
.
அவர் வரவில்லை!
.
இசை மாறிய வீணை!
காதலெனும் வீணைதனைக் கையிலெடுத்தேன் கல்யாணி கேட்குமென மீட்டிமுடித்தேன் மோதியது மற்றஇசை காது கொடுத்தேன் முன்னையிசை மாறிடவோ ஆசைபடைத்தேன்!
ஓர்நரம்பில் கையமைத்து யாழைஇசைத்தேன் வேறிடத்தில் மாறிடயார் கையைஅமைத்தார்?
சீர்விளங்கும் பாடலொன்று பாடநினைத்தேன் இசை சேரவில்லை ஆதலினால் நாடிதுடித்தேன்!
மீறிவரும் ஆசையினால் பாடல்படித்தேன் மாறிவருந் தாளத்தினால் வாடிமுடித்தேன் யாரிதற்குக் காரணமென் றாவிதுடித்தேன் ஆறுதலைக் காணவில்லை கண்ணீர்வடித்தேன்!
வேதனையில் வீழ்வதற்கோ வீணையெடுத்தேன் வீணாகிப் போவதற்கோ மாலைதொடுத்தேன் சோதனையில் மாள்வதற்கோ ஆசைபடைத்தேன் சேரகஇசை பாடுதற்கோ பாடலமைத்தேன்?
.
காதலர் சொல்லாடல் தலைவன் பஞ்சணையில் மலர்க்கணைகள் பார்வையிலே விழிக்கணைகள் மஞ்சமெனும் போர்க்களத்தில் மாதரசி வீழ்த்திவிட்டாய்!
தலைவி பாய்ந்தாலும் விழிக்கணைகள் பதியவில்லை நின்னுடலில் காய்ந்தாலும் மாறவில்லை காயங்கள் என்னுடலில்!
தலைவன் உள்ளமதிற் காயங்கள் உண்டாக்கி விட்டதம்மா கள்ளவிழிப் பார்வையினால் கலங்கிநிலை கெட்டதம்மா!
தலைவி தஞ்சமென எனையடைந்தாய் தலைவாஎன் மனமகிழ்ந்தேன் நெஞ்சமெனுஞ் சிறையிலிட்டு நேயத்தாற் கட்டிவிட்டேன் தலைவன் சிறைவைத்த பிறகெனக்குத் திரையென்னும் மறைவெதற்கு?
தலைவி குறைபட்டுப் போகாத கூச்சமெனுஞ் குணமெனக்கு!
தலைவன் விண்ணுலகக் கனவிருக்க மண்ணுலக நினைவெதற்கு?
தலைவி கண்ணெனவே தமிழ்மரபு காப்பதுதான் பெண்மரபு!
.
அவள் வருகையின் பருவம் தருவது புரிந்தேன் வாடிடும் அந்நிலை ஏன்இனியே?
அரிவைஎன் னுள்ளம் நின்வயமாக அருகினில் இருப்பேன் நான்இனிமேல்!
.
காவிய மேடையில் தலைவன் காவிய மேடையில் பாவலன் பாடிய காரிகை இவள்தானோ?
ஓவியம் வல்லவன் தூரிகை தீட்டிய ஓருயிர்க் கலைதானோ?
கற்பனை மன்னவன் முத்திரைப் புனைகதை கண்டிடும் மகள்தானோ?
சிற்பியில் தேர்ந்தவன் சிற்றுளி யாக்கிய மாதவிச் சிலைதானோ?
தலைவி பாரினை யாண்டவர் பாண்டிய மன்னரின் பரம்பரை இவர்தானோ?
தேரினை ஓர்கொடிக் கீந்திடும் பாரியைச் சேர்ந்தவர் இவர்தானோ?
கொடியெனப் பூங்கொடி கோட்டையில் கட்டிய கொற்றவன் இவர்தானோ?
கடலென வீரரின் காவியம் படைத்திடக் கற்றவர் இவர்தானோ?
.. .
உவமையறியாக் கவிதை ஒருநாள் இரவில் இதழில் உணர்வால் எழுதிய கவிதை மறுநாள் மறுநாள் நினைவில் மழைபோற் பொழியும் இனிமை!
மங்கிய ஒளியில் அமர்ந்து மலரணை மீதிற் படிந்து மங்கலப் பாடலை நினைந்து மனத்துட் சுவைத்தேன் மகிழ்ந்து!
ஒவ்வொரு சொல்லிலும் உணர்ச்சி உளத்தைக் கிளறுங் கிளர்ச்சி அவ்விர வெல்லாம் மகிழ்ச்சி அடடா எத்தனை மலர்ச்சி!
கைம்மலர் மெல்லெனப் பிடித்துக் கண்ணொடு கருத்தைத் தொடுத்துச் செய்ம்முறைப் பாடலை எடுத்துச் சிவந்தன விழிகள் படித்து!
ஆடவன் என்னுடன் பழகி அன்புடன் தந்தனன் எழுதி பாடலை நெஞ்சொடு தழுவிப் பாரினை மறந்தேன் எளிதில்!
எழுத்துஞ் சொல்லும் பழமை எழுதும் பொருளோ புதுமை பழத்தின் சுவைபோற் கவிதை படைத்தவன் முன்நான் பதுமை!
புணர்ச்சி விதிகள் எளிமை பொருளின் சுவையோ அருமை உணர்ச்சி வடிப்பிற் புதுமை உவமை யறியாக் கவிதை .. .
அதுவா இதுவா?
.
.
நின் காதலிற் கள்வெறி ஏற்றினையோ?
பள்ளிக்கு .. இருபொருள் அமைந்த பாடலிது .
.
சிரித்த முகம் சிரித்த முகம் வேணுமடி பெண்ணே அதுதான் சேவை செய்யும் பெண்களுக்கு அழகு தரும் கண்ணே!
சிரித்த வருத்தங்கள் வாழ்க்கையிலே வந்து வந்து போகும் அது வந்து புகும் வாழ்விலேதான் இன்பம் வந்து சேரும்!
கல்லும் கசிந்துருகும் கண்டவர்கள் நெஞ்சுருகும் வல்லி நான் பட்டதெல்லாம் வாய் திறந்து சொன்னாலே.
என்ன துன்பம் வந்தாலும் ஏய்த்து வரும் ஆடவரைச் சின்னவளே நம்பாதே சீரழிந்து போகாதே!
புண்ணான கண்ணாடி மாளிகை திரைப்படப் பாடல் .
எழில்மேவும் கண்ணாடி மாளிகை திரைப்படப் பாடல் .
கயிறு மேலே மிதக்குது மிதப்பும் அங்கே கிடக்குது கவ்விக் கவ்வித் தூண்டி முள்ளைக் கெண்டை மீனு இழுக்குது!
காட்டிக் கண்ணாடி மாளிகை திரைப்படப் பாடல் .
பேதமேது?
பெண் காதல் வாழ்விலே கதிரென வந்தாய் காணாத இன்பம் கண்டிடச் செய்தாய்!
ஆண் கூடும் நமக்குள்ளே உருவம் வேறு காதல் கொண்ட நெஞ்சில் பேதமேது?
கண்ணாடி மாளிகை திரைப்படப் பாடல் .
சிரிப்பதேனடி?
மாணவப் பருவத்தில் பாடியது .
மாவணப்பருவத்தில் தேர்வுக்காக எழுதிய வெண்பா
