படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் காணாது ஈத்த இப்பரிசிலுக்கு யான்ஓர் வாணிகப் பரிசிலன் அல்லேன்........
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடையே பேதங்களைக் கற்பிக்கும் ஏற்பாடுகளை குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப்போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் மு.பாரி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செல்வி ச.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
பாட்டுப் பறவையின் வாழ்க்கைப் பயணம் தன்வரலாறு பொருளடக்கம் தொகுப்புரை பதிப்புரை வாழ்க்கைக்குறிப்பு இயற்றிய நூல்கள் .
தமிழ் இலக்கணம் முன்னுரை தேசீய கீதம் எழுத்து சொல் .
பொது .
புணர்ச்சி .
பொருள் .
யாப்பு .
அணி .
தமிழ் இலக்கணம் .
செய்தித் தாள்களுக்குச் செய்திப்பத்திகள் எழுதியனுப்புதல் .
வருணனைக் கட்டுரைகள்.
விளக்கக் கட்டுரைகள் .
கருத்தியல் கட்டுரைகள் .
எடுத்தியம்பும் கட்டுரைகள் .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக் கட்டுரைகள் .
நடைமுறைச் சமுதாயவியல் பொருளியல் கல்வியியல் கட்டுரைகள் ஆ நடைமுறைப் பொருளியல் கட்டுரைகள் .
பிறர் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்டுக் குறிப்பெடுதல் .
பிறர் வானொலிப் பேச்சைக் கேட்டுக் குறிப்புகள் எடுத்தல் .
வானொலிப் பேச்சக் குறிப்புக்களைப் பின் விரித்து எழுதுதல் .
கொடுத்த தலைப்புக்கள் பற்றிக் கட்டுரைகள் எழுதுதல் .
கொடுக்கப்பட்ட மேற்கோள் நூல்களிலிருந்து கட்டுரைப் பொருள் திரட்டல்.
பொருள் வகையாலும், நடைவகையாலும் சிறந்த கடிதங்கள் எழுதுதல்.
அரசியல் அலுவலகங்களுக்கும் ஊராட்சி நகராட்சிக் கழகங்களுக்கும் குறித்த பொருள்கள் பற்றி விண்ணப்பங்கள் எழுதுதல்.
கற்பனைக் கட்டுரைகள் .
நிறைவேறிய தீர்மானகங்களை உரிய இடங்களுக்கு அனுப்பிவைத்தல்.
ஒருபொருள் அல்லது சூழ்நிலை பற்றி ஒட்டியும் வெட்டியும் உரையாடல் அமைத்தல்.
நூல் மதிப்புரை எழுதுதல் .
செய்யுள் திரண்ட பொருள் எழுதுதல் .
கூட்டங்கள் மாநாடுகளுக்கு வரவேற்புரை எழுதுதல் .
பிரிவுரை எழுதுதல் .
வெள்ளி விழாக்காலப் புகழுரையும் மறுமொழியும் .
நாடகக் காட்சி அமைத்தல் .
மாணவர் மன்றங்களுக்கு விதிகள் அமைத்தல் மொழிப் பயிற்சி .
வாக்கியம் பலவகைகள் .
வாக்கிய அமைப்பு .
ஒரே கருத்தைப் பல உருவ வாக்கியங்களில் வெளியிடுதல் .
பத்தியமைப்பு விரிவாக .
நடை விரிவாக .
வழூஉச் சொற்களும் திருத்தமும் .
விலக்குதற்குரிய இழி வழக்குக்கள் .
நிறுத்தற்குறிப் பயிற்சிகள் .
மரபு .
உவமைகளும் பழமொழிகளும் வைத்தெழுதுதல்.
உவமை உருவக மாற்றம் .
வல்லெழுத்து மிகும் இடங்களும் மிகா இடங்களும் விரிவாக .
இடம் விட்டெழுதுதலும் சேர்த்தெழுதுதலும் .
சொற்களை இடம்விட்டு எழுதுதலும் சேர்த்து எழுதுதலும் .
பாடுங்குயில் .
இசைக்குயில் வேதநாயகர் கி.பி.
மணிக்குயில் தேசிக விநாயகம் கி.பி. .
விடுதலைக்குயில் பாரதியார் கி.பி.
புரட்சிக்குயில் பாரதிதாசன் கி.பி.
கட்டுரையும், மொழிப்பயிற்சியும் இதனுடன் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதினோராம் வகுப்பு மாணவர்க்கு இந்நூல், இலக்கணத் துணைவனாக மட்டுமின்றிக் கட்டுரை நண்பனாகவும், மொழிப் பயிற்சி ஆசானாகவும் நின்றுதவவல்லது.
இந்நூல், நல்ல முறையில் உருவாகத் துணை செய்த புலவர் ஆ.
பழநி, ந.
சக்திவேல், ..,..
வித்துவான் இராம.
சிதம்பரம் ஆகிய மூவர்க்கும் நன்றி செலுத்துங்கடப்பாடுடையேன்.
இந்நூலைத் தமிழகத்துப் பள்ளிகளில் உலா வரச் செய்யும் ஆசிரியப் பெருமக்கட்கு என் உளங்கனிந்த நன்றி.
காரைக்குடி இங்ஙனம், .. ஆசிரியர்.
நாட்டு வணக்கம் இந்தியாவின் சுகதுக்கங்களை நிர்ணயிக்கிற நீதான் மக்கள் எல்லாருடைய மனத்திலும் ஆட்சி செலுத்துகிறாய்.
எழுத்து .
எழுத்துக்களின் பிறப்பு இடம், முயற்சி பிறப்பின் பொதுவிதி அகர முதல வெபத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு.
எழுத்துக்களுக்கு ஒலி வடிவம், வரி வடிவம் என்ற இரண்டு உண்டு.
நாம் இங்கு எழுத்துக்களின் ஒலி வடிவம் பற்றிய பொதுப் பிறப்பைக் காண்போம்.
மேலே உள்ள திருக்குறளைப் பன்முறை நன்றாக வாய்விட்டுப் படியுங்கள்.
அங்ஙனம் படிக்கும்பொழுது, அக்குறட்பாவில் உள்ள எழுத்துக்களின் ஒலிகளைச் செவி சாய்த்துக் கேளுங்கள்.
ஒவ்வொரு எழுத்தும் ஒலி வடிவம் பெறும்பொழுது, ஒன்றற்கொன்று ஒலிய மைப்பில் வேறுபடு வதை உணர்வீர்கள்.
அக் குறட்பாவில் உள்ள அத்ன்ல் என்ற எழுத்துக் களைத் தனித்தனியே ஒலித்துப் பாருங்கள்.
உயிரெழுத்தாகிய அ என்பது, கழுத்தைப் பிறப்பிட மாகக் கொண்டு, வாய் திறத்தலாகிய முயற்சியினால் பிறப்பது தெரிய வரும்.
எனவே, எழுத்துக்களின் ஒலி வடிவப் பொதுப் பிறப்பிற்கு இடம், முயற்சி என்ற இரண்டும் காரணமாக அமைகின்றன என்பது தெரியவரும்.
உத்தியி லிருந்து வரும் உதானன் என்னும் காற்று, கழுத்தை அடைந்தவுடன், அஆ என்ற உயிர் எழுத்துக்கள் பிறத்தல் தெரியவரும்.
அக் காற்று, மார்பை அடைந்தவுடன் த்ற் என்ற வல்லின மெய்யெழுத்துக்கள் பிறத்தல் தெரியவரும்.
அக் காற்று, மூக்கை அடைந்தவுடன் ன்ங் என்ற மெல்லின மெய்யெழுத்துக்கள் பிறத்தல் தெரியவரும்.
அக் காற்று, கழுத்தை அடைந்தவுடன் ழ்ல் என்ற இடையின் மெய்யெழுத்துக்கள் பிறத்தல் தெரியவரும்.
க், ச், ட், த், ப், ற் என்ற வல்லின மெய்யெழுத்துக்கள் ஆறும், மார்பை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கும்.
ங், ஞ், ண், ந், ம், ன் என்ற மெல்லின மெய்யெழுத்துக்கள் ஆறும், மூக்கை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கும்.
ய், ர், ல், வ், ள், ழ் என்ற இடையின மெய்யெழுத்துக்கள் ஆறும், கழுத்தை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கும்.
இலக்கண விதி உயிர் எழுத்துக்களுக்கும் இடையின மெய் எழுத்துக்களுக்கும் பிறப்பிடம் கழுத்தாகும்.
வல்லின மெய் எழுத்துக் களுக்குப் பிறப்பிடம் மார்பாகும்.
மெல்லின மெய் எழுத்துக் களுக்குப் பிறப்பிடம் மூக்காகும்.
அவ்வழி, ஆவி யிடைமை யிடமிட றாகும் மேவு மென்மைமூக் குரம்பெறும் வன்மை.
நநூற்பா . .
இவற்றை ஒலிப்பதற்கு வாய் திறத்தலாகிய முயற்சி மட்டும் போதும் என்பது தெரியவரும்.
அவற்றுள், முயற்சியுள் அஆ அங்காப் புடைய.
இஈ எஏ ஐஅங் காப்போடு அண்பல் முதல்நா விளிம்புற வருமே.
இவற்றை ஒலிப் பதற்கு உதடுகளைக் குவிக்கும் முயற்சி வேண்டும் என்பது தெரிய வரும்.
உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஔ இதழ் குவிவே.
நநூற்பா . .
அவற்றுள், க், ங் என்ற இரண்டு மெய்யெழுத்துக்களும், அடிநாக்கு மேல்வாயின் அடியைப் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறக்கின்றன.
ச், ஞ் என்ற இரண்டு மெய்யெழுத்துக்களும், நடுநாக்கு மேல்வாயின் நடுப்பகுதியைப் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறக் கின்றன.
ட், ண் என்ற இரண்டு மெய்யெழுத்துக்களும், நுனிநாக்கு மேல்வாயின் நுனிப் பகுதியைப் பெருந்தும் முயற்சியால் பிறக் கின்றன.
கஙவும் சஞவும் டணவும் முதலிடை நுனிதா அண்ண முறமுறை வருமே.
அவை மேல்வாய்ப் பல்லின் அடியை, நாக்கின் நுனி சென்று பொருந்தும் முயற்சி யால் பிறத்தல் தெரியவரும்.
அண்பல் அடிநா முடியுறத் தநவரும்.
அவை, மேலுதடும் கீழு தடும் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறத்தல் தெரியவரும்.
இலக்கண விதி மேலுதடும் கீழுதடும் பொருந்தும் முயற்சி யால் ப், ம் என்ற இரண்டு மெய்யெழுத்துக்களும் பிறக் கும்.
அஃது, அடி நாக்கு மேல்வாய் அடியைப் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறப்பது தெரியவரும்.
இலக்கண விதி அடி நாக்கு மேல்வாய் அடியைப் பொருந்தும் முயற்சியால், ய் என்ற மெய்யெழுத்துப் பிறக்கும்.
அடிநா வடியண முறயத் தோன்றும்.
அவை, மேல்வாயை நுனி நாக்குத் தடவும் முயற்சியால் பிறத்தல் வெளிவரும்.
இலக்கண விதி மேல்வாயை நுனி நாக்குத் தடவும் முயற்சியால், ர், ழ் என்ற இரண்டு மெய்யெழுத்துக்களும் பிறக்கும்.
அண்ண நுனிநா வருட ரழவரும்.
ல் என்ற மெய்யெழுத்து, மேல்வாய்ப் பல்லின் அடியை நாக்கின் ஓரமானது தடித்துப் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறப்பது தெரியவரும்.
ள் என்ற மெய்யெழுத்து, மேல்வாயை நாக்கின் ஓரமானது தடித்துத் தடவும் முயற்சியால் பிறப்பது தெரியவரும்.
அண்பன் முதலு மண்ணமு முறையின் நாவிளிம்பு வீங்கி யொற்றவும் வருடவும் லகார ளகாரமா யிரண்டும் பிறக்கும்.
அது, மேல் வாய்ப் பல்லைக் கீழுதடு சென்று பொருந்தும் முயற்சியால் பிறப்பது தெரியவரும்.
இலக்கண விதி மேல்வாய்ப் பல்லைக் கீழுதடு சென்று பொருந்தும் முயற்சியால், வ் என்ற மெய்யெழுத்துப் பிறக்கும்.
மேற்பல் லிதழுற மேவிடும் வவ்வே.
அவை, மேல்வாயை நாக்கு நுனி நன்கு பொருந்தும் முயற்சியால் பிறத்தல் தெரிய வரும்.
அண்ண நுனிநா நனியுறிற் றனவரும்.
நநூற்பா . .
எனவே, ஆய்த எழுத்திற்குப் பிறப்பிடம் தலையும், முயற்சி, வாய் திறத்தல் மட்டுமே என்பதும் தெரியவரும்.
திருக்குறள் திருவள்ளுவர் இச் சொற்களில் உள்ள தி என்ற வல்லின உயிர் மெய் யெழுத்தை ஒலித்துப் பாருங்கள்.
தி என்ற உயிர் மெய்யெழுத்தில் த்இதி த் என்ற வல்லின மெய்யெழுத்தும் இ என்ற உயிரெழுத்தும் உள்ளன.
த் என்ற வல்லின மெய்யெழுத் திற்குப் பிறப்பிடம் மார்பு.
இ என்ற உயிரெழுத்திற்குப் பிறப்பிடம் கழுத்து.
இ என்ற உயிர்மெய்யெழுத்து மேல்வாய்ப் பல்லை அடி நாக்கின் ஓரங்கள் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறக்கும்.
இலக்கண விதி சார்பெழுத்துக்களில் ஒன்றான ஆய்த எழுத்து, தலையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டு பிறக்கும்.
அதற் குரிய முயற்சி வாய்திறத்தல் மட்டுமே ஆகும்.
ஆய்தக் கிடந்தலை யங்கா முயற்சி சார்பெழுத் தேனவுந் தம்முத லனைய.
நநூற்பா . பயிற்சி வினாக்கள் .
பொதுவாகத் தமிழ் எழுத்துக்கள் எங்ஙனம் பிறக்கின்றன?
முதல் எழுத்துக்கள் எவை?
அவை பிறக்கின்ற இடங்கள் எவை?
அ, ஆ, இ, ஈ, உ, ஊ, ஐ, ஔ என்ற உயிரெழுத்துக்களின் முயற்சிப் பிறப்பைப் கூறுக.
க், ங், ச், ஞ், ட், ண் என்ற மெய்யெழுத்துக்களின் முயற்சிப் பிறப்பைக் கூறுக.
த், ந் என்ற மெய்யெபத்துக்கள் எங்ஙனம் பிறக்கின்றன?
மேலுதடும், கீழுதடும் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறக்கும் எழுத்துக்கள் எவை?
ர, ழ, ல, ள என்ற மெய்யெழுத்துக்கள் எங்ஙனம் பிறக்கின்றன?
ற், ன் என்ற மெய்யெழுத்துக்கள் எங்ஙனம் பிறக்கின்றன?
ஆய்த எழுத்திற்குரிய இடப் பிறப்பையும் முயற்சிப் பிறப்பையும் கூறுக.
உயிர்மெய் முதலான சார்பெழுத்துக்கள் எங்ஙனம் பிறக்கும்?
சொல் தனி மொழி தொடர் மொழி பொது மொழி .
அது, தனித்து நின்று ஒரு பொருளைத் தருகிறது.
எனவே அது, தனி மொழி ஒரு மொழி எனப்படும்.
நிலத்தன் என்ற சொல் பகுதிவிகுதிகளாகப் பிரிக்கக் கூடிய பகுபதமாகும்.
அது, தனித்து நின்று ஒரு பொருளைத் தரு கிறது.
எனவே, அதுவும் தனி மொழி ஒருமொழி எனப்படும்.
தில், மன், என்ற இடைச் சொற்கள் தனித்து நின்று தத்தம் ஒரு பொருளைத் தருகின்றன.
தவ, நனி என்ற உரிச்சொற்கள் தனித்து நின்று தத்தம் ஒரு பொருளைத் தருகின்றன.
இங்ஙனம் பகாப்பதமும், பகுபதமும் தனித்து நின்று தத்தம் பொருளைத் தருமானால், அவை தனிமொழி ஒரு மொழி எனப்படும்.
இலக்கண விதி ஒருமொழிகளாவன, தனிமொழி களாவன பகாப்பதமேனும், பகுபதமேனும் ஒன்று நின்று தத்தம் ஒரு பொருளைத் தருவனவாம்.
எனவே, இவை இருதிணைப் பொதுப் பெயர்கள் எனப் படும்.
இவற்றுள், தான், தாம், எல்லாம், என்ற பொதுப் பெயர் களைப் பற்றி இனிக் காண்போம்.
தான் அவன்தான் சென்றான்.
அவள்தான் சென்றாள்.
அதுதான் சென்றது.
மேற்கண்ட தொடர்களில் உள்ள தான் என்பது பொதுப் பெயர்ச் சொல்லாகும்.
அவன்தான் சென்றான், அவள்தான் சென்றாள் என்ற தொடர்களில், தான் என்பது உயர்திணை ஒருமையில் வந்துள்ளது.
அதுதான் சென்றது என்ற தொடரில், தான் என்பது அஃறிணை ஒருமையில் வந்துள்ளது.
எனவே, தான் என்பது இங்ஙனம் இருதிணைக்கும் பொதுவாக வந்தமையால் பொதுப்பெயர் எனப்படும்.
தாம் அவர்தாம் சென்றனர்.
அவைதாம் சென்றன.
மேற்கண்ட தொடர்களில் உள்ள தாம் என்பது பொதுப் பெயர்ச் சொல்லாகும்.
அவர்தாம் சென்றனர் என்ற தொடரில், தாம் என்பது உயர்திணைப் பன்மையில் வந்துள்ளது.
அவைதாம் சென்றன என்ற தொடரில், தாம் என்பது அஃறிணைப் பன்மையில் வந்துள்ளது.
எனவே, தாம் என்பது இங்ஙனம் இருதிணைக்கும் பொதுவாக வந்தமையால் பொதுப் பெயர் எனப்படும்.
எல்லாம் அவர் எல்லாம் சென்றனர்.
அவை எல்லாம் சென்றன.
மேற்கண்ட தொடர்களில் உள்ள எல்லாம் என்பது பொதுப் பெயர்ச் சொல்லாகும்.
அவர் எல்லாம் சென்றனர் என்ற தொடரில் உள்ள எல்லாம் என்பது, உயர்திணைப் பன்மையில் வந்துள்ளது.
அவை எல்லாம் சென்றன என்ற தொடரில் உள்ள எல்லாம் என்பது, அஃறிணைப் பன்மையில் வந்துள்ளது.
எனவே, எல்லாம் என்பது இங்ஙனம் இருதிணைக் கும் பொதுவாக வந்தமையால் பொதுப்பெயர் எனப்படும்.
தான் என்பது, அவன்தான் அவள்தான், அதுதான் என ஆண் பால், பெண்பால், ஒன்றன் பாலுக்குப் பொதுவாக வரும்.
தான், தாம், எல்லாம் என்பன திணைப்பொதுவே அன்றிப் பாற் பொதுவாகவும் வரும்.
அவற்றுள், எல்லாம் என்பது தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என்ற மூவிடங் களிலும் வரும்.
ந.நூற்பா . .
அவ் வாகுபெயர், பொருளாகுபெயர், இடவாகுபெயர், காலவாகுபெயர், சினையாகுபெயர், குணவாகுபெயர், தொழிலாகு பெயர் முதலியனவாகப் பலவகைப்படும்.
எனவே, இது பொருளாகுபெயர் அல்லது முதலாகு பெயர் எனப்படும்.
உலகம் மகிழ்ந்ததுஇங்கே உலகம் என்ற இடத்தின் பெயர், அவ்விடத்தோடு தொடர்பு கொண்டு வாழ்கின்ற மக்களுக்கு ஆகி வந்துள்ளது.
எனவே இஃது இடவாகுபெயர் எனப்படும்.
கார்த்திகை பூத்தது இங்கே கார்த்திகை என்னும் காலத்தின் பெயர், அக் காலத்தில் மலர்ந்த பூவுக்கு ஆகி வந்துள்ளது.
எனவே, இது காலவாகுபெயர் எனப்படும்.
எனவே, இது சினையாகு பெயர் எனப்படும் சினைப்பெயர், முதற்பெயருக்கு ஆகிவந்தால், அது சினையாகுபெயர் எனப்படும்.
எனவே, இது குணவாகுபெயர் அல்லது பண்பாகுபெயர் எனப்படும்.
பொங்கல் உண்டான் இங்கே பொங்குதல் என்ற தொழிலின் பெயர், அத்தொழிலை அடைந்த உணவுக்குப் பெயராக வந்துள்ளது.
எனவே, இது தொழிலாகுபெயர் எனப்படும்.
இங்ஙனமே மேலும் பல ஆகுபெயர்கள் வரும்.
வரும் வழிக்கண்டுகொள்க.
எனவே, இஃது இரண்டாம் வேற்று மைத் தொகைப் புறத்துப பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகும்.
இங்கு, வளைக்கை என்பது, வந்தாள் என்ற சொல்லால் பெண் என்பதை உணர்த்தி அன்மொழித் தொகையாகியது.
இங்ஙனமே பிற தொகைகளும் அமையும்.
தாழ்குழல் பாடினாள் இது, தாழும் தாழ்ந்ததாழ்கின்ற குழலினை உடைய பெண் பாடினாள் என விரியும்.
எனவே, இது வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகும்.
குழல் கூந்தல் கருங்குழல் சென்றான் இது கருமையாகிய கூந்தலை யுடைய பெண் நின்றாள் என விரியும்.
எனவே, இது பண்புத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகும்.
துடியிடை நின்றாள் இது, துடிபோலும் இடையினை உடைய பெண் நின்றாள் என விரியும்.
எனவே, இஃது உவமைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை யாகும்.
துடி உடுக்கை. தகரஞாழல் இது, தகரமும் ஞாழலும் கலந்துண்டாகிய சாந்து என விரியும்.
எனவே, இஃது உம்மைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகும்.
தகரஞாழல்மணப் பொருள் கள் ஆகுபெயருக்கும்அன்மொழித் தொகைக்கும் வேறுபாடு .
ஆகுபெயர், ஒரே சொல்லாக இருக்கும்.
அன்மொழித் தொகை, பல சொற்கள் சேர்ந்ததாக இருக்கும்.
ஆகுபெயர், பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் முதலாயவற்றின் அடியாகப் பிறக்கும்.
அன்மொழித் தொகை, வேற்றுமைத்தொகை, வினைத்தொகை, பண்புத் தொகை, உவமைத்தொகை, உம்மைத்தொகையின் அடியாகப் பிறக்கும்.
ஆகுபெயர், தொன்று தொட்டுத் தொடர்புடைய ஒன்றற்கு ஆகிவரும்.
அன்மொழித் தொகை, இடத்திற்கு ஏற்பப் புதிது புதிதாக அமைக்கப்பட்டு வரும்.
பொதுவினைகள் கண்டேன் சென்றேன் வாழ்க உண்க கண்டேன், சென்றேன் என்ற வினைச்சொற்களில் இறந்த காலமும், தன்மை இடமும் தெரிகின்றன.
ஆனால், திணையும் பாலும் தெரியவில்லை.
எனவே, இவ்வினைச் சொற்கள் இரு திணைப்பொது வினைகளாகும்.
இனி, அவற்றைப்பற்றி விரிவாகக் காண்போம்.
யான் உண்பல் உண்ப்அல் உண்பேன்.
இவை இருதிணைக்கும் பொதுவினைகளாகும்.
உண்ணல்உண்ணேல்மாறல் நீ இங்ஙனம், அல்ஏல்ஆல் என்ற விகுதிகளை ஈற்றிலே உடைய எதிர்மறை ஏவலொருமை வினைமுற்றுச் சொற்களும் இருதிணைப் பொதுவினைகளாகும்.
இவ்வெதிர்மறை ஏவலொருமை வினைமுற்றுக்கள், உண்ணாதே, உண்ணாதி எனவும் வரும்.
அவையும் இருதிணைப் பொதுவினைகளாகும்.
மின் விகுதியை இறுதியில் உடைய சொற்கள் முன்னிலைப் பன்மை ஏவல் வினைமுற்றாகும்.
இலக்கண விதி வேறு இல்லை உண்டு என்னும் மூன்று குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள், ஐம்பாலுக்கும், மூவிடத்திற்கும் உரியன வாம்.
இங்ஙனமே, செய்துசெய்பு என வருகின்ற வினையெச்ச வாய்பாட்டுள் அடங்கும் வினையெச்ச சொற்கள் எல்லாம் இரு திணைப் பொதுவினைகளாகும்.
இவை இரு திணைப் பொதுவினை எனப்படும்.
எனவே, பலர்பால் ஒழிந்த படர்க்கை நான்கு பால்களிலும் வந்து இரு திணைப் பொதுவினையாகம்.
எனவே, யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்புமுற்று, புதிய வழக்குப்படி திணை பால் இடங்களுக்குப் பொது வினையாகும்.
புதியன புகுதலாக அஃறிணை இருபால்களிலும், தன்மை, முன்னிலைகளிலும் பொதுவினையாக வரும்.
எவன் என்பது, என்என்னஎன்னை என விகாரப்பட்டும் பாற்பொதுவினையாக வரும்.
இலக்கண விதி வினாப் பொருளைத் தரும் எவன் என்னும் வினாவினைக் குறிப்புமுற்று, அஃறிணை இருபாலுக்கும் பொது வினையாக வரும்.
உண்ணும் என்ற செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்று விகுதி, நிகழ் காலத்திற்கும், எதிர் காலத்திற்கும் பொது வினையாக வரும்.
உண்ணா என்னும் எதிர்மறை, முக்காலத்திற்கும் பொது வினையாக வரும்.
உடன்பாட்டிற்கும் எதிர்மறைக்கும் பொதுவினை சாவான் என்பது இறப்பான் என்றும், இறக்க மாட்டான் என்றும் உடன்பாட்டிற்கும், எதிர்மறைக்கும் பொதுவினையாக வரும்.
இவை போல்வன பிறவும் பொதுவினைகளாக வரும்.
உருபு மயக்கம் மன்னனை மாலையிட்டாள்.
இந்நகர்க்கே வாழ்கின்றோம் மன்னனை மாலையிட்டாள் என்ற தொடர், மன்னனக் மாலையிட்டாள் என்று இருக்க வேண்டும்.
இந் நகர்க்கே வாழ்கின்றோம் என்ற தொடர், இந் நகரின் கண் வாழ்கின்றோம் என்று இருக்க வேண்டும்.
இதனை வேற்றுமை மயக்கம் எனவும் கூறுவர்.
இச் சொற்களில் இறந்த காலத்தைக் காட்டும் உறுப்புக்கள் இடைநிலைகள் ஆகும்.
அவை த், ட், ற், இன் என்பன.
நடந்தான் நடத்ந்த்ஆன் என்பதில் த் இடையில் இறந்த காலம் காட்டுகிறது.
உண்டான் உண்ட்ஆன் என்பதில் ற் இடைநிலை இறந்தகாலம் காட்டுகிறது.
சென்றான் செல்ற்ஆன் என்பதில் ற் இடைநிலை இறந்த காலம் காட்டுகிறது.
உறங்கினான் உறங்குஇன்ஆன் என்பதில் இன் இடை நிலை இறந்த காலம் காட்டுகிறது.
த், ட், ற், இன் என்ற இவ்விடைநிலைகள், ஐம்பால் மூவிடங்களிலும் இறந்தகாலம் காட்டும்.
வந்தார்கண்டார் த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால இடை நின்றார்தும்மினார் நிலைகள், படர்க்கைப் பலர் பாலில் வந்துள்ளன.
வந்ததுகண்டது த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால இடை நின்றதுதும்மினது நிலைகள், படர்க்கைப் ஒன்றன் பாலில் வந்துள்ளன.
வந்தனகண்டன த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால இடை நின்றனதும்மின நிலைகள், படர்க்கைப் பலவின் பாலில் வந்துள்ளன.
இங்ஙனம், த்ட்ற்இன் என்ற இடைநிலைகள், படர்க்கை ஐம்பால்களில் இறந்த காலம் காட்டும் இடைநிலைகளாக வரும்.
வந்தேன்கண்டேன் த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால நின்றேன்தும்மினேன் இடைநிலைகள், தன்மை ஒருமையில் வந்துள்ளன.
வந்தேம்கண்டேம் த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால நின்றேம் தும்மினேம் இடைநிலைகள், தன்மை பன்மையில் வந்துள்ளன.
இங்ஙனம், த்ட்ற்இன் என்ற இடைநிலைகள், தன்மை ஒருமையிலும், பன்மையிலும் இறந்த காலம் காட்டும் இடை நிலைகளாக வரும்.
வந்தாய்கண்டாய் த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால நின்றாய் தும்மினாய் இடைநிலைகள், முன்னிலை ஒருமையில் வந்துள்ளன.
வந்தீர்கண்டீர் த்ட்ற்இன் என்ற இறந்த கால நின்றீர் தும்மினீர் இடைநிலைகள், முன்னிலை ஒருமையில் வந்துள்ளன.
தடறவொற் றின்னே யைம்பான் மூவிடத் திறந்த காலந் தருந்தொழி லிடைநிலை.
நநூற்பா . நிகழ்கால இடைநிலைகள் உண்ணாநின்றான் உண்கின்றான் உண்கிறான் மேற்கண்ட வினைச்சொற்கள் நிகழ்காலத்தைக் காட்டு கின்றன.
இச் சொற்களில் நிகழ்காலத்தைக் காட்டும் உறுப்புக்கள் இடைநிலைகளாகும்.
அவை, ஆநின்று, கின்று, கிறு என்பன.
உண்ணாநின்றான் உண்ஆநின்றுஆன் என்பதில் ஆநின்று நிகழ்கால இடைநிலையாகும்.
உண்கின்றான் உண்கின்றுஆன் என்பதில் கின்று நிகழ்கால இடைநிலையாகும்.
உண்கிறான் உண்கிறுஆன் என்பதில் கிறு நிகழ்கால இடைநிலையாகும்.
ஆநின்று, கின்று, கிறு என்ற இவ்விடைநிலைகள், ஐம்பால் மூவிடங்களிலும் நிகழ்காலங்காட்டும்.
நடவா நின்றான்நடக்ககின்றாள்நடக்கிறாள் இவற்றில், ஆநின்று, கின்று, கிறு என்ற நிகழ்கால இடை நிலைகள், படர்க்கை ஆண்பாலில் வந்துள்ளன.
ஆநின்று கின்று கிறுமூ விடத்தின் ஐம்பா னிகழ்பொழு தலைவினை யிடைநிலை.
நா.நூற்பா . எதிர்கல இடைநிலைகள் உண்பான்செல்வான் மேற்கண்ட வினைச்சொற்கள் எதிர்காலத்தைக் காட்டு கின்றன.
இச் சொற்களில் எதிர்காலத்தைக் காட்டும் உறுப்புக்கள் இடைநிலைகளாகும்.
அவை ப்வ் என்பன.
உண்பான் உண்ப்ஆன் என்பதில் ப் இடைநிலை எதிர்காலம் காட்டுகிறது.
செல்வான் செல்வ்ஆன் என்பதில் வ் இடைநிலை எதிர்காலம் காட்டுகிறது.
ப்வ் என்ற இவ்விடைநிலைகள் ஐம்பால் மூவிடங்களிலும் எதிர்கலங் காட்டும்.
நடப்பான்நடப்பாள்நடப்பார் நடப்பதுநடப்பன இவற்றில், ப் என்ற எதிர்கால இடைநிலை படர்க்கை ஐம்பாலில் வந்துள்ளது.
வருவான்வருவாள்வருவார் வருவதுவருவன இவற்றில், வ் என்ற எதிர்கால இடைநிலை படர்க்கை ஐம்பாலில் வந்துள்ளது.
நடப்பேன்வருவேன் இவற்றில், ப்வ் என்ற எதிர்கால இடைநிலை தன்மைப் ஒருமையில் வந்துள்ளது.
நடப்போம்வருவோம் இவற்றில், ப்வ் என்ற எதிர்கால இடைநிலை தன்மைப் பன்மையில் வந்துள்ளது.
நடப்பாய்வருவாய் இவற்றில், ப்வ் என்ற எதிர்கால இடைநிலை முன்னிலை ஒருமையில் வந்துள்ளது.
நடப்பீர்வருவீர் இவற்றில், ப்வ் என்ற எதிர்கால இடைநிலைகள் முன்னிலை பன்மையில் வந்துள்ளதுள்ளன.
இலக்கண விதி பகர மெய்யும், வகர மெய்யும் ஐம்பால் மூவிடங்களிலும் எதிர்காலத்தைக் காட்டும் வினைப் பகுபதங் களினுடைய இடைநிலைகளாகும்.
இம் முக்கால இடைநிலைகள், சில முற்றுவினை எச்சவினைகட்கு இலவாம்.
இனி, விகுதிகளும், ஒரு சில பகுதிகளும் காலங்காட்டுவதைப் பற்றிப் பார்ப்போம்.
நீ வருதி நீ வருகின்றான் என இகர விகுதி சிறுபான்மை நிகழ்காலமும் காட்டும்.
உண்ணா உண்ன்ஆ தின்னா தின்ன்ஆ முக்காலம் இங்கு, ஆ என்னும் எதிர்மறை விகுதி முக்காலமும் காட்டும்.
இதுவரைப், வினைச்சொற்களில் விகுதிகாலங்காட்டு வதைப் பார்த்தோம்.
இனி, ஒரு சில பகுதி இரட்டித்துக் காலங்காட்டு வதைப் பார்ப்போம்.
எனவே, குடுறு என்னும் மூன்று உயிர் மெய்யிற்றுச் சில குறிலிணைப் பகுதிகள், தம் ஒற்று இரட்டித்து இறந்தகாலங் காட்டும்.
இவை தவிர, வேறு சில இடைநிலைகள் இறந்த காலமும், நிகழ்காலமும், எதிர்காலமும் காட்டும்.
இலக்கண விதி வினைச்சொற்களில் இறந்த கால நிகழ்கால எதிர்கால இடைநிலைகளே அன்றி, விகுதியும் பகுதியும், வேறு இடைநிலையும் காலங்காட்டும்.
நநூற்பா . .
சினைவினை முதல்வினை இராமன் விழுந்தான்.
இராமன் கால் முறிந்தது.
இராமன் கால் முறிந்து விழுந்தது.
இராமன் கால் முறிந்து விழுந்தான்.
இராமன் விழுந்தான் என்ற தொடரில், விழுந்தவன் யார்?
எனவே, இராமன் என்பது முதற்பொருளைக் குறிக்கும் பெயர்ச் சொல்லாகும்.
விழுந்தான் என்பது அம் முதற்பொருளின் தொழிலைக் குறிக்கும் வினைச் சொல்லாகும்.
இங்கு விழுந்தான் என்பதிலுள்ள விழுதல் முதற்பொருளின் தொழிலைக் குறிக்கும் வினையாதலால், அது முதல்வினை எனப்படும்.
இராமன் கால் முறிந்தது என்ற தொடரில், முறிந்தது எது?
எனவே, கால் என்பது சினைப்பொருளைக் குறிக்கும் பெயர்ச்சொல்லாகும்.
முறிந்தது என்பது அச் சினைப்பொருளின் தொழிலைக் குறிக்கும் வினைச் சொல்லாகம்.
இங்கு, முறிந்தது என்பதிலுள்ள முறிதல் சினைப்பொருளின் தொழிலைக்குறிக்கும் வினையாதலால், அது சினைவினை எனப்படும்.
எனவே, அது சினைவினை எனப்படும்.
இங்க, விழுந்தது என்பது வினைமுற்றாகும்.
அவ் வினைமுற்றில் உள்ள விழுதல் என்ற தொழிலும், சினையாகிய காலினுடைய தொழிலே யாகும்.
எனவே, அதுவும் சினைவினை யே யாகும்.
மேலும் இத்தொடரில், முறிந்து என்ற சினையின் வினை எச்சம், விழுந்தது என்ற சினையின் வினை முற்றைக் கொண்டு முடிந்திருக்கிறது.
எனவே, இத்தொடரில் சினை வினை, சினை வினையைக் கொண்டே முடிந்துள்ளமை தெரியவரும்.
இராமன் கால் முறிந்து விழுந்தான் என்ற தொடரில், முறிந்து என்ற வினையெச்சத்தில் உள்ள முறிதல் சினையாகிய காலினுடைய தொழிலாகும்.
அது, சினைவினை எனப்படும்.
இங்கு, விழுந்தான் என்பது வினைமுற்றாகும்.
அவ் வினை முற்றில் உள்ள விழுதல் முதல் வினையின் தொழிலாகும்.
அது, முதல்வினை எனப்படும்.
மேலும் இத்தொடரில், முறிந்து என்ற சினையின் வினை எச்சம், விழுந்தான் என்ற முதற்பொருளின் வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிந்திருக்கிறது.
எனவே, இத்தொடரில் சினைவினை, முதல் வினையைக் கொண்டு முடிந்துள்ளமை தெரியவரும்.
சினைஉறுப்பு .
அவை, இங்க இருதிணை ஐம்பாலுக் கும் பொதுவாகப் படர்க்கையில் வந்துள்ளன.
அவ் வினைமுற்றுக்கள் தன்மை முன்னிலையிலும் வரும்.
தன்மை ஒருமையிலும், பன்மையிலும் வந்துள்ளன.
இலக்கண விதி வேறுஇல்லைஉண்டு என்னும் மன்று வினைக்குறிப்பு முற்றுக்கள், ஐம்பாலுக்கும் முவிடத்திற்கும் உரியன வாகும்.
வேறில்லை யுண்டைம் பான்மூ விடத்தன நநூற்பா பாற் பொதுவினை யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்பு முற்று அவன் யார்?
அவள் யார்?
அவர் யார்?
இவ்வெடுத்துக்காட்டுக்களில் உள்ள யார் என்பது வினாப் பொருளைத் தரும் வினைமுற்றாகும்.
அது, தொழிலை யும், காலத்தையும், வெளிப்படையாக உணர்த்தாமையால், வினா வினைக் குறிப்பு முற்றாகும்.
குறிப்பு அஃதி யார்?
அவை யார்?
என அஃறிணை இரு பாலிலும், நான் யார்?
நாம் யார்?
அது, தொழி லையும், காலத்தையும் வெளிப்படையாக உணர்த்தா மையால், வினா வினைக் குறிப்பு முற்றாகும்.
அவ்வினைமுற்று, இங்கு அஃறிணை ஒன்றன் பால், பலவின் பால் ஆகிய இரண்டு பால்களிலும் வந்துள்ளமையால் இரபாற் பொதுவினை எனப்படும்.
நீ கூறியது என்ன?
நி கூறியதன் பொருள் என்னை?
இவற்றில், எவன் என்னும் வினா வினைக்குறிப்பு முற்று என்என்னஎன்னை என விகாரப்பட்டு வந்துள்ளன.
இலக்கண விதி வினாப்பொருளைத் தரும் எவன் என்னும் வினைக்குறிப்பு முற்று, அஃறிணை இருபாலுக்கம் பொதுவினையாக வரும்.
வினைக்குறிப்புமுற்றுகுறிப்புவினைமுற்று எவனென் வினாவினைக் குறிப்பிழி யிருபால் நநூற்பா . .
எல்லாவிடத்தும் வரும் அசைச் சொல் நான்தான் நீதான் அவன்தான் நாம்தாம் நீவிர்தாம் அவர்தாம்.
இவ்வெடுத்துக்காட்டுக்களில் உள்ள தான்தாம் என்ற இடைச்சொற்கள், அசைச் சொற்களாகும்.
இவை, தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை ஆகிய மூவிடங்களிலும் அசைநிலைப் பொருளில் வருவதால், எல்லாவிடத்தும் வரும் அசைச் சொற்கள் எனப்படும்.
இவையேயன்றி, இவைபோலவன பிறவும் உள.
எனவே, இவை எல்லா இடத்தும் வரும் அசைச்சொற்கள் எனப்படும்.
எனவே, இங்கு உள்ள கின்று என்பது நிகழ்கால இடைநிலை யன்று அசைச் சொல்லாகும்.
யாகா பிறபிறக் கரோபோ மாதிகும் சின்குரை ஓரும் போலும் இருந்திட் டன்றாத் தாந்தான் கின்றுநின் றமைமொழி.
நநூற்பா . .
பெயர்வினைஇடைஉரிச்சொற்கள் பெயர்ச் சொல் மரம்பனை அணிமுடி இங்கு, மரம்பனை என்பன இடுகுறிப்பெயர்களாகும்.
மரம் என்றும் பனை என்றும் பெயர்கள் ஏற்பட்டதற்குரிய காரணங்கள் எதுவும் தெரியவில்லை.
அவை, தொன்று தொட்டு இட்ட குறியாய் வழங்கி வருகின்றன.
எனவே, மரம், பனை என்பன இடுகுறிப் பெயர்களாகும்.
அணிமுடி என்பன காரணப் பெயர்களாகும்.
அணியப்படுதலின் அணி என்றும், முடியில் சூட்டப்படு தலின் முடி என்றும் பெயர் பெற்றன்.
எனவே, அணிமுடி என்பன காரணப் பெயர் களாகும்.
இங்ஙனம், இடுகுறியும் காரணக் குறியுமாகிய, இடுகுறிப் பெயரும் காரணப் பெயரும் மரபினையும் ஆக்கப்பாட்டினை யும் தொடர்ந்து வரும்.
அங்ஙனம் வரும்பொழுது வினையால் அணையும் பெயர் மட்டும் காலங் காட்டும்.
மற்றவை காலங் காட்டா.
எட்டு வேற்றுமைக்கும் இடமாகி, இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்து ஒன்றனை ஏற்பனவும் பலவற்றினை ஏற்பனவுமாகி வருவம்.
பொதுவாக இங்ஙனம் வருபவை எல்லாம் பெயர்ச் சொற்கள் எனப்படும்.
இனி, இங்ஙனம் வருகின்ற பெயர்ச் சொற்களைப் பற்றி விரிவாகப் பார்ப்போம்.
மானவேல் முட்டைக்கு மாறாய தெள்வர்போம் கானவேல் முட்டைக்கும் காடு.
என்ற, பொய்யாமொழிப் புலவர் பாடலில் வேட்டுக்கு மரன் தன்பெயர் முட்டை என்று கூறியது இடுகுறி ஆக்கம் ஆகும்.
பொன்னன் என்பது காரணக்குறி ஆக்கம் ஆகும்.
முட்டை என்ற இடுகுறிப் பெயரை, வேட்டுக் குமரன் தனக்குப் பெயராக ஆக்கிக் கொண்டமையால், அஃது இடுகுறி ஆக்கம் ஆயிற்று.
நடந்தவனைக் கண்டேன் இங்க, நடந்தவன் என்ற வினையால் அணையும் பெயர், வினையால் அணையும் காரணக்குறியாகும்.
அஃதாவது, நடத்த லாகிய வினை காரணமாக, அஃது அத் தொழிலைச் செய்த வனுக்குப் பெயராக வந்துள்ளது.
மற்றவை காட்டா.
இனி, இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்து ஒன்றணை ஏற்பனவும், பலவற்றினை ஏற்பனவுமாகிய பெயர்களைப் பற்றிப் பார்ப்போம்.
இவை தவிர, உயர்திணை ஆண்பெண்பலர்பாற் பெயர்களாக வருவனவும் உள.
இவை, இருதிணையில் அஃறிணைக்கும், ஐம் பால் களில் ஒன்றன்பாலுக்கும் உரியனவாகும்.
இவை, இருதிணையில் அஃறிணைக்கும், ஐம்பால்களில் பலவின்பாலுக்கும் உரியவையாகும்.
இதுவரை, திணபைல்களில் ஒன்றனை ஏற்கும் பெயர்களைப் பார்த்தோம்.
இனி, திணைபால்களில் பலவற்றினை ஏற்கும் பெயர் களைப் பார்ப்போம்.
எனவே அவை, அஃறிணை ஒன்றன்பால், பலவின் பால் இரண்டிற்கும் பொதுவாயின.
இவை, பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் எனவும் படும்.
இங்ஙனம் வரும் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர்கள் எல்லாம் அஃறிணை இருபாற் பொதுப் பெயர்களாகும்.
இதுவரை, இருதிணைக்கும் பொதுவாக வரும் பெயர்ச் சொற்களைப் பற்றிப் பார்த்தோம்.
இனி, மூவிடப் பெயர்களையும், மூவிடப் பொதுப்பெயரையும் பார்ப்போம்.
மூவிடப் பெயர்கள் யான்நான்யாம்நாம் இவை நான்கும் தன்மை இடத்திற் குரிய ஒருமைபன்மைப் பெயர்களாகும்.
நீ, நீர், எல்லீர், நீயிர், நீவிர் இவை ஐந்தும் முன்னிலை இடத்திற்குரிய ஒருமைபன்மைப் பெயர்களாகும்.
இதுவரை பார்த்தவற்றிலிருந்து பெயர்கள், இருதிணை ஐம்பால் மூவிடங்களில், ஒன்றனை ஏற்பனவும், பலவற்றினை ஏற்பனவுமாய் வந்தமை தெரியவரும்.
நநூற்பா . .
நெய்தான் என்பது தெரிநிலை வினை முற்றாகும்.
காலம் வெளிப் படையாகத் தெரிய நிற்கும் வினை, தெரிநிலை வினை எனப்படும்.
இங்ஙனம் வருகின்ற தெரிநிலை வினைமுற்றுச் சொற்கள் செய்பவன், கருவி, நிலம், செயல், காலம், செயப்படுபொருள் என்ற ஆறனையும் தரும்.
இங்ஙனம் வருகின்ற தெரிநிலை வினைமுற்றுச் சொற்கள், பகுதியால் செயலையும், விகுதியால் செய்பவனையும், இடை நிலையால் காத்தையும் உணர்த்தும்.
மற்றைய மூன்றையும் இவற்றின் தொடர்பால் உணரமுடியும்.
ஒரு சில தெரிநிலை வினைமுற்றுச் சொற்களில் செய்பவன் முதலிய ஆறும் வராமல், குறைந்து வருவதும் உண்டு.
அஃதா வது, செயப்படுபொருள் குறைந்து வரும்.
கண்ணன் வீட்டிற்குச் சென்றான் இத் தொடரில் உள்ள சென்றான் என்பது தெரிநிலை வினைமுற்றுச் சொல்லாகும்.
ஆனால், செயப்படு பொருள் மட்டும் தெரிய வில்லை.
இங்கச் செயப்படுபொருள் இல்லை.
எதை நெய்தான்?
என்று வினாவினால், ஆடையை என்று விடை வருகின்றது.
எனவே, ஆடை செயப்படுபொருளாகும்.
எதைச் சென்றான்?
என்று வினவினால், அதற்கு விடை இல்லை.
எனவே, சென்றான் என்ற வினைக்குச் செயப்படுபொருள் இல்லை.
எனவே, தெரிநிலைவினை செயப்படுபொருள் பெற்றும், பெறா மலும் வரும்.
உண்டான், படித்தோம், கண்டேன் இவையும், இவை போல்வனவுமாகிய வினைச்சொற்கள் செயப்படுபொருள் குன்றாவினை எனப்படும்.
நடந்தான், வந்தான் பறந்தது இவையும், இவை போல்வனவுமாகிய வினைச்சொற்கள் செயப்படுபொருள் குன்றியவினை எனப்படும்.
இலக்கண விதி கருத்தாவும், கருவியும், இடமும், செயலும், காலமும், செயப்படுபொருளுமாகிய அறுவகைப் பொருளையும் தருவது தெரிநிலைவினைச் சொல்லாகும்.
செய்பவன் கருவி நிலஞ்செயல் காலம் செய்பொரு ளாறுந் தருவது வினையே.
நநூற்பா குறிப்புவினை இவன் பொன்னன் அவன் கண்ணன் இவ் வெடுத்துக்காட்டுக்களில் உள்ள பொன்னன், கண்ணன் என்பன வினைமுற்றுக்களாகும்.
ஆனால், இவை கருத்தாவை மட்டும் உணர்த்தித் தொழிலையும் காலத்தையும் வெளிப்படை யாகக் காட்ட வில்லை.
இங்ஙனம், கருத்தாவை மட்டும் உணர்த்திக் திழிலையும், காலத்தையும், பிறவற்றையும் வெளிப்படை யாக உணர்த்தாமல், குறிப்பால் உணர்த்துவன குறிப்புவினை எனப்படும்.
அக் குறிப்பு வினை, பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் என்ற அறுவகைப் பெயர்களின் அடியாகப் பிறக்கும்.
குறிப்பு வினைகளில், விகுதியினால் செய்பவன் கருத்தா மட்டுமே விளங்கும்.
ஏனைய குறிப்பாகவே விளங்கும்.
பொருண்முத லாறினுந் தோற்றிமுன் னாறனுள் வினைமுதன் மாத்திரை விளக்கல் வினைக்குறிப்பே.
எனவே, வந்தாள் என்பது தெரிநிலை வினைமுற்றாகும்.
திணைபால் உணர்த்தும் விகுதி இன்மையால் படித்த என்ற சொல் முற்றுப் பெறவில்லை.
எனவே, படித்த என்பது எச்சவினை யாகும்.
அது, பெண் என்ற பெயர்ச் சொல்லைச் சார்ந்து முற்றுப் பெறுகிறது.
எனவே, படித்த என்பது தெரிநிலைப் பெயரெச்ச மாகும்.
திணைபால் உணர்த்தும் விகுதி இன்மையால் படித்து என்ற சொல் முற்றுப் பெறவில்லை.
எனவே, படித்து என்பது எச்சவினையாகம்.
அது, தேறினான் என்ற வினைச் சொல்லைச் சார்ந்து முற்றுப் பெறுகிறது.
எனவே, படித்து என்பது தெரிநிலை வினையெச்ச மாகும்.
இங்ஙனம், தெரிநிலை வினைமுற்று, தெரிநிலைப் பெய ரெச்சம், தெரிநிலை வினையெச்சம் எனத் தெரியநிலை வினை மூன்று வகைப்படும்.
எனவே, நல்லவன் என்பது குறிப்பு வினை முற்றாகும்.
எனவே, நல்ல என்பது குறிப்புப் பெயரெச்சமாகும்.
எனவே, மெல்ல என்பது குறிப்பு வினையெச்ச மாகும்.
இங்ஙனம், குறிப்பு வினைமுற்று, குறிப்புப் பெயரெச்சம், குறிப்பு வினையெச்சம் எனக்குறிப்பு வினை மூன்று வகைப் படும்.
அவைதாம் முற்றும் பெயர்வினை யெச்சமு மாகி ஒன்றற் குரியவும் பொதுவு மாகும்.
நநூற்பா .
மற்று என்னும் இடைச்சொல் அறிவாம் என்ற வினைச் சொல்லுக்கு முன்னும், என்னை என்ற பெயர்ச் சொல்லுக்கு முன்னும் வந்துள்ளது.
வேற்றுமை உருபுகள் ஐஆல்குஇன்அதுகண் என்ற வேற்றுமை உருபுகள் இடைச் சொற்களாகும்.
வினை உருபுகள் இடைநிலைகள்விகுதிகள் த்ட்ற்இன் போன்ற இடைநிலைகளும், அன்ஆன்அள்ஆள் போன்ற விகுதிகளும் இடைச் சொற்களாகும்.
சாரியைகள் அற்றுஅத்துஅன்ஆன்அம்இன் போன்ற சாரியைகள் இடைச்சொற்களாகும்.
உவம உருபுகள் போல புரைய ஒப்பு உறழ என்பன போன்ற உவம உருபுகள் இடைச்சொற்களாகும்.
தத்தம்பொருள் உணர்த்தும் சொற்கள் ஏஓஉம்கொல்தான்மன் என்பன போலத் தத்தம் பொருள் உணர்த்தும் சொற்கள் இடைச்சொற்களாகும்.
இசைநிறை ஏஎஓஒ என்பன போலத் தமக்கென்ப பொருளின்றிச் செய்யுளின் ஓசையை நிறைக்க வரும் இசைநிறைகள் இடைச்சொற்களாகும்.
ஊரை அடைந்தான் ஊரை ஊர்ஐஐ இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு.
அவன் உண்டான் உண்டான் உண்ட்ஆன் ட்இடைநிலை, ஆன்விகுதி.
இனி, அகத்துறுப்பாயும் புறத்துறுப்பாயும் ஒன்றும் பலவுமாகப் பின்னும் முன்னும் வருவனவற்றைப் பார்ப்போம்.
குழையன் குழைஅன் இங்கு, அன் என்ற விகுதியிடைச்சொல் மட்டும், பெயரின் அகத்துறுப்பாய் வந்துள்ளது.
உண்ணாய் உண்ஆய் இங்கு ஆய் என்ற விகுதியிடைச்சொல் மட்டும், வினையின் அகத்துறுப்பாய் வந்துள்ளது.
நடந்தனன் நடத்ந்த்அன்அன் இங்கு, த்அன்அன் என முறையே இடைநிலையும், சாரியையும், விகுதியுமாகிய பல இடைச்சொற்கள் வினையின் அகத்துறுப்பாய் வந்துள்ளன.
வந்தானோ ஐயோ விழுந்தான் இங்க, ஓஐயோ என்ற இடைச்சொற்கள் வினையின் புறத்துறப்பாய்த் தனித்து வந்துள்ளன.
தத்தம் பொருள் தரும் இடைச்சொற்கள் தெரிநிலை, தேற்றம், ஐயம், முற்று என்பன போன்ற பல பொருள்களில் வரும்.
இனி, நன்னூல் நூற்பாவுள் இன்னன என்றதனால் வரும் இடைச்சொற்களைப் பார்ப்போம்.
அவன்இவன்உவன் அஇஉ சுட்டுப் பொருளைத் தருகின்ற இடைச்சொற் களாகும்.
எதுஏதுயாதுஅவனாஅவனோ எஏயாஆஓ வினாப்பொருளைத் தருகின்ற இடைச் சொற்களாகும்.
நக்கீரர் நசிறப்புப் பொருளைத் தருகின்ற இடைச்சொல்லாகும்.
இனிச்செல்வான் இனி எம்மெல்லை இனி என்பது கால இடங்களின் எல்லைப் பொருளைத் தரும் இடைச் சொல்லாகும்.
அறிதொறறியாமை சேரி தோறிது தொறுதோறு என்பன இடப்பன்மைப் பொருள்தரும் இடைச்சொற்களாகும்.
வாளா இருந்தான் சும்மா இருந்தான் வாளாசும்மா என்பன பயனின்மைப் பொருளைத்தரும் இடைச் சொற்களாகும்.
இவை தவிர, இன்னும் வருவனவும் உள.
தெரிநிலை தேற்ற மையமுற் றெண்சிறப் பெதிர்மறை யெச்சம் வினாவிழை வொழியிசை பிரிப்புக் கழிவாக்க மின்னன விடைப்பொருள்.
நநூற்பா .
அவ் வுரிச்சொற்கள், ஒரு குணம் தழுவிய உரிச்சொல் என்றும், பல குணம் தழுவிய உரிச்சொல் என்றும் இரண்டு வகைப்படும்.
பல்வகைப் பண்பும் பகர்பெயராகி ஒருகுணம் பலகுணந் தழுவிப் பெயர்வினை ஒரவா செய்யுட் குரியன வுரிச்சொல்.
இவை, ஒரு குணம் தழுவிய பல உரிச்சொற்கள் எனப்படும்.
இலக்கண விதி சாலஉறுதவநனிகூர்கழி என்ற இவ் வுரிச்சொற்கள் ஆறும், மிகுதியாகிய ஒரு குணத்தை உணர்த்தும் உரிச்சொற்களாகும்.
சால வுறுதவ நனிகூர் கழிமிகல்.
நநூற்பா . பயிற்சி வினாக்கள் .
தனிமொழியாவது யாது?
தொடர்மொழியாவது யாது?
பொது மொழியாவது யாது?
சான்றுடன் விளக்குக.
மூவிடங்களுக்கும் பொதுவாக வரும் பெயர் எது?
ஆகுபெயராவது யாது?
பொருளாகு பெயரையும், குணவாகு பெயரையும் விளக்குக.
பொங்கல் உண்டான் கார்த்திகை பூத்ததுஇவைஎவ்வெவ் ஆகுபெயருள் அடங்கும்?
அன்மொழித் தொகை என்றால் என்ன?
அஃது எத்தனை வகைப்படும்?
வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை க்குச் சான்று காட்டி விளக்குக.
அன்மொழித்தொகைக்கும் ஆகுபெயருக்கும் உள்ள வேறு பாட்டைக் கூறுக.
பொதுவினையாவது யாது?
இருதிணைப் பொதுவினைகளாக வருபவை எவை?
பாற்பொதுவினைகளாக வருபவை எவை?
உருபு மயக்கம் என்றால் என்ன?
இறந்தகால இடைநிலைகள் எவை?
நிகழ்கால இடைநிலைகள் எவை?
எதிர்கால இடைநிலைகள் எவை?
இடைநிலைகள் தவிரக் காலங்காட்டும் வேறு உறுப்புக்கள் எவை?
றுறும், குகும் என்ற விகுதிகள் எவ்வெக் காலங்களைக்காட்டும்.
செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்றுவிகுதி எவ்வெக் காலங்களைக் காட்டும்?
எதிர்மறை ஆகார விகுதி எவ்வெக் காலங்களைக் காட்டும்?
புக்கான், தொட்டான்இவற்றில் காலங்காட்டும்.
உறுப்பு எது?
சினைவினை, முதல்வினையைக் கொண்டு முடிவதைச் சான்றுடன் விளக்குக.
ஐம்பால் மூவிடங்களுக்கும் பொதுவாக வரும் குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள் எவை?
சான்றுடன் விளக்குக.
யார், எவன்இக் குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள் எவ்வெப்பால் களுக்குப் பொதுவாக வரும்?
சான்று தருக.
எல்லாவிடத்தும் வரும் அசைச் சொற்களில் எவையேனும் பத்தை எடுத்தெழுக.
அவற்றுள் எவையேனும் ஐந்திற்குச் சான்று தருக.
பெயர்ச் சொல்லாவது யாது?
பெயர்ச் சொற்கள் எட்டு வேற்றுமை உருபுகளையும் ஏற்று நிற்றற்கு ஒவ்வொர் சான்று தருக.
மூவிடப் பெயர்கள் எவை?
மூவிடப் பொதுப்பெயர் எது?
தெரிநிலை வினையாவது யாது?
குறிப்பு வினையாவது யாது?
வினைச்சொற்கள் எத்தனை வகைப்படும்?
இடைச் சொற்கள் எத்தனை வகையாக வரும்.
இடைச்சொல் என்று ஏன் பெயர் வந்தது?
உரிச்சொல்லாவது யாது?
பெயர் உரிச்சொல், வினை உரிச்சொல்விளக்குக.
ஒரு குணம் தழுவிய உரிச் சொற்கள் எவை?
கடி என்னும் உரிச்சொல் எவ்வெக் குணங்களை உணர்த் தும்?
ஐந்திற்குச் சான்று தருக.
பொது .
வினாவகை இச் செய்யுளுக்குப் பொருள் யாது?
அஃது அரவோ கயிறோ?
மேற்கண்ட தொடர்கள் வினாப்பொருளைத் தருகின்ற மையால் வினாவாக்கியங்கள் எனப்படும்.
, , ?
என வினவும் பொழுது, ஆசிரியர் அச் செய்யுளின் பொருளை அறிந்து கொண்டு தான் மாணவனை வினவுகின்றார்.
எனவே, இவ்வினா அறிவினா எனப்படும்.
, , ?
என வினவும்பொழுது, அவன் அச்செய்யுளின் பொருளை அறியாமையால் அதனை அறிந்துகொள்ள எண்ணிக் கேட்கின்றனாதலின், அப்பொழுது இவ்வினா அறியாவினா எனப்படும்.
என ஒருவர் வினவும்பொழுது, வினவுகின்றனர் என்றிலும் துணிவு பிறவாமல் ஐயமுற்றுக் கேட்கின் றாராதலின், இவ்வினா ஐயவினா எனப்படும்.
அரவுபாம்பு இங்ஙனம் வருகின்ற வினா ஆறுவகைப்படும்.
அவை, அறிவினா, அறியாவினா, ஐயவினா, கொளல்வினா, கொடை வினா, ஏவல்வினா எனப்படும்.
அறிவினா ஆசிரியர், மாணவனை நோக்கி எட்டுத்தொகை நூல்கள் யாவை?
என வினவுதல், அறிந்துகொண்டு வினவப்படுதலின் அறிவினா எனப்படும்.
அறியாவினா , ?
என வினவுதல், அறியாமையால் அவற்றை அறிந்து கொள்ள எண்ணி வினவப்படுதலின் அறியாவினா எனப்படும்.
ஐயவினா ?
என ஒருவர் வினவுதல், ஒன்றிலும் துணிவு பிறவாது வினவப்படுதலின் ஐயவினா எனப் படும்.
குற்றிமரக்கட்டை .
கொளல்வினா ?
என வினவுதல் அதனைக் கொள்ளும் பொருட்டு வினவப்படுதலின் கொளல்வினா எனப்படும்.
கொடைவினா ?
என வினவுதல், அவனுக்கு ஆடையைக் கொடுக்கும் நோக்கமுடன் வினவப்படு தலின் கொடை வினா எனப்படும்.
ஏவல் வினா ?
என வினவுதல், அவனை உண்ணுமாறு ஏவும் பொருட்டு வினவப்படுதலின் ஏவல்வினா எனப்படும்.
இலக்கண விதி அறிதலும், அறியாமையும், ஐயுறலும், கொள்ளுதலும், கொடுத்தலும், ஏவுதலுமாகிய அறுவகைப் பொருளையும் நீக்காது, வினா வகையாகக் கொள்வர்.
அறிவறி யாமை யையுறல் கொளல்கொடை ஏவ றரும்வினா வாறு மிழுக்கார்.
நநூற்பா .
விடை வகை ? ?
கொள்ளேன் மதுரைக்கு வழி யாது?
என வினவும்பொழுது இஃது என வழியைச் சுட்டிக்காட்டி விடை கூறுதலின், அவ்விடை சுட்டு விடை எனப்படும்.
என வினவும் பொழுது, கொள்ளேன் என மறுத்து விடை கூறுதலின், அவ்விடை மறை விடை எனப்படும்.
இவ்வாறு வருகின்ற விடை எட்டுவகைப்படும்.
சுட்டு விடை ?
என்ற வினாவிற்கு இஃது என்று வழியைச் சுட்டிக் காட்டிக் கூறுதல் சுட்டு விடை எனப்படும்.
மறை விடை ?
என்ற வினாவிற்குச் செய்யேன் என்று விடை கூறுதல் மறைவிடை எனப்படும்.
நேர் விடை ?
என்ற வினாவிற்குச் செய்வேன் என்று விடை கூறுதல் நேர்விடை எனப்படும்.
ஏவல் விடை ?
என்ற வினாவிற்கு நீ உண் என விடை கூறுதல் ஏவல் விடை எனப்படும்.
வினாதல் விடை ?
என்ற வினாவிற்குப் படிப்பேனா என வினாவெதிர் வினாதலாக விடை கூறுதல், வினாதல் விடை எனப்படும்.
இங்கு ஓகார இடைச்சொல் வினாப்பொருளில் வந்துள்ளது. .
உற்றதுரைத்தல் விடை ?
என்ற வினாவிற்குக் கால் வலித்தது என்று விடை கூறுதல் உற்ற துரைத்தல் விடை எனப்படும்.
கால் வலிக்கிறது என நிகழ்காலத்தால் கூறினும் அமையும்.
உற்ற துரைத்தல்தனக்கு நேர்ந்ததைக் கூறுதல். .
உறுவது கூறல்தனக்கு இனி நேரக்கூடியதைக் கூறுதல். .
இனமொழி விடை ?
என்ற வினாவிற்குப் பென்சில் உண்டு என்று விடை கூறுதல் இனமொழி விடை எனப்படும்.
இவ்விடை வகைகளும் சுட்டு விடை, மறை விடை, நேர் விடை மூன்றும் வினாவிற்கு ஏற்ற விடைகளாகும்.
இவ்வைந்துள், வினாதல்விடை ஒன்றும் உடன் பாட்டுப் பொருளையும், ஏனைய நான்கும் எதிர்மறைப் பொருளையும் தரும்.
அவற்றுள் இறுதியாக உள்ள ஐந்தும், அவ்விடைப் பொருளைத் தருதலினால் விடைகளாகவே தழுவிக்கொள்வர்.
நநூற்பா . .
தாமரைப் பூவிலல்,செந்தாமரை, வெண் டாமரை என்ற இரண்டு வகை உண்டு.
அவற்றுள் செந்தாமரையை நீக்கி வெண்டாமரையைக் குறிப்பதற்கு வெண்மை என்ற பண்புச் சொல் அடைமொழியாக வந்துள் ளது.
இவ்வாறு ஒற்றற்கு இனமான பிறவற்றை விலக்கிக் குறித்த பொருளைக் காட்டவரும் சொல் அடைமொழி எனப்படும்.
இவ்வாறு வரும் அடைமொழி இனமுள்ள அடைமொழி ஆகும்.
வெண்டிங்கள் வெண்மைதிங்கள் என்ற தொடரில், வெண்மை என்னும் பண்புச்சொல் திங்களுக்கு அடைமொழி யாக வந்துள்ளது.
வெண்டிங்களுக்கு இனமாகக் கருந் திங்கள் இல்லை.
எனவே, வெண்மை என்ற அடைமொழி, இங்க, இனம் விலக்க வரவில்லை திங்களின் சிறப்பைக் காட்டவே வந்துள்ளது.
இனமுள்ள அடைமொழி .
பொருள் நெய்க்குடம் பாற்குடம்இனம் .
இடம் வயல் நெல் மலைநெல்இனம் .
காலம் ஆடிக்கார்த்திகை தைக்கார்த்திகை இனம் .
சினை பூமரம் பழமரம்இனம் .
குணம் செந்தாமரை வெண்டாமரை இனம் .
எனவே, இவை இனமுள்ள அடைமொழிகள் எனப்படும்.
இவ் அடைமொழிகள் இன்றியும், அளம் முதலியன பொருளாதி ஆறையும் உணர்த்தும்.
எனவே, இவை இனமில்லா அமைடமொழிகள் எனப்படும்.
அவை எட்டு வகைப்படும்.
பொருள்கோள் எட்டனுள், ஆற்றுநீர்ப்பொருள்கோள், கொண்டுகூட்டுப் பொருள்கோள், தாப்பிச் பொருள்கோள், மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் என்ற நான்கைப் பற்றிப் பார்ப் போம்.
ஆற்றுநீர்ப் பொருள்கோள், புனல்யாற்றுப் பொருள்கோள் என்றும், யாற்றுவரவுப் பொருள்கோள் என்றும், ஆற்றொழுக்குப் பொருள்கோள் என்றும் வழங்கவும் படும்.
இனி ஒருசாரார், ஏனைய அடிகளை நோக்காது அடிதோறும் பொருள் முடிந்து வருவது, ஆற்று நீர்ப் பொருள்கோள் என்பர்.
இப்பாடலில் உள்ள ஒவ்வொர் அடிகளும் தனித்தனியே பொருள் முடிந்துள்ளன.
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோளில், ஒவ்வோர் அடியிலும் நின்ற சொற்களை, அவ் வடிக்குள்ளே மாற்றிப் பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தாப்பிசைப் பொருள்கோள் உண்ணாமை யுள்ள துயிர்நிலை ஊனுண்ண அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு.
எனவே, இது தாப்பிசைப் பொருள் கோள் எனப்படும்.
தாம்பு ஊசல் தாப்பு என வலித்தல் விகாரம் பெற்றுள்ளது.
இசைசொல். இலக்கண விதி இடையில் நிற்கும் சொல், முதலிலும், ஈற்றிலும் சென்று பொருளைத் தருவது தாப்பிசைப் பொருள் கோளாகும்.
மிதப்ப என்னும் பயனிலைக் கேற்ற சுரை என்னும் சொல்லை, ஆழ என்னும் பயனிலைக்கு மாற்றிக் கூறப்பட் டுள்ளது.
நீத்து என்னும் பயனிலைக் கேற்ற முயல் என்னும் சொல்லை, நிலை என்னும் பயனிலைக்கு மாற்றிக் கூறப்பட் டுள்ளது.
நிலை என்னும் பயனிலைக் கேற்ற யானை என்னும் சொல்லை, நீத்து என்னும் பயனிலைக்கு மாற்றிக் கூறப்பட் டுள்ளது.
இங்ஙனம் மாற்றிக் கூறியபடி பொருள் கொள்ள முடியாது.
உவமவுருபுகள் பவளத் தன்ன மேனி பவளம் போன்ற செந்நிற உடல் என்பது இத் தொடரின் பொருளாகும்.
இத் தொடரில் பவளம் உவமை மேனி உவமேயம், அன்ன என்பது உவம உருபு.
இவ்வாறு வரும் உவம உருபுகள் பலவுண்டு.
அவை போல, ஒப்ப, உறழ, மான, கடுப்ப, இயைய, ஏய்ப்ப, நேர, நிகர, அன்ன, இன்ன என்பனவும் பிறவுமாகும்.
நநூற்பா . பயிற்சி வினாக்கள் .
வினா எத்தனை வகைப்படும்?
வகைக்கொரு சான்று தருக.
விடை எத்தனை வகைப்படும்?
வக்கொரு சான்று காட்டி விளக்குக.
இனமுள்ள அடைமொழி என்றால் என்ன?
இனமில்லா அடைமொழி என்றால் என்ன?
மோர்ப்பானை, பச்சரிசி, தென்குமரி, புன்செய்ப் பயிர் இவற்றுள் இனமுள்ள அடைமொழிகள் எவை?
இனமில்லாம அடைமொழிகள் எவை?
இனமுள்ள அடைமொழி களுக்கு இனம் எவை?
பொருள்கோள் என்றால் என்ன?
ஆற்றுநீர்ப் பொருள்கோளைச் சான்றுடன் விளக்குக.
கொண்டு கூட்டுப் பொருள்கோளை விளக்குக.
தாப்பிசைப் பொருள்கோளைச் சான்று காட்டி விளக்குக.
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் என்றால் என்ன?
ஓர் எடுத் துக்காட்டின் வாயிலாக விளக்குக.
எவையேனும் ஐந்து உவம உருபுகளைக் கூறி, அவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டுக்களும் தருக.
பலபலபலபல .
சிலசில சிலசில .
பலபலபலப்பல .
சிலசிலசிலச்சில .
பலபலபற்பல .
சிலசிலசிற்சில மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டுக்களை நோக்குங்கள்.
இவற்றின் முன் பிறபெயர்கள் வந்து புணரும்பொழுது, ஈற்றில் உள்ள அகரம் கெட்டும், கெடாமலும் விகற்பமாய்ப் புணரும்.
நநூற்பா . .
பூப்பெயர் முன்னின மென்மையுந் தோன்றும்.
நநூற்பா . .
கெட்டே புணரும் என்று கூறாமையால் தெங்கு காய் தெங்கங்காய் தெங்குஅம்காய் என அம் சாரியை பெற்றுப் புணர்தலும் உண்டு.
தெங்கு நீண் டீற்றுயிர் மெய்கெடுங் காய்வரின்.
ந.நூற்பா . .
எனவே, மரப்பெயர்களின் புணர்ச்சி அமைப்பைக் கொண்டு, வல்லினம் மிக்குப் புணர்வதை அறிந்து கொள்க.
பொது விதிப்படி வல்லினம் மிக்குப் புணர்தலும் உண்டு. மரப்பெயர் முன்ன ரினமெல் லெழுத்து வரப்பெறு னவுமுள வேற்றுமை வழியே.
. .
அங்ஙனம் புணரும்பொழுது.
வேற்றுமையில், தேன் மலர் என இயல்பாகப் புணர்தலே அன்றி, ஈன்று ன் கெட்டுத் தேமலர் எனவும் புணரும்.
இடையினம் வந்து புணரும்பொழுது, தேன்யாது என அல்வழியிலும், தேன்யாப்பு என வேற்றுமையிலும் இயல்பாகவே புணரும.
செய்யுள் விகாரம் தொட்டனைத் தூறு மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றணைத் தூறு மறிவு.
இத் திருக்குளறில் தொட்டது, கற்றது என நிற்கவேண்டிய சொற்கள், தொட்டு, கற்று எனத் தொகுத்தல் விகாரம் பெற்றுள்ளன.
இங்ஙனம் செய்யுளில் அடி, தொடை முதலானவைகளை நோக்கிச் சொற்கள் பல விகாரங்களைப் பெற்று வரும்.
அங்ஙனம் வருவது செய்யுள் விகாரம் எனப்படும்.
அவை வருமாறு .
வலித்தல் விகாரம் குறுத்தாட் பூதஞ் சுமந்த குறுமைதாள்குறுந்தாள் எனப் புணர வேண்டும்.
அங்ஙனம் புணராது ந் என்ற மெல்லெழுத்து த் என்ற வல்லெழுத்தாக விகாரப் பட்டுள்ளது.
எனவே, வலித்தல் விகாரம் எனப்படும்.
எனவே, இது மெலித்தல் விகாரமாகும்.
தட்டைகிளியோட்டும் கருவி.
எனவே, இது நீட்டல் விகாரமாகும்.
குறுக்கல் விகாரம் திருத்தார் நன்றென்றேன் றியேன் இத் தொடரில் தீயேன் எனற்பாலது தியேன் என நெடில், குறிலாக விகாரப்பட்டுள்ளது.
எனவே, இது குறுக்கல் விகாரமாகும்.
எனவே, இது விரித்தல் விகாரமாகும்.
தொகுத்தல் விகாரம் சிறியிலை வெதிரினெல் இத் தொடரில் சிறியவிலை எனற்பாலவது சிறியிலை என, யகர உயிர்மெய் தொகுத்தல் விகாரப்பட்டுள்ளது.
எனவே, இது தொகுத்தல் விகாரமாகும்.
எனவே, இது முதற்குறை யாகும்.
இடைக்குறை ஓதி முதுபோத்து இத் தொடரில் ஒந்தி எனற்பாலது ஓதி என இடையில் உள்ள நகரமெய் குறைந்து நிற்கிறது.
எனவே, இஃது இடைக்குறை யாகும்.
கடைக்குறை நீலுண் டுகிலிகை கடுப்ப இத் தொடரில் நீலம் எனப்பாலது நீல் எனக் கடைக் குறைந்துள்ளது.
எனவே, இது கடைக்குறை யாகும்.
அவற்றுள் சில வருமாறு யாது யாவது என வருவது தோன்றல் விகாரமாகும்.
கண்ணகல் பரப்பு கண்ணகன் பரப்பு என வருவது திரிதல் விகாரமாகம்.
யானை ஆணை என வருவது நீளல் விகாரமாகும்.
பெயர் பேர் என வருவது நீளல் விகாரமாகும்.
தசை சதை என வருவது எழுத்து நிலைமாறுதல் விகாரமாகும்.
இவ்வாய் வாயில் என வருவது சொல் நிலைமாறுதல் விகாரமாகம்.
வலித்தன் மெலித்த னீட்டல் குறுக்கல் விரித்த றொகுத்தலும் வருஞ்செய்யுள் வேண்டுழி.
நநூற்பா . ஒரு மொழி மூவழிக் குறைதலு மனைத்தே.
மண்வன்மைமண்வன்மை பொன்வன்மை பொன்வன்மை மண்யாப்பு மண்யாப்பு பொன்யாப்பு பொன்யாப்பு இவ்வாறு, வேற்றுமையிலே இடையினம்வரின், ணகர, னகர ஈறுகள் இயல்பாகும்.
மண்ஞான்றதுமண்ஞான்றது பொன்ஞான்றது பொன்ஞான்றது மண்மாண்டதுமண்மாண்யாது பொன்மாண்டது பொன்மாண்டது இவ்வாறு, அல்வழியிலே, வல்லினம் வரின், ணகர, னகர ஈறுகள் இயல்பாகும்.
மண்யாதுமண்யாது பொன்யாதுபொன்யாது மண்வலிதுமண்வலிது பொன்வலிதுபொன்வலிது இவ்வாறு, அல்வழியிலே, இடையினம் வரின், ணகர, னகர ஈறுகள் இயல்பாகும்.
கண்பொறிகட்பொறி எனப் பண்புத் தொகையிலும், பொன்சுணங்குபொற்சுணங்கு என உவமைத்தொகையிலும் அல்வழியில், ஒரோவழி ணகர, னகர ஈறுகள் திரிதல் உண்டு.
அல்வரிப புணர்ச்சியிலே மூவின மெய்கள் வரினும் இயல்பாகும்.
குறிலணை வில்லா ணனக்கள் வந்த நகரந் திரிந்துழி நண்ணுங் கேடே.
நநூற்பா . .
யகரவீற்று வினையெச்சம்மிகுதல் போய்கொண்டான்போய்க் கொண்டான் இவ்வாறு, யகரவீற்று வினையெச்சத்தின் முன்வரும் வல்லினம் மிகும்.
ரகரவீற்று வினையெச்சம்இயல்பு உண்ணியர்போவான்உண்ணியர்போவான் இவ்வாறு, ரகவீற்று வினையெச்சத்தின்முன் வரும் வல்லி னம் இயல்பாகும்.
வேற்றுமையில் இயல்பாதல் வாய்புகுவதுவாய்புகுவது இங்கு, வேற்றுமையில் இயல்பாயிற்று.
அல்வழியில் உறழ்தல் பாழ்கிணறுபாழ்க்கிணறு, பாழ்ங்கிணறு இங்க அல்வழிப் பண்புத்தொகையுள் உறழ்ந்து வந்துள்ளது.
அல்வழியில்யகரம் கெடுதல் காய்யாதுகாயாது இங்க, அல்வழியில் நிலைமொழி இறுதியகரம் கெட்டது.
வேற்றுமையில்யகரம் கெடுதல் நோய்யானைநோயானை இங்கு, வேற்றுமையில் நிலைமொழி இறுதி யகரம் கெட்டது.
வேற்றுமையில் மிக்கும், வல்லினத்திற்கு இனமான மெல்லினம் உறழ்ந்தும் புணரும்.
வேற்றுமை கல்யாப்புகல்யாப்பு முள்யாப்புமுள்யாப்பு இவ்வாறு, வேற்றுமையிலே லகர, ளகர மெய்களின் முன் இடையினம் வரின் இயல்பாகும்.
அல்வழி கல்யாதுகல்யாது முள்யாது முள்யாது இவ்வாறு அவ்வழியில் லகர,ளகர மெய்களின் முன் இடை யினம் வரின் இயல்பாகும்.
அல்வழியுள் இங்ஙனம் வரும் திரிபு ஒன்றை மட்டும் ஏற்புழிக்கோடலால் ஏற்றுக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இலக்கண விதி லகர, ளகரமாகிய இரண்டு மெய்யீறுகளும் வேற்றுமையில் வல்லினம் வந்தால், முறையே றகரமாகவும், டகரமாகவும் திரியும்.
அல்வழியில் வல்லினம் வந்தால் இயல்பாயும் திரிந்தும் வரும்.
வேற்றுமையிலும் அல்வழியிலும் மெல்லினம் வந்தால், லகர, ளகர ஈறுகள் முறையே னகரமாகவும், ணகரமாகவும் திரியும்.
வேற்றுமையிலும் அல்வழியிலும் இடையினம் வந்தால், லகர, ளகர ஈறுகள் இயல்பாகும்.
நநூற்பா . பயிற்சி வினாக்கள் .
பல, சில என்னும் இவ்விரு சொற்களும் தம்முன் தாம்வரின் எவ்வாறு புணரும்?
பல, சில என்னும் இவ்விரு சொற்களும் தம்முன் பிறவரின் எவ்வாறு புணவரும?
பூ என்னும் பெயர் வல்லினம் வர எங்ஙனம் புணரும்?
சான்று தருக.
தெங்கு என்பதன் முன் காய் என்ற சொல் வரின் எவ்வாறு புணரும்?
மரப் பெயர்ச் சொற்களில் சில, வல்லினம் வரும், பொழுது வேற்றுமையில் எவ்வாறு புணரும்?
சான்று தருக.
தேன் என்னும் சொல்லின்முன் மூவின மெய்களும், வந்து புணரும் முறையை விளக்குக.
பிரித்தெழுதுக பற்பல, சில்வளை, பூங்கொடி, தேங்காய்.
சேர்த்தெழுதுக களகனி, மாதளிர், தேக்குழம்பு, தேமலர் .
செய்யுள் விகாரம் எத்தனை வகைப்படும்?
அவை யாவை?
எவையேனும் இரண்டிற்குச் சான்று தருக.
ணகர,னகர ஈறுகள் வேற்றுமையில் வல்லினம் வர எங்ஙனம் புணரும்?
ணகர, னகர ஈறுகள் வேற்றுமையில் மெல்லினமும் இடையினமும் வர எங்ஙனம் புணரும்?
ணகர, னகர ஈறுகள் அல்வழியில் மூவினமும் வர எங்ஙனம் புணரும்?
தூணன்று புணர்ச்சி விதி கூறுக.
ய ர ழ ஈற்றின்முன் வல்லினம் வரின் அல்வழியில் எங்ஙனம் புணரும்?
வேற்றுமையில் எங்ஙனம் புணரும்?
ஒவ்வொர் சான்று தருக.
லகர, ளகர ஈறுகள் வல்லினம் வரின் அல்வழியில் வேற்றுமையில் எவ்வாறு புணரும்?
சான்று தருக.
லகர, ளகர ஈறுகள் மெல்லினம் வரின் இருவழியிலும் எங்ஙனம் புணரும்?
சான்று தருக.
லகர, ளகர ஈறுகள் இடையினம் வரின் இருவரியிலும் எங்ஙனம் புணரும்?
பொருள் .
அகத்திணை அகத்திணை, அகம்திணை அகத்தே நிகழும் ஒழுக்கம் பற்றியது.
அகப்பொருள் எனவும்படும்.
எனவே, அகத்திணை எனப் பட்டது.
அகத்திணை வகை குறிஞ்சித்திணை, முல்லைத்திணை, மருதத்திணை, நெய் தற்றிணை, பாலைத்திணை என அகத்திணை ஐந்து வகைப்படும்.
இவற்றுடன், கைக்கிளைத்திணை, பெருந்திணை என்ற இரண்டையும் கூட்டி ஏழு வகையாகவும் கூறுவர்.
ஐந்திணைக்குரிய பொருள் மேற்சொல்லப்பட்ட ஐந்திணைகளும் முதற்பொருள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் என்ற மூன்று வகையால் வழங்கப்படும்.
அவற்றுள் முதற்பொருள், கருப்பொருள் என்ற இரண்டையும் பற்றிக் காண்போம்.
முதற்பொருள் நிலமும், பொழுதும் முதற்பொருள் எனப்படும்.
நிலம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை என நிலம் ஐந்து வகைப்படும்.
.குறிஞ்சிமலையும் மலைசார்ந்த இடமும்.
முல்லைகாடும் காடுசார்ந்த இடமும்.
மருதம்வயலும் வயல்சார்ந்த இடமும்.
நெய்தல்கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும்.
பாலைதனியாக நிலம் இல்லை.
குறிஞ்சி நிலமும், முல்லை நிலமும தத்தமக்குரிய தன்மை திரிந்த பகுதி பாலை நிலம் எனப்படும்.
பொழுது பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது எனப் பொழுது இரண்டு வகைப்படும்.
பெரும்பொழுது இளவேனில், முதுவேனில், கார், கூதிர் குளிர் முன்பனி, பின்பனி எனப் பெரும்பொழுது ஆறு வகைப்படும்.
சித்திரை, வைகாசிஇளவேனிற் காலம்.
ஆனி, ஆடிமுதுவேனிற் காலம்.
ஆவணி, புரட்டாசிகார் காலம்.
ஐப்பசி, கார்த்திகை கூதிர் குளிர் காலம்.
மார்கழி, தைமுன்பனிக் காலம் .
மாசி, பங்குனிபின்பனிக் காலம் சிறுபொழுது காலை, நண்பகல், ஏற்பாடு, மாலை, யாமம், வைகறை எனச் சிறுபொழுது ஆறு வகைப்படும்.
சூரியன் உதித்ததுமுதல் பத்து நாழிகை வரை காலை மணி முதல் மணி வரை உள்ள நேரம் காலை எனப்படும்.
பகல் பத்து நாழிகை முதல் இருபது நாழிகைவரை மணி முதல் மணி வரை உள்ள நேரம் நண்பகல் எனப்படும்.
பகல் இருபது நாழிகை முதல் முப்பது நாழிகை வரை மணிமுதல் மணி வரை உள்ள நேரம் ஏற்பாடு எனப்படும்.
பாடுமறைதல். .
யாமம்நள்ளிரவு. .
வைகறை விடியற்காலம். ஐந்து நிலங்களுக்கு உரிய பெரும்பொழுதும் சிறு பொழுதும் .
குறிஞ்சி குளிர்காலம், முன்பனிக்காலம் என்ற பெரும் பொழுதுகளும், யாமம் என்ற சிறுபொழுதும் குறிஞ்சி நிலத்துக் குரியன.
முல்லை கார் காலமாகிய பெரும்பொழுதும், மாலையாகிய சிறு பொழுதும் முல்லை நிலத்துக் குரியன.
மருதம் ஆறு பெரும்பொழுதுகளும், வைகறையாகிய சிறுபொழு தும் மருத நிலத்துக் குரியன.
நெய்தல் ஆறு பெரும்பொழுதுகளும், ஏற்பாடு எனப்படும் சிறு பொழுதும் நெய்தல் நிலத்துக் குரியன.
பாலை இளவேனில், முதுவேனில், பின்பனி என்ற பெரும்பொழுது களும், நண்பகலாகிய சிறுபொழுதும் பாலை நிலத்துக் குரியன.
கருப்பொருள் ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரிய இயங்குதிணையும், நிலத் திணையுமாகிய பொருள்கள், கருப்பொருள்கள் எனப் படும்.
அவை வருமாறு.
குறிஞ்சித்திணைக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் முருகன் .
உயர்ந்தோர் பொருப்பன், வெற்பன், சிலம்பன், குறத்தி,கொடிச் சி.
தாழ்ந்தோர் குறவர், கானவர், குறத்தியர்.
பறவை கிளி, மயில் .
விலங்கு புலி, கரடி, யானை, சிங்கம்.
ஊர் சிறுகுடி .
நீர் அருவிநீர், சுனை நீர் .
பூ வேங்கைப் பூ, குறிஞ்சிப் பூ, காந்தட் பூ.
மரம் சந்தனம், தேக்க, அகில், அசோகு, நாகம், மூங்கில்.
உணவு மலை நெல், மூங்கிலரிசி, தினை.
பறை தொண்டகப்பறை.
யாழ் குறிஞ்சியாழ்.
பண் குறிஞ்சிப்பண், .
தொழில் வெறியாடல், மலைநெல் விதைத்தல், தினைகாத்தல், தேன் எடுத்தல், கிழங்ககழ் தல், அருவியாடல், சுனை யாடல்.
முல்லைத்திணைக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் திருமால்.
உயர்ந்தோர் குறும்பொறை நாடன், தோன்றல், மனைவி, கிழத்தி .
தாழ்ந்தோர் இடையர், இடைச்சியர், ஆயர், ஆய்ச்சியர்.
பறவை காட்டுக்கோழி .
விலங்கு மான், முயல் .
ஊர் பாடி.
நீர் குறுஞ்சுனைநீர், கான்யாற்று நீர்.
பூ குல்லைப்பூ, முல்லைப்பூ, தோன்றிப் பூ, பிடவம் பூ.
மரம் கொன்றை, காயா, குருந்தம்.
உணவு வரகு, சாமை, முதிரை.
பறை ஏறுகோட்பறை.
யாழ் முல்லையாழ்.
பண் சாதாரிப்பண், .
மருதத்திணைக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் இந்திரன் .
உயர்ந்தோர் ஊரன், மகிழ்நன், கிழத்தி, மனைவி.
தாழ்ந்தோர் உழவர், உழத்தியர், கடை யர், கடைச்சியர்.
பறவை வண்டானம், மகன்றில், நா ரை, அன்னம், பெருநாரை, கம்புள், குருகு, தாரா.
விலங்கு எருமை, நீர்நாய்.
ஊர் பேரூர், மூதூர்.
நீர் யாற்றுநீர், கிணற்று நீர், குளத்துநீர் .
பூ தாமரைப் பூ, கழுநீர்ப் பூ, குவளைப் பூ .
மரம் காஞ்சி, வஞ்சி, மருதம் .
உணவு செந்நெல்லரிசி, வெண் ணெல்லரிசி...
பறை நெல்லரிகிணை, மணமுழவு .
யாழ் மருதயாழ்.
பண் மிருதப்பண், .
தொழில் விழாச் செய்தல், வயல் களை கட்டல், நெல்லரிதல், கடாவிடுதல், குளத்தில் நீராடல், புதுப்புனலாடல்.
நெய்தற்றிணைக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் வருணன்.
உயர்ந்தோர் சேர்ப்பன், புலம்பன்,பரத்தி, நுளைச்சி.
தாழ்ந்தோர் நளையர், நுளைச்சியர், பர தர், பரத்தியர், அளவர், அளத் தியர்.
பறவை கடற்காக்கை.
விலங்கு சுறாமீன் .
ஊர் பாக்கம், பட்டினம் .
நீர் உவர் நீர்க்கேணி, கவர் நீர்.
பூ நெய்தற் பூ, தாழம்பூ, முண் டகப் பூ, அடம்பம்பூ .
மரம் கண்டல், புன்னை, ஞாழல் .
உணவு மீன், மீனும் உப்பும் விற்றுப் பெற்ற பொருள்கள்.
பறை மீன் கோட்பறை, நாவாய்ப் பறை, பம்பை.
யாழ் விளரியாழ்.
பண் செவ்ழிப்பண், .
தொழில் மீன் பிடித்தல், உப்பு விளைத் தல், அவற்றை விற்றல், மீன் உலர்த்தல்,பறவையோட்டு தல், கடலாடல்.
பாலைத்திணைக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் துர்க்கை.
உயர்ந்தோர் விடலை, காளை, மீளி, எயி ற்றி.
தாழ்ந்தோர் எயினர், மறவர், எயிற்றியர், மறத்தியர்.
பறவை பருந்து, புறா, எருவை, கழுகு.
விலங்கு செந்நாய்.
ஊர் குறும்பு.
நீர் நீரில்லாக்குழி, நீரில்லாக் கிணறு .
பூ குராஅம்பூ, மரா அம்பூ.
மரம் உழிஞை, பாலை, ஓமை, இருப்பை .
உணவு வழியில் பறித்த பொருள்கள், ஊர்களில் கொள்ளையிட்ட பொருள்கள்.
பறை துடி .
யாழ் பாலையாழ்.
பண் பஞ்சுரம் .
தொழில் போர் செய்தல், பகற்சூறை யாடல்.
புறம் வெளி.
திணைஒழுக்கம் புறத்திணை, பன்னிரண்டு.
அவை வருமாறு .
வெட்சித்திணை பகைவருடைய பசுக்கூட்டங்களைக் கவர்தல்.
இதற்கு அடையாளமாக வெட்சிப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
.கரந்தைத் திணை பகைவர் கவர்ந்து சென்ற பசுக்கூட்டங் களை மீட்டல், இதற்கு அடையாளமாகக் கரந்தைப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
.வஞ்சித்திணை பகைவருடைய நாட்டின் மீது படை எடுத்துச் செல்லுதல்.
இதற்கு அடையாளமாகக் வஞ்சிப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
காஞ்சித்திணை படை எடுத்து வந்த பகைவர், தம் நாட்டினுள் நுழையாதபடி எதிர் சென்று தடுத்தல்.
இதற்கு அடையாளமாகக் காஞ்சிப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
.நொச்சித்திணை படை எடுத்து வந்த பகைவர், உள்ளே நுழையாதபடி தம் மதிலைக் காத்தல்.
இதற்கு அடையாளமாகக் நொச்சிப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
.உழிஞைத்திணை பகைவருடைய மதிலைச் சுற்றி வளைத்துக் கொள்ளுதல்.
இதற்கு அடையாளமாகக் உழிஞைப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
.தும்பைத்திணைஇருதிறத்துப் படைவீரர்களும் போர்க் களத்தில் எதிர்த்து நின்று அதிரப்போர் புரிதல்.
இதற்கு அடையாள மாக இருதிறத்தாரும் தும்பைப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
இதற்கு அடையாளமாகக் வாகைப் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
.பாடாண்டிணைபாடுஆண்திணை பாடப்படு கின்ற ஆண் மகனது ஒழுக்கம் எனப்பொருள்தரும்.
அஃதாவது, பாடப்படுகின்ற ஆண்மகனது வீரம், வெற்றி, இரக்கம், ஈகை, புகழ் ஆகியவற்றைச் சிறப்பித்துப் பாடுவதாகும்.
.பொதுவியல் மேலே கூறியுள்ள புறத்திணைகளுக் கெல்லாம் பொதுவான செய்திகளைக் கூறுவது.
கைக்கிளை ஒருதலைக் காமம்.
அஃதாவது ஆண் பெண் ஆகிய இருவருள், ஒருவரிடத்தில் மட்டும் தோன்றும் அன்பு பற்றியது.
.பெருந்திணை பொருந்தாக் காமம்.
ஒத்த தலைவனும் தலைவியும் அல்லாதாரிடத்துத் தோன்றும் அன்பு பற்றியது.
வெட்சித்திணையும், கரந்தைத்திணையும் ஒன்றற் கொன்று மறுதலைத் திணையாகும்.
வஞ்சித்திணையும், காஞ்சித்திணையும் ஒன்றற்கொன்று மறுதலைத் திணையாகும்.
நொச்சித்திணையும் உழிஞைத்திணையும் ஒன்றற் கொன்று மறுதலைத் திணையாகும்.
பயிற்சி வினாக்கள் .
அகத்திணையாவது யாது?
அஃது எத்தனை வகைப்படும்?
அவை யாவை?
ஐந்திணைகளுக்குரிய பொருள்கள் எவை?
முதற் பொருள்கள் எவை?
நிலம் எத்தனை வகைப்படும்?
அவை யாவை?
பொழுது எத்தனை வகைப்படும்?
அவை யாவை?
பெரும்பொழுது எத்தனை வகைப்படும்?
சிறுபொழுது எத்தனை வகைப்படும்?
முன்பனிக்காலத்திற்குரிய மாதங்கள் எவை?
பாலைத்திணைக்குரிய பெரும்பொழுதுகளையும், சிறுபொழுதையும் குறிப்பிடுக.
கருப்பொருள் எத்தனை வகைப்படும்?
அவை யாவை?
குறிஞ்சித் திணைக்குரிய கருப்பொருள்களைக் கூறுக.
முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை ஆகிய திணைகளுக் குரிய பூ, மரம், உணவு வகைகளைக் குறிப்பிடுக.
புறத்திணையாவது யாது?
அஃது எத்தனை வகைப்படும்?
அவை யாவை?
உழிஞைத் திணையாவது யாது?
அதன் மறுதலைத் திணையை எழுதி விளக்குக.
பொதுவியல், கைக்கிளை, பெருந்திணை இவற்றின் இலக்கணத்தைக் கூறுக.
யாப்பு .
இது வெண் பாவின் பொது இலக்கணம் ஆகும்.
வெண்பாவெள்ளைப்பாமுதற்பா என்பன ஒரு பொருளன.
இவ் வெண்பா, குறல் வெண்பா, சிந்தியல் வெண்பா, பஃறொடை வெண்பா எனப் பல வகைப்படும்.
குறல் வெண்பா குறள் வெண்பா, குறுகிய அடிகளால் அஃதாவது இரண்டடி யால் ஆகிய வெண்பாவாகும்.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவ மென்ப திழுக்கு.
ஒரு விகற்பம் முயற்சி திருவினை யாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும்.
மேலே உள்ள இரண்டு நேரிசை வெண்பாக்களுள் முன்னது ஒரு விகற்பத்தால் வந்தள்ளது.
பின்னது இரு விகற்பத்தால் வந்துள்ளது.
இது நேரிசை வெண் பாவின் இலக்கணமாகும்.
இது, தனிச்சொல் இன்றி நான்கடியும் ஒரு விகற்பமாய் வந்த இன்னிசை வெண்பாவாகும்.
இது, தனிச் சொல் இன்றிப் பல விகற்பமாய் வந்த இன்னிசை வெண்பாவாகும்.
பிறவகை இன்னிசை வெண்பாக்களை வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
இன்னிசை வெண்பாவின் பொது இலக்கணம் எல்லாம் அமையப்பெற்று, நேரிசை வெண்பாவிற் சிறிது வேறுபட்டு நான்கடியாய் வருவது இன்னிசை வெண்பாவாகும்.
ஆசிரியப்பா எனினும், அகவற்பா எனினும் ஒன்றேயாகும்.
இது நேரிசை ஆசிரியப்பாவாகும்.
நேரிசை ஆசிரிப் பாவில் ஈற்றயலடி ஈற்றடிக்கு முந்திய அடி மட்டும் மூன்று சீர்களைப் பெற்று வரும்.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவாகும்.
நிலை மண்டில ஆசிரியப்பாவில் எல்லா அடிகளும் நான்கு சீர்களைப்பெற்று வரும்.
மற்ற இரு ஆசிரியப்பாக்களை வரும் வழிக் கண்டுகொள்க.
ஆசிரியப்பாவின் பொது இலக்கணம் ஆசிரியப்பாவில் பெரும்பாலும் எல்லா அடிகளும் நான்கு சீர்களைக் கொண்ட அளவடிகளாக வரும்.
ஈரசைச் சீர்களாகிய இயற்சீரும், சிறுபான்மை பிற சீரும் வரும்.
நேரொன்றாசிரியத் தளையும், நிலையொன்றாசிரியத் தளையும் பெற்று, அகவலோசை உடையதாக வரும்.
சிறுபான்மை பிறதளையும் விரவி வரும்.
இறுதிச்சீர் ஏகாரத்தால் முடியும்.
மூன்றடிச் சிறுமையும், பாடுவோன் ஆற்றலைப் பொறுத்துப் பலவடிப் பெருமையும் உடையதாக வரும்.
பிறகு, அங்ஙனம் அசை பிரிக்கப்பட்ட சீர்களுக்கு உரிய வாய்பாடுகளாகிய தேமா புளிமா என்பன போன்ற வாய்பாடுகளைக் கூறுதல் வேண்டும்.
அலகிடும் முறை வருமாறு ஆக்க மதர்வினாய்ச் செல்லு மசைவிலா ஊக்க முடையா னுழை.
சீர் பிரித்தல் நேர்நேர் நிரைநிரை நேர்நேர் நிரைநிரை நேர்நேர் நிரைநேர் நிரை.
வாய்பாடு கூறுதல் தேமா கருவிளம் தேமா கருவிளம் தேமா புளிமா மலர்.
தளை எழுதுதல் தேமா கருவிளம் தேமா கருவிளம் தேமா புளிமா மலர்.
இயற்சீர் வெண்டளை மாமுன் நிரை .
இயற்சீர் வெண்டளை விளமுன் நேர் .
இயற்சீர் வெண்டளை மாமுன் நிரை .
இயற்சீர் வெண்டளை விளமுன் நேர் .
இயற்சீர் வெண்டளை மாமுன் நிரை .
எனவே இஃது அடி எதுகையாகும்.
எனவே சீர் மோனையாகும்.
எனவே சீர் மோனையாகும்.
இங்ஙனம், செய்யுளை அசை பிரித்து, வாய்ப்பாடு கூறித் தளையும், எதுகையும், மோனையும் எடுத்து எழுதுவது அலகிடுதல் எனப்படும்.
பா வகைகளுக்கு ஏற்ப அவ்வவற்றிற்குரிய வாய்பபாடு களையும், தளைகளையும் அறிந்து எழுத வேண்டும்.
பயிற்சி வினாக்கள் .
வெண்பாவின் பொது இலக்கணத்தைக் கூறுக.
ஒரு விகற்பத்தால் வரும் குறள் வெண்பாவுக்கு, இரு விகற் பத்தால் வரும் குறள் வெண்பாவுக்கும் சான்று தருக.
நேரிசை வெண்பாவின் இலக்கணத்தைக் கூறுக.
இன்னிசை வெண்பாவிற்கச் இலக்கணம் யாது?
ஆசிரியப்பாவின் பொது இலக்கணத்தைக் கூறுக.
பின்வரும் குறட்பாவை அலகிட்டு வாய்பாடு கூறித்தளை, எதுகை , மோனைகளை எடுத்து எழுதுக.
செல்வத்துட் செல்வம் செவிச் செல்வம் அச்செல்வம் செல்வத்து ளெல்லாந் தலை.
அணி .
ஒருவருமில்லை என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும்.
எனவே, இது வேற்றுப் பொருள் வைப்பணி ஆகும்.
எனவே , இப்பாடல் வேற்றுமையணியாகும்.
இவ் இரட்டுற மொழிதலுக்குச் சிலேடை அணி என்ற பெயரும் உண்டு.
இச் சிலேடை அணி, செம்மொழிச் சிலேடை, பிரிமொழிச் சிலேடை என இருவகைப்படும்.
செம்மொழிச் சிலேடை ஒரே வகையாக நின்ற சொற்றொடர்கள், இரு பொருள் தருவது செம்மொழிச் சிலேடை என்னும் அணியாகும்.
ஓடும் இருக்குமதன் உள்வாய் வெளுத்திருக்கும் நாடும் குலைதனக்கு நாணாதுசேடியே!
தீங்கான தில்லாத் திருமலைரா யன்வரையில் தேங்காயும் நாயுமெனச் செப்பு.
எனவே, இப்பாடல் செம்மொழிச் சிலேடை எனப்படும்.
பிரிமொழிச் சிலேடை ஒரேவகையாக நின்ற சொற்றொடர்கள், பிரிவு பட்டு நின்று வேறுபல பொருள்களையும் தருவது பிரிமொழிச் சிலேடை எனப்படும்.
இப்பாடல், மீனுக்கும் பேனுக்கும் சிலேடை மீன், நிலைபெற்ற நீரிலே பிறக்கும்.
மற்றலை மற்று அலை பேன், நிலைபெற்ற தலையில் திரிந்து மேயும்.
மற்றலை மன் தலை மீன், பின்னால் இருந்தவாறு நீந்தி வந்து இரையைக் குத்தும்.
பின்னீச்சு பின்நீச்சு பேன், தலையிலிருந்து வாரி எடுத்த பிறகு ஈச்சு, ஈச்சு என்னும் ஒலிக்குறிப்புடன் குத்தப்படும்.
எனவே, இப்பாடல் பிரிமொழிச் சிலேடை எனப்படும்.
மடக்கணி முதலில் வந்த சொல்லோ, சொற்றொடரோ, அடியோ மீண்டும் மீண்டும் வந்து வேறு பொருள் தருவது மடக்கணி எனப்படும்.
மடக்கு எனினும் யமகம் எனினும் பொருள் ஒன்றே.
கொடியார் கொடியார் மதின்மூன்றும் கொன்ற படியார் பனைத்தடக்கை நால்வாய்க்கடியார் உரியார் உரியார் எமையாள ஓதற் கரியார் கரியார் களம்.
இப்பாடலில் கொடியார் கொடியார்.
உரியார் உரியார், கரியார் கரியார் என்ற சொற்கள் மீண்டும் மீண்டும் வந்து வேற பொருள் தருகின்றன.
எனவே, இப்பாடல் மடக்கணி எனப்படும்.
வஞ்சப் புகழ்ச்சி ஒன்றைனைப் புகழ்ந்தாற் போலப் பழித்துரைத்தலும், பழித்தாற்போலப் புகழ்ந்துரைத்தலும் வஞ்சப் புகழ்ச்சி எனப்படும.
இவ் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணி, இலேச அணியின் பாற்படும்.
இவ்வே பீலியணிந்து மாலை சூட்டிக் கண்டிரள்நோன்காழ்திருத்திநெய்யணிந்து கடியுடைவியனகரவ்வேயவ்வே பகைவர்க்குத்திக்கோடுநுதிசிதைந்து கொற்றுறைக்குற்றிலமாதோ.......
என்ற இப் பாடற் பகுதி, வஞ்சப்புகழ்ச்சி அணிக்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
இப்பாடல், அஞ்சியின் பொருட்டுத் தொண்டை மானிடம் தூது சென்ற ஔவையார் பாடியதாகும்.
எனவே, நீயும், உன் வீரரும் போர்ப் பயிற்சி அற்றவர் களாவீர்கள்.
ஆகவே, அஞ்சியுடன் போர் புரிந்தால் நீ தோற்று விடுவாய் என அவன் ஆற்றலைப் பழித்துக் கூறுகின்றார்.
எனவே அவன், உன்னை எளிதாக வென்று விடுவான் என அஞ்சியின் ஆற்றலைப் புகழ்ந்து கூறுகின்றார்.
எனவே, இப்பாடலில் புகழ்வது போலப் பழித்தலும், பழிப்பதுபோலப் புகழ்தலும் ஆகிய இரண்டும் ஒருங்கே அமைந் துள்ளன.
இது வஞ்சப் புகழ்ச்சியாகும்.
அங்ஙனம் வரும்பொழுது, .
முன்வந்த சொல்லே பின்னும் பல விடத்தும் வருமாயின், அது சொற்பின் வருநிலையணி எனப்படும்.
முன்வந்த பொருளே பின்னும் பலவிடத்தும் ருமாயின்,துபொருட்பின்வருநிலையணினப்படும்..
முன்வந்த சொல்லும் பொருளும் பின்னம் பலவிடத்தும் வருமாயின், அது சொற் பொருட் பின்வருநிலையணி எனப்படும்.
இப்பாடலில், மால், மாலை என்ற முன்வந்த சொற்களே பின்னும் பலவிடத்தும் வந்துள்ளன.
எனவே, இது சொற்பின்வரு நிலையணியாகும்.
எனவே, இது பொருட் பின்வரு நிலையணியாகும்.
பயிற்சி வினாக்கள் .
வேற்றுப்பொருள் வைப்பணியாவது யாது?
சான்று தருக.
வேற்றுமையணியை ஓர் எடுத்துக்காட்டின் வாயிலாக விளக்குக.
இரட்டுற மொழிதலின் இலக்கணத்தையும், அதன் மறு பெயரையும் கூறுக.
பிரிமொழிச் சிலேடை அணிக்கோர் சான்று தருக.
மடக்கணியாவது யாது?
ஓர் எடுத்துக்காட்டின் வாயிலாக விளக்குக.
வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணியின் இலக்கணத்தைக் கூறுக.
பின்வரும் பாடலில் உள்ள அணியைக் கூறி விளக்குக.
தேவ ரனையர் கயவர் அவருந்தாம் மேவன செய்தொழுக லான்.
சொற்பொருட்பின்வருநிலையணி எத்தனை வகையாக வரும்?
அவை யாவை?
ஏதேனும் ஒன்றிற் எடுத்துக்காட்டுத் தந்து விளக்குக.
கட்டுரைகள் .
அவற்றுள், சில கட்டுரைகளை இவண் பயில்வோம்.
பள்ளியில் நடந்த விழாக்கள் பற்றிச் செய்தித் தாள்களுக்கு எழுதியனுப்ப மாணவர்கள் பயிற்சி பெறுதல் வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டுச் செய்திப்பத்திகள் அ காரைக்குடி மீ.
உயர்நிலைப் பள்ளியில் திங்கட்கிழமையன்று இலக்கியத் கழகவிழா நடைபெற்றது.
மாணவர் ஒருவர் இறை வணக்கம் பாடக் கூட்டம் தொடங்கியது.
பள்ளித் தலைமையாசிரியர் யாவரையும் வரவேற்றார்.
தலைவரான பண்டாரகர் திரு.வ.சுப.
மாணிக்கம் அவர்கள் தம் முன்னுரையில், தமிழ் இலக்கியத்தின் தொன்மையையும், தனித் தன்மையையும் சான்றுகள் காட்டி நிறுவினார்.
பள்ளி மாணவர்களான அறிவழகனும், வளவனும் சிறு சொற்பொழிவு நிகழ்த்தினர்.
தலைவர் தம் முடிவுரையில், தாய்மொழி இலக்கியங்கள் தமிழர் யாவராலும் போற்றப் பெற்றுப் புரக்கப் பெறல்வேண்டுமென்றார்.
கழகச் செயலாளர் நன்றிகூற நாட்டுப் பண்ணுடன் கூட்டம் இனிது நிறைவெய்தியது.
ஆ மதுரை நகராட்சி உயர்நிலைப் பள்ளி செனாய் நகர்யில் செவ்வாய்க்கிழமை யன்று வள்ளுவர் விழா நிகழ்ந்தது.
அவ்விழாவிற்குப் பண்டாரகர் திரு.
, .., .., அவர்கள், தலைமை தாங்கினார்கள்.
மாணவர் அறிவுடை நம்பி இறை வணக்கம் பாடக் கூட்டம் தொடங்கியது.
மாணவர் தலைவர் கூட்டத்திற்கு வருகை தந்த அனைவரையும் வரவேற்றார்.
தலைவர், வள்ளுவப் பேராசானின் வாய்மை மொழிகளை உலக வழக்குடன் ஒப்பிட்டு உணர்த்தினார்.
சிறப்புப் பொழிவு நிகழ்த்திய திரு.
, .., அவர்கள் மாணவர் நெஞ்சில் வள்ளுவர் என்ற பொருள் குறித்துப் பேசினார்.
மாணவர் மன்றச் செயலர் நன்றி நவில நாட்டுப் பண்ணுடன் கூட்டம் முடிந்தது.
வருணனைக் கட்டுரைகள்.
நம்முடைய காட்சிப் புலத்தால் உணரப்பட்டு உள்ளதை உள்ளவாறே வருணித்து உரைத்தலே வருணனைக் கட்டுரைக ளாகும்.
எடுத்துக்காட்டாகத் தமிழ் முனிவர் திரு.
கலியாண சுந்தரனார், தம் இலங்கைச் செலவு குறித்து எழுதிய கட்டுரையில் ஒரு பகுதியை இங்கே காண்க.
எனது இலங்கைச் செலவு பொழுது செவ்வனே புலர்ந்து.
எங்கள் பேறே பேறு!
வழிநெடுகப் பசுமை உமிழும் மலைகளின் செறிவும், சூழலும் நிரையும், அணியும் உள்ளத்தைக் கவர்கின்றன.
புகைவண்டி அப் பசுமை நிலத்தில் பாய்ந்தோடுவதை நோக்குழி, அது பச்சை மரகத மலையைக் கிழத்தோடும் அம்பெனத் தோன்றுகிறது.
பசுமைக்காட்சி யில்லாத இடனும் உண்டோ!
கண்ணுக்கும் உளத்துக்கும் இனிமை யூட்டும் பசுமையின் பெற்றியை என்னென்றுரைப்பேன்!
புகைவண்டியின் விரைவில், இடையிடை யோடுஞ் சிற்றருவி களின் தோற்றம், பசிய வானில் மின்னொளி தோன்றி மறைவது போலப் புலப்படுகிறது.
பச்சைப் பசுங்கடலில் சிறு சிறு தீவுகள் நிலவுவதைமான, வரை வேய்ந்த சிறு சிறு குடில்கள் நிலவுகின்றன.
அக் குடில்களின் நடுவண் அடவர் மகளிர் குழந்தைகள், காளை மயில் கன்றுகளென நிற்கின்றனர்.
அவ்விட்டமும், இக்கூட்டமும் இயற்கையோடியைந்த இன்பமாகப் பொலிகின்றன.
ஆங்காங்கே, சிற்சில இடங்களில் இக்கால நாகரிகக் கட்டடங்களும் புலனா கின்றன.
அவைகளைக் காணுந்தோறும் பொல்லா அரக்கர் குழுவைப் பார்ப்பது போன்ற நிகழ்ச்சி உள்ளத்துறாமற்போகாது.
கூரை வேய்ந்த வீடுகள் இயற்கை யோடியைந்து இன்பூட்டுவது போலப் பெரும் பெரும் மாடிகள் இயற்கையோடியைந் திருப்பினும் இன்பூட்டுவதில்லை.
விளக்கக் கட்டுரைகள் இவை, படிப்பார்க்குப் பொருள்விளங்க, விளக்கமாக வரையப் படுவதால் விளக்கக்கட்டுரைகள் எனப்படும்.
அஃதாவது எடுத்துக் கொண்ட பொருளை விளக்கமாக, எளிதில் உணரும் வண்ணம் படைக்கப்படுவதாகும்.
இக்கருத்தை உளங்கொண்டு பின்வரும் தலைப்புக்களில் கட்டுரைகள் எழுதிப் பயிலுக.
கல்விப்பயன் பண்புடைமை ஒழுக்கமுடைமை நான் அமைச்சரானால்......
நான் ஓர் அறிவியற் புலவனானால் ......
கருத்தியல் கட்டுரைகள் கருத்தியல் கட்டுரைகளில் கருத்துக்கள் மலிந்திருக்கும்.
இக்கட்டுரையில் கருத்துக்கே முதலிடம் தரப்படும்.
கற்பனையால் ஒன்றை எண்ணிப் பார்த்து, எழுதுதலும் இதனைச் சாரும்.
இரு பொருள்பற்றி முரணியும் ஒன்றியும் எழுதி, இறுதியில் முடிவுக்கு வரக்கூடிய விவாதக் கட்டுரையும் இதன் பாற்படும்.
இவற்றை உளத்தமைத்துத் கீழ்க்காணும் பொருள்கள் குறித்துக் கட்டுரைகள் எழுதிப் பழகுக.
எடுத்தியம்பும் கட்டுரைகள் மனிதர், தம் உள்ளத்திலிருக்கின்ற கருத்துக்களைத் தெளிவாகப் பிறருக்கு எடுத்து மொழிவதே எடுத்தியம்பும் கட்டுரைகளாகும்.
அவை, பெருங்கதை, நாடகம், திரைப்படம் முதலியவற்றில் படித்தபார்த்த பகுதிகளை எடுதியம்பு வனவாக அமையலாம்.
காட்டாக சிலப்பதிகாரம், பூலித்தேவன் நாடகம் வீரபாண்டியக் கட்டப்பொம்மன்.
திரைப்படம் பேரறிஞர்கள், பெரியோர்கள் வாழ்க்கையில் நடந்த நிகழ்ச்சி களைக்கூட எடுத்து எழுதலாம்.
காட்டாக பாரதியார், காந்தியடிகள், மறைமலையடிகள், டாக்கடர் உ.வே.
சாமிநாதய்யர் போன்றோர் வாழ்கை நிகழ்ச்சிகள்.
தெருச்சண்டை, மணவிழா, மணிவிழா, திருவிழாப் போன் நிகழ்ச்சிகளில் தாம் கண்ட உணர்ந்த செய்திகளைச் சுவைபட எழுதலாம்.
இவ்வாறு மேற்குறித்த பொருள்கள் பற்றிக் கட்டுரைகள் எழுதும்போழ்து, நிகழ்ச்சிகளைத் தொடர்ச்சியாகக் கொண்டு செல்லவேண்டும்.
வேண்டாத செய்திகளை விலக்கிவிடலாம்.
பெரியயோர்கள் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளை வரையும்போழ்து, அவர்களின் பண்பாடுகளையும், பழக்க வழக்கங்களையும் குறிப்பிடங் வேண்டும்.
எடுத்தியம்பும் கட்டுரையைப் படிக்கும் பொழுது, கட்டுரையில் உள்ளன யாவும் தம்முன் நிகழ்வதுபோல் காட்சி யளித்தல் வேண்டும்.
இவை யாவையும் நினைவிற்கொண்டு, தொடரும் பத்திலுள்ள பொருள்கள் குறித்துக் கட்டுரைகள் வரைந்து பயிற்சி பெறுக.
ஒருவருடை வாழ்வில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றி எழுவதும்.
இதுளையே சாரும்.
மேலும், ஒரு பொருளின் வாழ்க்கைகையப் பற்றிக் கூறுதலும் இதனுள் அடங்கம்.
வாழ்க்கை வரலாறு எழுதுகின்ற போழ்து சட்டசங்களைக் துணையோடு எழுதுல் வேண்டும்.
காந்தியடிகள் வாழ்க்கை வரலாறு திரு.வி.க.
வாழ்க்கை வரலாறு நாவலர் சோமசந்தர பாரதியார் வாழ்க்கை வரலாறு மறைமலையடிகள் வரலாறு தமிழ்த் தாத்தா உ.வே.
சாமிநாதய்ர் வரலாறு விபுலானந்த அடிகள் வரலாறு மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம்பிள்ளை வரலாறு வ.உ.
நடைமுறைச் சமுதாயவியல் பொருளியல் கல்வியியல் கட்டுரைகள் அ நடைமுறைச் சமுதாயவியல் கட்டுரைகள் மனிதர்களின் கூட்டமே சமுதாயமாகும்.
அச் சமுதாயம் பல செயல்களை உள்ளிட்டது.
சமுதாயத்தின் தேவைகள் யாவை?
அவற்றைப் பெற எவ்வாறு முயல வேண்டும்?
நம்முடைய சமுதாயம் முன்னேற வழிவகை கண்டு உழைத்த சான்றோர் பலர்.
அவருள் இராசாராம் மோகனர், பாரதியார், காந்தியடிகள், விவேகானந்தர், இராமலிங்க அடிகள் போன்றோர் எழுத்தாலும், பேச்சாலும், செயலாலும் தொண்டாற்றினர்.
அவர்கள் இயற்றிய நூல்களைப் பயின்று குறிப்புக்களைத் திரட்டிக் கீழ்க் காணும் தலைப்புக்கள் குறித்துக் கட்டுரைகள் வரைந்து பழகுக.
ஆ நடைமுறைப் பொருளியல் கட்டுரைகள் பொருளற்றவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருள் சமுதாயத்தில் முதலிடம் பெறுகிறது.
சுருங்கக்கூறின் பொருளாதாரத் தலைப்புகள் குறித்து எழுதுதல் இதன் பாற்படும்.
இ நடைமுறைக் கல்வியில் கட்டுரைகள் கேடில் விழுச் செல்வமாகிய கல்வி மனித இனத்தின் பிறப்புரி மையாக அமைந்துவிட்டது.
இவ்வாறு நடைமுறையில் அமைந்துள்ள கல்வியைப் பற்றி எழுதுதல் இத்தலைப்பின் கீழ் அடங்கும்.
தொடரும் பத்தியிலுள்ள பொருள்கள் குறித்துக் கட்டுரைகள் எழுதிப் பழகுக.
பிறர் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்டுக் குறிப்பெடுதல் சொற்பொழிவைக் கேட்கின்ற பொழுது மிகக் கவனமாய் இருத்தல் வேண்டும்.
கேள்விப்புலமும், மனமும் ஒருமையாய் இயங்குதல் வேண்டும்.
சொற்பொழிவைக் கேட்டுக் குறிப் பெடுத்துப் பழகப் பல அறிஞர்களுடைய சொற்பொழிவு களைக் கேட்க வேண்டும்.
குறிப்புக்களைக் கொண்டே கட்டுரை வரையலாம்.
குறிப்பெடுகின்ற பொழுது, இன்றியமையாக் கருத்துக்களைப் குறித்துக்கொளல் வேண்டும்.
பிறகு அவற்றைப் பத்தித் தலைப்புக் களாக்கி எழுதுதல் வேண்டும்.
காட்டாக் இல் சத்தியமங்கலம் நாட்டாண்மைக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில், முன்னாள் பொதுக்கல்வி இயக்குநர் திரு.நெ.து.
சுந்தரவடிவேல் எம்.ஏ.இ எல்.டி.
ஆவர்கள் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவின் குறிப்புக்கள்.
உரை வேந்தர் ஔவை திரு.சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை இல் நடந்த பத்துப்பாட்டு மாநாட்டில் திருமுருகாற்றுப் படை பற்றி ஆற்றிய சொற்பொழிகள் குறிப்புக்கள்.
பிறர் வானொலிப் பேச்சைக் கேட்டுக் குறிப்புகள் எடுத்தல் செல்வத்துட் செல்வமான செவிச் செல்வத்தை வானொலியில் கேட்டுச் சுவைக்கலாம்.
வானொலியிற் பேசப்படும் பேச்சைக் குறிப்பெடுத்துப் பழகுதல் வேண்டும்.
முடியரசனார் திருச்சி வானொலியில் பாவேந்தர் நினைவு நாள் குறித்து.
ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் ஆம் நாள் பேசிய பேச்சின் குறிப்புக்களைக் கீழே காண்க.
இவ்வாறு வானொலிச் சொற்பொழிவைக் கேட்டுப் குறிப் பெடுத்துப் பழகுதல் வேண்டும்.
எடுத்த குறிப்புக்களைக் கொண்டே கட்டுரை எழுதத் தொடங்க வேண்டும்.
ஒவ்வொரு தொடரையும் சிறு தலைப்பாகக் கொண்டு கட்டுரையை அமைத்தல் வேண்டும்.
இன்றியமையாச் செய்திகள் யாவும் கட்டுரையில் இடம் பெறல் வேண்டும.
மாணவர்கள் நல்ல வானொலிச் சொற்பொழிவுகளைத் தவறாது கேட்டுக் குறிப்பெடுத்தல் நல்லது.
பிறகு அவற்றைக் கட்டுரை வடிவமாக்கித் தங்கள் எழுத்தாற்றலை வளர்த்துக்கொளல் வேண்டும்.
வானொலிப் பேச்சக் குறிப்புக்களைப் பின் விரித்து எழுதுதல் கடந்த வகுப்பின் குறிப்புக்களைக் கொண்டு விரித் தெழுதப் பழகியிருப்பீர்கள்.
சென்ற கட்டுரையில் வானொலிப் பேச்சின் சுருக்கக் குறிப்புக்களைக் கண்டோம்.
அச்சொற் பொழிவுச் சுருக்கக் குறிப்புக்களை விரித்தெழுதப் பழகிக் கொளல் வேண்டும்.
கவிஞர் முடியரசனார் வானொலியில் பேசிய சொற்பொழிவுச் சுருக்கத்தைக் கீழே விரித்தெழுதி யுள்ளேன்.
அதனைக் காட்டாகக் கொண்டு குறிப்புக்களை விரித்தெழுதக் கற்றுக்கொள்க.
அவ் வழியைக் கவிஞர் பாரதியும், பாரதிதாசனும் பின்பற்றினர்.
முடிவுரை இருளால் ஞாயிறு மறைக்கப்படுவதில்லை இருள் அகலட்டும் ஞாயிற்றின் ஒளி பரவட்டும் கவிஞர் வாழ்க!
பனுவல்களில் படித்த செய்தி களைக் குறிப்பெடுத்து வைத்துக் கொளல் வேண்டும்.
கட்டுரையை எவ்வாறு அமைக்கலாம் எனச் சிந்தித்து, மனத்தில் கட்டுரைக்கு ஒரு முன் வடிவம் கொடுக்கப்படல் வேண்டும்.
பிறகு, அவ் வடிவை எழுதிவைத்துக்கொண்டு கட்டுரையை எழுதத் தொடங்க வேண்டும்.
ஒரு பெரியாருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுத.
முன் வகுப்புக்களில் நீங்கள், கொடுத்த தலைப்புக் குறித்துக் கட்டுரை எழுதப் பழக்குவிக்கப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
அதனை நினைவிற் கொண்டு பின்வரும் தலைப்புக்கள் குறித்துக் கட்டுரைகள் வரைந்து காட்டுக.
அறிவுடையாரெல்லாம் உடையார்.
மாணவர் கடமை.
ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல்...
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர்.
தந்தை தாய்பே பேண்.
விண்வெளி வீரர்கள்.
பெண்மை வாழ்க!
உடல் மண்ணுக்க, உயிர் தமிழுக்கு.
தாய்நாட்டுப் பற்று.
கொடுக்கப்பட்ட மேற்கோள் நூல்களிலிருந்து கட்டுரைப் பொருள் திரட்டல்.
ஒதுதல் ஒழியாது நடைபெறல் வேண்டும்.
ஆதலின் மாணவர்கள் பல நூல்களை வாங்கிப் படித்தல் வேண்டும்.
மாணவர்கள், தாம் படிக்கின்ற மேற்கோள் நூல்களிலிருந்து கட்டுரைக்கு வேண்டிய பொருள் திரட்டல் வேண்டும்.
முன்னுரை தமிழ்க் காப்பியங்கள் நெஞ்சை அள்ளும் காவியம்.
பொருள் சிலப்பதிகாரம், மூன்று பேருண்மைகளைக் காப்பியத்தின் மையமாகக் கொண்டது.
தமிழர்யாவர்க்கும் அது மேற்கோள் நூலாகும்.
அந்நூலிருந்து கட்டுரைக்கக் கீழ்க்கண்ட வாறு குறிப்புக்கள் எடுத்துக் கொளல் வேண்டும்.
இவ்வாறு, மேற்கோள் நூல்களைக் கொண்டு கட்டுரைகள் எழுதிப் பயிற்சி பெறவேண்டும.
பொருள் வகையாலும், நடைவகையாலும் சிறந்த கடிதங்கள் எழுதுதல்.
மாணக்கர்கள் பொருள் வகையாலும், நடைவகையாலும் சிறந்த கடிதங்களை எழுதிப் பழகுதல் வேண்டும்.
ஒரு விழா நடத்துவதற்குமுன் செய்ய வேண்டிய முன்னேற்பாடுகள் குறித்துச் செயலருக்கு எழுதலாம்.
தம் தம்பி தங்கையர்க்கு அறிவுரை ஸபகன்று ஆக்க வழியில் ஈர்த்துச் செல்லக் கூடிய கடிதமாக அமையலாம்.
தம் பெற்றோர்க்கத் தம் நிலையை விளக்கி வரைகின்ற கடிதமாக விருக்கலாம்.
நாடாளும் தலைவர்களுக்கு தம் வேண்டு கோள்களை நயம் பட எழுதி உணர்த்தலாம்.
தன் நண்பர்களுக்கு உள முருக்குகின்ற வகையில் கடிதம் எழுதித் தொடர்பை வலுப் படுத்திக் கொள்ளலாம்.
இவ்வாறு பல துறையிலும் நற் கடிதங்கள் எழுதிக் கடிதம் எழுதும் வன்மை கைவரப்பெறல் வேண்டும்.
கடிதம், தலைப்பு, முன்னுரை, பொருள், முடிவுரை, முகவரி என்ற ஐந்து பகுதிகள் அடங்கியதாக இருத்தல் வேண்டும்.
கீழ்க்காணும் பொருள்கள் குறித்துக் கடிதங்கள் எழுதிப் பயிலுக.
அரசியல் அலுவலகங்களுக்கும் ஊராட்சி நகராட்சிக் கழகங்களுக்கும் குறித்த பொருள்கள் பற்றி விண்ணப்பங்கள் எழுதுதல்.
அ அரசியல் அலுவலகங்களுக்கு எழுதுதல் இற்றைய நாளில் தமிழன்னை தன்னாட்சி பெற்றுக் கொலு விருக்கின்றாள்.
ஆதலின், தாய்மொழியிலேயே அனைத்து அலுவலகங் களுக்கும் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
அலுவலகங்களுக்கு எழுதுகின்ற பொழுது கடித முறையைப் பின்பற்றக் கூடாது.
அலுவலகத்திற் குரிய முறைப்படி அனுப்புநர், பெறுநர், வணக்கமொழி, பொருள், முடிப்புரை ஆகிய பகுதிகளைப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
எழுது கின்ற செய்தியைச் சுருக்கமாகத் தெளிவாக எழுதுதல் வேண்டும்.
விண்ணப்பம் எழுதுகின்ற பொழுது அவ் வந்நிலைக்குரிய வணக்க மொழியும், பணிவு மொழியும் அமைந்திருந்தல் நல்லது.
அலுவல கங்களுக்கு எழுதிப் பயிற்சி பெறுதல் சமுதாயத்திற்கு பெரிதும் பயன்படும் ஆதலின்.
கீழ்க்கண்ட அலுவலகங்களுக்குப் பின்கண்ட விண்ணப்பங் களை எழுதிப் பழகுக.
தெரு விளக்கு எரியவில்லை யென்ற மின்விசைக் கழகத் துணைப் பொறியாளருக்கு விண்ணப்பமொன்று வரைக.
அரசாங்கக் கல்லூரி முதல்வருக்குப் புகுமுக வகுப்பில் சேர, விண்ணப்பத்தாள் அனுப்புமாறு வேண்டி எழுதுக.
கல்வி அமைச்சரைப் பள்ளி இலக்கியக் கழகவிழாவிற்குத் தலைமை தாங்குமாறு வேண்டி எழுதுக.
வருமான வரி அலுவலகத்தில் வேலை வேண்டித்தலைமை அலுவலருக்கு விண்ணப்பம் ஒன்று எழுதுக.
அரசு வங்கியில் வேலை வேண்டி வங்கி இயக்குநருக்க விண்ணப்பம் வரைக.
வேலை தேடித்தரும் அலுவலகத்திற்கு உன்தகுதி, நிலை குறிப்பிட்டு வேலை வேண்டி விண்ணப்பம் எழுதுக.
பொதுப் பணித் துறைத் தலைப் பொறியாளருக்கு மேற் பார்வையாளர் வேலை வேண்டி விண்ணப்பம் வரைக.
கீழ்க் கண்ட விண்ணப்பங்களை எழுதிப் பயிற்சி பெறுக.
இராமநாதபுர மாவட்டத்திலுள்ள குன்றக்குடிக்கு,, அரசுக் கிளை நூலகம் வேண்டி ஊராட்சி ஒன்றிப்பு ஆணையாளருக்கு விண்ணப்பம் ஒன்று வரைக.
மதுரை மாவட்டத்தைச் சார்ந்த மேலூரில் மாணவர் விடுதி எழுப்ப, அப்பகுதி ஊராட்சி ஒன்றிப்புத் தலைவருக்கு விண்ணப்பம் ஒன்று வரைக.
காரைக்குடி நகராட்சி மன்றத்திற்குப் புதுத்தெருவில் குடிநீர் வசதி வேண்டுமெனக் கேட்டு விண்ணப்பம் எழுதுக.
மதுரை நகராட்சி மன்றத்திற்கு, மேலமாசி வீதியில் ஒரு படிப்பகம் அமைக்க வேண்டுமெனக் கேட்டு விண்ணப்பம் எழுதுக.
திருச்சி நகராட்சி மன்றத்திற்குத் தில்லை நகரில் இரண்டாவது குறுக்குச் சாலையை ஒழுங்காக அமைத்தல் தருமாறு விண்ணப்பம் ஒன்று வரைக.
சென்னை மாநகராட்சி மன்றத்திற்குச் சைதாப் பேட்டையில் ஒரு மகப்பேறு நிலையம் வைக்குமாறு வேண்டி விண்ணப்பம் வரைக.
கற்பனைக் கட்டுரைகள் சிந்தனை ஈனும் சிறந்த குழவியே கற்பனையாகும்.
கற்பனை இருவகைப்படும்.
உள்ளதையே உயர்வு நவிற்சிபடப் புனைந் துரைப்பது ஒருவகை.
இல்லாத தொன்றைப் படைத்துக் காட்டுவது மற்றொருவகை, அறிவியல் கண்டுபிடிப்புக்களெல்லாம் ஒரு வகைக் கற்பனையால் விளைந்த பயன்களேயாம்.
எண்ண வோட்டம் தங்கு தடையின்றி எல்லையிறந்து போவதுதான் கற்பனையின் உச்சநிலையாகும்.
மாணவர்கள் தங்கள் எண்ணங் களை ஒருவழிச் செலுத்தி உரிய பொருள் குறித்தோ, நிலை குறித்தோ எழுதிப் பழகல் வேண்டும்.
கற்பனைக் கட்டுரைக்குக் காட்டாக அறிஞர் மு.வ.
வின் கி.பி.
இரண்டாயிரம் என்ற நூலப் பயின்று பார்க்க.
கற்பனையாற் றலை மாணவப் பருவத்திலேயே வளர்த்துக்கொளல் நலம்.
ஈண்டு நிலவுக் காட்சி குறித்து எழுதிய கற்பனைக் கட்டுரையின் ஒரு பகுதி இடம் பெற்றுள்ளது.
இதனைக் காட்டாகக் கொண்டு பல கற்பனைக் கட்டுரைகள் எழுதிப் பழகுக.
நிலவுக் காட்சி கற்பனைக் கட்டுரை வானத்து விளக்கு அந்தி மயங்கி இருள் சூழும் நேரம்.
என் தாய், வீட்டில் விளக்கேற்றி வைக்கின்றாள்.
அப்பொழுது உலகத்தை ஒருள் விழுங்காவண்ணம், இயற்கைத் தாய் ஓர் ஒளி விளக்கை வானத்திலே ஏற்றி வைக்கின்றாள்.
வீட்டில் விளக்கேற்றிய வுடன் குழந்தைகள் மகிழ்ந்து விளையாடுவதைப்போல், வானத்து விளக்கைக் கண்டவுடன் உலக மக்கள் மகிழ்ந்து களிக்கின்றனர்.
அந்த விளக்கு ஏழை என்றும் செல்வரென்றும், உயர்ந்தவரென்றும் தாழ்ந்தவரென்றும் வேறுபாடு கருதாது ஒரு நிகராக ஒளியைத் தருகின்றது.
முழுநிலாக் காலங்களில் வானகமும் வையகமும் ஒரே ஒளி மயமாகக் காட்சி தருவது பேரின்மாக இருக்கும்.
மலைகள், மரங்கள், பயிர் பச்சைகள், வீடுகள் அனைத்தும் வெள்ளைவெளேர் என்று காட்சி நல்கும்.
உலகத்தையே ஒளிமயமாக்கும் இந்த நிலவினிடம், களங்கம் இருக்கின்றது என்றும் உலகம் சொல்லத்தான் செய்கின்றது.
உயர்ந்த வர்களிடம் சிறு களங்கம் தோன்றினாலும், அஃது உலக முழுதும் பரவும் போலும்!
அழகு நிலா சில வேளைகளில் கருமுகில்கள் கூட்டமாக விரையும்.
அவை நிலவைக் கடந்து செல்லும்பொழுது, நிலவு அந்த முகில்களினூடே நுழைந்து வெளிப்படுவது போன்று காணப்படும்.
சில சமயங்களில் அம்முகிலுக்குள் மங்கியதோர் நிலவாகக் காணப்படும்.
ஒளிந்து விளையாடும் சிறுவனைப்போல அக்காட்சியிருக்கும்.
விண்மீன்கள் புடைசூழத் திகழ்ந்து வரும் வெண்ணிலவு, படைவீரர் சூழ்ந்துவரப் பவனி வரும் அரசனெனத் தோற்றமளிக்கும்.
மாணவர்களிடையே நின்று அறிவுரை பயிற்றும் எங்கள் ஆசிரியர் போலவும் காணப்படும், அந்த மீன்களிடையே விளங்கும் வெண்மதி.
இந்த அழகுக் காட்சியை எங்கள் மாடியிலிருந்து நாங்கள் அடிக்கடி கண்டு களிப்பதுண்டு.
பிறை நிலவு சில மாலை நேரங்களிற் பிறை நிலவும், அதற்கு மேலே ஒன்றை விண்மீனும் காணப்படும்.
அந்த அழகே அழகு.
நாங்கள் காகிதத்தால் செய்து விடும் கப்பல் போல அந்தப் பிறை மிதக்கும்.
என் தாய் அங்காடியிலிருந்து வாங்கிவரும் வெள்ளைப் பூசனிக் கீற்றுப் போல அந்தப் பிறை நிலா விளங்குவதும் உண்டு.
அப்போது எங்களுக்கே கற்பனை யூறும் கவிதை எழுதத் தோன்றும் கவிஞர்கள் எழுதிய கவிதைகள் பல எம் நினைவிற்கு வரும்.
நிலாவுணர்த்தும் உண்மை இந்தநிலா எப்பொழுதும் முழுமையாகவே யிருந்தால் எவ்வளவு நன்றாக இருக்கும்!
ஆனால் ,அப்படியிருப் பதில்லையே தேய்கிறது வளர்கிறது.
மீண்டும் மீண்டும் இப்படியே மாறி மாறி வருகிறது.
அப்படி மாறி மாறி வரினும் ஒருண்மையை நமக்குச் சொல்லிக்கெண்டே யிருக்கிறது.
உலகத்தில் தோன்றிய பொருள் வளர்வதும் தேய்வதும் இயற்கை என்னும் பேருண்மையை உணர்த்து கிறதல்லவா?
முடிவுரை மாணவர்களாகிய நாம் இதுபோன்ற இயற்கை இன்பங் களில் திளைத்து மகிழப் பழகுதல் வேண்டும்.
அப்படி மகிழப் பழகுதல் வேண்டும்.
அப்படி மகிழ்ந்து, இன்பம் நுகர்வதோடு அமையாது, பல நீதிகளையும் உண்மைகளையும் கற்றுக்கொண்டு நம் வாழ்வைச் செம்மைப் படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
இவ்வாறு, இயற்கைப் பொருள்கள் பற்றியும், சிந்தையும் மொழியும் செல்லா நிலையுடையன பற்றியும் கற்பனைக் கட்டுரை கள் எழுதலாம். .
நிறைவேறிய தீர்மானகங்களை உரிய இடங்களுக்கு அனுப்பிவைத்தல்.
சென்ற வகுப்பில் தீர்மானங்களை எவ்வாறு எழுதுவது என்று கற்றுக் கொண்டீர்கள்.
அத்தீர்மானங்களைச் செயற்படுத்த அவற்றுடன் வேண்டுகோட் கடிதமொன்று வைக்கப்பெறல் வேண்டும்.
தீர்மானங் களைப் பல படிகள் எடுத்து அனுப்புதல் வேண்டும்.
தீர்மானம் பொதுவிடம் அல்லது மன்றம் பற்றியதாக யிருக்குமானால், அதனை நாளிதழ்களுக்கு அனுப்பி வெளியிடச் செய்தல் வேண்டும்.
தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுவதால் மட்டும் பயனில்லை.
உரிய அலுவலகங்களுக்கு அனுப்பி வைப்பதன் மூலம்தான் அவை பயனளிக்கும்.
ஒருபொருள் அல்லது சூழ்நிலை பற்றி ஒட்டியும் வெட்டியும் உரையாடல் அமைத்தல்.
உரையாடற் கலை, வளர்க்கப் பெற வேண்டிய கலையாகும்.
மாணவர்கள் இருபாலும் எண்ணத்தக்க பொருள் குறித்துச் சொற் போர் நிகழ்த்தப் பழகியிருப்பார்கள்.
காட்டாக சிறந்த வாழ்க்கை அமைவது சிற்றூரிலா?
அப்பொழுது அவர்கள் ஒன்றின் நன்மையையும், தீமையையும் நன்கு உணர்வர்.
அவர்கள் சிந்தனையைக் கிளறி விடுவதற்கு இவ்வுரையாடல் பெருந்துணை புரியும்.
கீழ்க்காணும் உரையாடலைக் காட்டாகக் கொண்டு பல உரையாடல்களைப் பேசியும், எழுதியும் பழகுக.
திரைப்படத்தால் விளைவது நன்மையா?
செயலாளர் எழுத்தறிவிக்கும் இறைவர்களே என் அன்பிற் குரிய நண்பர்களே, உங்களனைவர்க்கும் முதற்கண் என் வணக்கத்தை உரித்தாக்கிக் கொள்கிறேன்.
இன்று நிகழவிருக்கும் நம் மன்றத்தின் சொற்போர் அரங்கிற்கு நடுவராயிருந்து சிறப்புற நடாத்தித் தருமாறு, பேராசிரியர் திரு.
.., அவர்களை மாணவர் மன்றத்தின் சார்பாக வேண்டிக்கொள்கிறேன்.
தலைவர் முன்னுரை பள்ளித் தலைவரவர்களே!
பயிற்று விக்கும் ஆசிரிய நண்பர்களே!
மாண்புடை மாணவர்களே!
எல்லீர்க்கும் என் அன்பு கலந்த நன்றியைப் புலப்படுத்திக் கொள்கின்றேன்.
இன்று, உங்கள் சொற்போர் அரங்கிற்கு யான் நடுவராய் வீற்றிருப் பதைக் குறித்துப் பெரிதும் மகிழ்கிறேன்.
திரைப்படத்தால் விளைவது நன்மையா?
எனச் சிலர் எடுத்தியம் இருக்கின்றனர் உங்களைப் போலவே நானும் அவர்தம் சொல்லாற்றலைக் கேட்டு மகிழ விழைகின்றேன்.
இப்பொருள்பற்றி முதற்கண் நான் ஒன்றுங் கூறதிருப்பதே முறை.
அதனால், மாணவர்களைப் பேசுமாறு அழைக்கின்றேன்.
முதலில் திரு.
அறிவுடை நம்பி, திரைப்படத்தால் விளைவது நன்மையே என்று சொற்போரைத் தொடங்கி வைப் பாராக.
அறிவுடை நம்பி ஒரு பாற்கோடா உயர் பெருந்தகை யாகிய நடுவர் அவர்களே!
அறிவு நல்கும் ஆன்றோரே!
மாற்றுக் கட்சி நண்பர்களே!
அன்புத் தோழர்களே!
அனைவரையும் தலைதாழ்த்தி வணங்குகிறேன்.
சின்னாட்களுக்கு முன்னர் நம் பள்ளியில் காட்டப் பெற்ற படக்காட்சியைக் காண நாம் அனைவரும் கூடியிருந்தோம்.
., கைதட்டல்.
திரைப்படக் காட்சிகளைக் கண்ணாரக் கண்டும், உரையாடல்களையும், பாடல்களையும் செவியாரக் கேட்டும் சிந்தைகளிகூரும் நிலையை அடைகின்றோம்.
ஆகவே, கட்புலனுக்கும் செவிப்புலனுக்கும் ஒருசேர இன்பம் உண்டாக்குகிறது திரைப் படம் என்பதை உணர்கின்றோம்.
பள்ளிகளில் படக்காட்சியும் ஒரு பாடப் பகுதியாகச் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதிலிருந்தே, அதனால் விளையும் நன்மைகளைத் தெற்றென உணர்கின்றோம்.
கற்றவர் மட்டுமே புத்தகங்களைப் படித்துணர முடியும் சிலர் மட்டுமே சொற் பொழிவைக் கேட்டு மகிழ முடியும் இசையும் அவ்வாறே.
ஆனால், திரைப்படத்தைக் கூறியிருந்து ஒரே நேரத்திற் கண்டுகளிக்க வாய்ப்புண்டு!
ஆதலின் பலருடைய அறிவாற்றலையும் ஒருங்கே பெற்று மகிழத் திரையரங்கு துணைபுரிந்து பொழுதை நன்முறை யிற் கழிக்கப் பேருதவி செய்கின்றது.
மாணவர்கள் கற்றுக் கொள்ள வேண்டிய செய்திகளைப் படக்காட்சிகளின் வாயிலாகத் தெளி வாகவும் எளிதாகவும் அறிந்து கொள்ள முடியும்.
மாணவர்களுக்கு மட்டுமன்று பொதுமக்களுக்குப் பெரிதும் பயன்படுகிறது.
திரைப் படத்தைப் பொதுமக்கள் புத்தகம் என்றே கூறலாம்.
நேரிற் சென்று காண வியலாப் பொருள்களை, இடங்களைப் படக்காட்சிகளின் வாயிலாகக் கண்டு பயன் பெறமுடியும்.
அயல் நாட்டுப் பழக்கவழக்கங் களையும் நிகழ்ச்சிகளையும் அறிந்துகொள்ள அது வாய்ப்பளிக்கிறது.
இவ்வாறு, திரைப்படம் பல்லாற்றானும் நன்மையே விளைத்து வருகிறது என்பது வெள்ளிடைமலை என மொழிந்து விடைபெறு கிறேன் வணக்கம்.
ஆராவமுதன் சமன் செய்து சீர் தூக்கும் நடுவர் அவர்களே!
அறிவூட்டும் பரம்பரையினரே!
உடன் பயில்வோரே!
அனைவர்க்கும் என் வணக்கம்.
நன்மை எனப் பேசிய நண்பர், தமக்கே உரிய முறையில், உங்கள் மனத்தை ஈர்க்கச் சொல்வலை வீசினார்.
ஆனால் மாணவர் நிலைசாயவில்லை.
திரைப்படத்தால் விளைவது தீமையே என அழுத்தமாகவும் திருத்தமாகவும் நான் கூறவிரும்புகிறேன்.
நன்மை எனப் பேசியவர் பள்ளியிற் காட்டப் படும் கல்விப் படக் காட்சிகையக் கூறுகிறரா?
அரங்குகளில் காட்டப்படும் கதை தழுவிய காட்சியைக் கூறுகிறர்ரா?
என்பதே புரியவில்லை.
இரண்டை யுமே குழப்புகிறார்.
இரு புலனுக்கு நன்மை தருகிறது என்றும் குறிப்பிட்டார்.
இது தவறு.
இளஞ் சிறாரும் இன்று மூக்குக் கண்ணாடி போடுகின்ற நிலைக்கு வந்துவிட்டநிலை எதனால் வந்தது?
திரைப்படத் தாலன்றோ?
நண்பர் கண்ணாடி போட்டிருக் கிறார் என்பதற்காகக் கூறவில்லை.
உண்மைநிலையை விளக்கினேன்.
காலம் பொன்போனற்து என்பர்.
அப்பொன்னான காலத்தை, ஆயிரக்கணக்கான மக்கள், நாடோறும் பாழ்படுத்தி வருகின்றனர்.
மேலும், காசுங் கரியாகிறது.
ஒருவரையொருவர் அடித்துக் கொண்டும், இடித்துக்கொண்டும், முட்டிக் கொண்டும், தள்ளிக்கொண்டும் சீட்டு வாங்க முனைகின்றபொழுது, எத்துணை இழப்புக்கள் நேரிடக்காண்கின்றோம்.
வரிசையில் நின்று ஒழுங் குறச் செல்லும் புத்தகம் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
அது பொது மக்கள் பண்பாட்டைக் குலைக்கும் புதுக் கருவி என்றே நான் கூறுவேன்.
புத்தகத்தைக் கற்பதால், சொற்பொழிவைச் சுவைப்பதால், இசையைக் கேட்பதால் கெட்டார்கள் என இதுவரை கேள்விப் பட்டதேயில்லை.
தலையலங்கோலம், ஆடைக் குறைப்பு இவற்றில் நம் மாணவர்தம் மாண்பு எங்கே?
நகைச் சுவைக்காக நான் இதைக் கூறவில்லை நாட்டின் போக்கைக் கண்டு, மனம் நைந்து கூறுகிறேன்.
எனவே, திரைப்படத்தால் சமுதாயமே சீரிழந்து வருகிறது.
என்பதைத் தாழ்மையுடன் வற்புறுத்திக் கூறி முடிக்கின்றேன் வணக்கம்.
இங்ஙனம், எடுத்துக்கொண்ட பொருளைப் பற்றி ஒட்டியும் வெட்டியும், உரையாடல்களைப் பேசியோ எழுதியோ பழகிக் கொள்வது நன்று.
நூல் மதிப்புரை எழுதுதல் மாணவர்கள் ஒரு நூலைப் பயின்ற பிறகுதான்.
அதற்கு மதிப்புரை எழுதத் தொடங்கவேண்டும்.
மதிப்புரை என்பது அந்நூலின் சிறப்பை விளக்குவதாகவும், குறைகளைத் தெரிவிப்ப தாகவும் அமைதல் வேண்டும்.
பனுவல் மட்டுமல்லாது பார்த்த திரைக்காட்சி, நாடகக் காட்சி, பொருட்காட்சி, கண்காட்சி முதலியன குறித்தும் மதிப்புரை எழுதலாம்.
பொன்னை உறைத்து அறிவாகிய கல்லில் உறைத்துப் பார்த்து உண்மை யுரைப்பதுதான் மதிப்புரையாகும்.
இச்செயலை மாணவர்கள் நன்கு வளர்த்துக் கொளல் வேண்டும்.
அந்நூல் சிறந்த தமிழ் நடையைக் கொண்டுள்ளது.
மேலும், அக்கதையின் மூலப் பாடல்களை மிகுதியாக மேற்கோளாகக் காட்டியிருக்கலாம்.
பொதுவாகப் பார்க்கின்றபொழுது, புத்தகம் நல்ல தகுதி யுடையதாகவிருக்கிறது என்பது வெள்ளிடைமலை.
ஆதலின், இதைப்போன்ற தமி இலக்கியங்களை அறிமுகப் படுத்துகின்ற நூல்கள் மாணவர்களிடையே பல்கிப் பெருகுவதாக.
செய்யுள் திரண்ட பொருள் எழுதுதல் மாணவர்கள் ஒரு செய்தியைப் படித்தால் அதனை உளத் தமைக்க வேண்டும்.
நீ படித்தது என்ன என்று கேட்டால், உடனே படித்ததை மொழிதல் வேண்டும்.
அதுபோலவே ஒரு செய்யுளைப் படிக்கின்றபொழுது அதன் கருத்துக்களைத் தொகுத்து மனத்தகத்தே நிறுத்தவேண்டும்.
அதனுடைய திரண்ட பொருளை எழுது என்றால், உடனே பாட்டின் பொருளைச் சுவைகுன்றாது எழுத வேண்டும்.
செய்யுளின் திரண்ட முறை நன்கு மனமொன்றிப் படித்தல் வேண்டும்.
செய்யுளின் திரண்டபொருளை எழுதுவதற்கு முன், அதனை இருமுறை மும்முறை நன்கு மனமொன்றிப் படித்தல் வேண்டும்.
அருஞ் சொற்களாயின அவற்றின் பொருளை அகர வரிசை முதலியற்றின் துணையாற் கண்டு, பின்பு, பொருளெழுத முற்படல் வேண்டும்.
காட்டாக பாரதிதாசன் பாடலும், அதனுடைய திரண்ட பொருளும் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனைக் காட்டாகக்கொணடு பிற செய்யுள்களுக்கும் திரண்ட பொரு ளெழுதிப் பழகுக.
ஆனால், தமிழை என்னுடலில் உறைகின்ற உயிர் என்பேன் காணுங்கள் என்கின்றார் பாவேந்தர் பாரதிதாசனார்.
ஆதலின் வருகைதந்த பெருமக்களைச் சிறப்பித்து, அவர்கள் செய்த செயல்களைப் பாராட்டி, வரவேற் புரை எழுத வேண்டும்.
சிறு கூட்டங்களாயின் தலைவரை, வர வேற்று உரை நிகழ்த்துவர்.
ஊருக்குப் புதிதாக வந்த அறிஞருக்கு, ஆட்சி புரி வோருக்கு வரவேற்புரை எழுதிப் படித்தலுண்டு.
பேரறிஞர்கள், பெரும்புலவர்கள், அமைச்சர்கள், போன்றோர் தலைமை வகிக்கின்ற பொழுது அவர்களுக்கு வரவேற்புரை எழுதிப்படிப்பர்.
உள்ளாட்சித் துறை அமைச்சர் திரு.மா.
.., பி.டி.
அவர்கள் இல் கானரக்குடிக்கு வருகை தந்த பொழுது, அவருக்கு அளித்த வரவேற்பிதழ், கீழே கொடுக்கப் பெற்றுள்ளது.
அதனைக் காட்டாகக் கொண்டு வரவேற்புரை எழுதிப் பழகுக.
வரவேற்புரை குடிபுரந்தழுவும் நலங்கேள் அமைச்சே!
பள்ளியாசிரியராகப் பணிபுரிந்து, பாராளுமன்றம் புகுந்த மாண்புமிக்க உள்ளாட்சித் துறை அமைச்சே!
அல்லும் பகலும் ஒல்லும் வகை ஒன்று ஓவாது செல்லும் வாயெல்லாம் செவ்வினை யாற்றும் செஞ்ஞாயிற்றின் ஒளிக் கதிரே!
என வரவேற்கின்றோம்.
அறிஞருள் அறிஞர்வழி நின்றெழுகும் அண்ணலே!
பார்புரக்கும் மாரியென, பைந்தமிழ் நாடு புரக்கும் தமிழேர் உழவர் பண்பாட்டின் திருவுருவே!
பகுத்தறிவின் ஒளிவிளக்காம் அறிஞருள் அறிஞர் அடிச்சுவட்டில் நிற்றெழுகும் அருமை இளவலே!
எங்கள் அமைச்சே!
இவண்போந்து எங்கள் இடத்தை அணிசெய்தமை குறித்து நாங்கள் அகமகிழ்கிறோம்.
தங்கள் இனிய வருகைக்கு மீண்டும் உளமொன்றிய வணக்கம் கூறி வருக வருகவென வரவேற்கின்றோம்.
பிரிவுரை எழுதுகின்றபொழுது, பிரிந்து செல்லு கின்றவருடைய தொண்டு, பண்புநலன்கள் ஆகியவற்றை உளத்தில் கொண்டு எழுதவேண்டும்.
கீழ்க்கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிரிவுரையிதழைக் காட்டான நினைவிற்கொண்டு, பிரிவுரைக் கட்டுரைகள் எழுதிப் பழகுக.
காரைக்குடி மீ.சு.உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழா சிரியராகப் பணியாற்றிய திரு.
தமிழண்ணல் எம்.ஏ.அவர்கள், கல்லூரி விரிவுரை யாளராக வேலையுயர்வு பெற்றுச் சென்றுழி, மாணவர்கள் படித் தளித்த பிரிவுரையிதழ்.
உளங்கொள உணர்த்தும் ஒண்மதியோய்!
மலர்ந்த முகத்துடன், மாசறு புன்னைகையுடன் மாணவர் முன் தோன்றும் தெளிவும் கட்டுரை வன்மையும் வாய்க்கப்பெற்ற எங்கள் தமிழாசிரியப் பெருந்தகையோய்!
கொள்வான் கொள்வகையறிந்து, மாணவர் உளங்கொளப் பயிற்றுவிக்கும் எம் முளமுறை தெய்வமே!
நீவீர், கல்லூரிப் பேராசிரியராகப் போவது குறித்து நாங்கள் கழிபேருவகை கொள்கிறோம்.
ஆயினும், தங்கள் பிரிவால் தமிழ் நெஞ்சங்கள் வருந்துகின்றன!
எமக்கு எழுத்தறிவிக்கும் இறைவரே!
நல்லன கருதிப் பிரிவதால் இன்பமும், துன்பமும் கலந்து நிலையில் செல்க, சிறக்க என நெஞ்சார வாழ்த்துகிறோம்.
பாநலமும், நாநலமும், உரைவளமும் ஒன்றிய உயரியோய்!
தாங்கள் வகுப்பறையில் நடத்திய பாடங்களை எண்ணு கின்றபொழுது, எங்கள் நெஞ்சம் மகிழ்கிறது.
இனி எப்பொழுது வகுப்பறையில் தாங்கள் நடத்தும் பாடங்களைக் கேட்போம் என ஏங்கி நனிமிக வருந்துகிறோம்.
தங்கள் பிரிவைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் தாங்கா.
அத் தமிழுள்ளங்கள் மகிழ்வுபெற இன்னுரை பகர்ந்து ஏகுக என மிகப் பணிவுடன் விரும்பி வேண்டிக் கேட்டுக் கொள்கிறோம்.
இன்னணம், செயலர், மாணவர் கழகம்.
வெள்ளி விழாக்காலப் புகழுரையும் மறுமொழியும் வெள்ளி விழாவென்பது இருபத்தைந்தாண்டுகள் நிறை வெய்தியதைக் குறித்துக் கொண்டாடப் பெறுவதாகும்.
பொறுப்பில், அலுவலில் தொடர்ந்து இருபத்தைந்தாண்டுகளிருந்தால் வெள்ளி விழா நடைபெறும்.
பொது நிலையங்கள் மேலே குறிப்பிட்ட காலம் முடியச்செயற்படின் அவற்றிற்கும் வெள்ளிவிழா எடுக்கப்படும்.
. .., ..., பி.எச்.டி.
அவர்களுக்கு நடைபெற்ற வெள்ளி விழாவில் தமிழ் அறிஞரொருவர் புகழ்ந்த புகழுரையும், அதற்கு அவரின் மறு மொழியும் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றைக் கொண்டு வெள்ளிவிழாப் புகழுரையும், மறுமொழியும் எவ்வாறு நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன என அறிந்து கொள்க.
புகழுரை நாளும் நல்லிசையால் நற்றமிழ் பரப்பும் நால்வர் வழி வந்த நல்லோய்!
தித்திக்கும் தேன் தமிழை எத்திக்கும் பரப்ப தனித் தன்மையும் உலக அரங்கில் உலவவிட ஒல்லும் வாயெல்லாம் உழைக்கும் உயரியோய்!
இருபத்தைந்தாண்டுக் காலம் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து தமிழ் நலங்காத்த தகையோய்!
நும்முடைய உயர் பணியால் ஒண்டமிழின் ஒளி உலக முழுதும் வீசுகிறது.
அவ்வொளி நோக்கி எப்புலத்தாரும் இப்புலம் வருகின்றனர்.
தமிழ்ப் பற்றுக் குன்றிக் கிடந்த காலத்து, விழி!
மொழியைப் பேணு என ஆர்த்தனை.
நும்முடைய பேச்சால் மேடைத் தமிழ் வாழ்வு பெற்றது.
இவ்வாறு நும்மால் மேடைத் தமிழோடு, உரை நடைத் தமிழும் வளர்க்கப்பெற்றது.
நும்முடைய பேருழைப்பால் நூற்றுக் கணக்கான பனுவல்கள் தமிழர்க்குப் பெருமுதலாகக் கிடைத்துள்ளன.
தங்களிடம் கல்வி கற்ற காரணத்தால் நூற்றுக்கணக்கான மாணவர்கள் தமிழ் காத்துத் தாயகம் பேணி வருகின்றனர்.
மேல் மொழிந்த புகழுரையைக் கேட்ட, தமிழ்ப் பேராசிரியர் விடுத்த மறுமொழி.
அவர்கள் புகழ்ந்த புகழுரை களுக்கு நான் எட்டுணையும் தகுதியுடையவனல்லேன்.
அவர்கள் கூறுகின்ற பொழுது என்னால் மேடைத் தமிழ் வளர்ந்ததென்றார்கள்.
..., மறைமலையடிகள், இராமலிங்க அடிகள், நாவலர், பாரதியார் போன்ற தமிழ்ப் பேரறிஞர்களால் மேடைத் தமிழ் வளர்க்கப் பட்டு வந்துள்ளது.
அவர்களை அடியொற்றியே நான் சென்றுள்ளேன்.
மேலும் அவர்கள், என்னால் உரைநடைத் தமிழ் வளர்ந்த தென்றார்கள்.
இவ்வாறு கூறுவது என்பாலுள பெருமதிப்பையும், அன்பையும்தான் புலப்படுத்துகிறது.
எனக்குமுன் உரைநடைத் தந்தை, உரைநடை வேந்தரெலாம் தமிழில் பல நூல்கள் யாத்துத் தமிழ் மண்ணில் உலவவிட்டிருக்கிறார்கள்.
அவர்களைப் பின் பற்றியே யான் சென்றுள்ளேன்.
முன்னோர் எவ்வழி சென்றள்ளன ரோ அவ்வழியிலே நான் சென்றுள்ளேன்.
நாடகக் காட்சி அமைத்தல் நீங்கள் பல நாடகங்களைப் பார்த்திருப்பீர்கள்.
அந்நாடகங் களின் காட்சிகளை நாடகவாசிரியர்கள் எவ்வாறு அமைத்துள்ள ரென உன்னிப்பார்த்தல் வேண்டும்.
நாடகக் காட்சிகளை அமைப்ப தற்குமுன் கதையை நன்கு மனத்தில் கொண்டு, எவ்வெந் நாடக மாந்தரை அக்காட்சிக்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
எவ்வெவ்வாறு உரையாடல்களை அமைத்தல் வேண்டு மென எண்ணிப் பிறகு எழுதுதல் வேண்டும்.
நாடகக் காட்சிகள் நன்கு அமைந்தால்தான் நாடகம் சிறப்புறும்.
ஒவ்வொரு காட்சியிலும் காலம், இடம், அக்காட்சிக் குரிய மாந்தர்கள் பற்றிய விளக்கம் தெளிவாகவிருத்தல் வேண்டும்.
காட்டாக பின்வரும் நாடகக் காட்சிகளைப் படித்து உணர்ந்து மனத்திற்கொண்டு, நாடகக் காட்சினளை அமைத்துப் பழகுக.
மானங் காத்த மன்னன் காட்சி இடம் சேரநாடு கருவூரில் அரண்மனைக் கொலு மன்றம்.
காலம் காலை நடர் சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை, அமைச்சர், பொய்கையார், மற்றும் பல புலவர்கள்.
சேரமான் புலவர் பெருமக்களே !
தங்கள் கூட்டுறவில் நான் அகங்களிக்கிறேன்.
எனக்கு இதனிலும் சிறந்த பேறு உண்டோ?
அந்துவனார் மன்னா!
வாழ்க நின் கொற்றம்!
நின் வாய்மை, தூய்மை, நேர்மை முதலிய நற்பண்புகளால் நாடே நல்லொழுக்கத்திற் சிறந்திட, மக்கள் மனங்களித்து வாழ்கின்றனர்.
நின் பெருமையைப் பாடும் நாங்களன்றோ பேறு பெற்றவராவோம்!
சேரமான் நான் கண்ணென மதித்துப் போற்றும் என் ஆசிரியப் பெருந்தகையின் இன்னருள் ஒளியால் நன்னெறிச் செல்லும் நல்லறிவு பெற்றேன்.
அவ்லொழுக்கப் பாதையறிந்து நடப்பதில் வியப்பில்லை யன்றோ!
பொய்கையார் அன்புடை மன்ன!
நின்மொழி கேட்டு என் அகம் குளிர்கிறது.
நினது அடக்கத்தை யாவரும் போற்றுவர் என்பதில் தடையில்லை.
அமைச்சர் சிலர் அழுக்காறும் கொள்ளுகின்றனர்.
சேரமான் என்ன?
அமைச்சர் தங்கம் புகழ் பெருகி வருவதைக் கண்டு சோழ மன்னர் அழுக்காறு கொள்வதாக ஒற்றர் வாயிலாக அறிகிறேன்.
பொய்கையார் உலகம் பலவிதம் மன்ன!
இதைப் பொருட் படுத்த வேண்டாம்.
நாம் கலை மன்றம் செல்வோம்.
அவை கலைகிறது. காட்சி இடம் உறையூர் சோழன் அரண்மனையில் கொலு மன்றம்.
காலம் மாலை.
நடர் சோழன் கோச்செங்கணான், அமைச்சர்கள், மதிவலன், கயமன், படைத் தலைவன் படிறன், ஏவலர் முதலியோர்.
சோழன் அமைச்சரே!
நாட்டியம் நடைபெறலாமே!
கயமன் கட்டளை கயமன் ஏவலால் ஒருத்தி நாட்டிய மாடி வணக்கம் செலுத்திச்செல்கிறாள். சோழன் நன்று!
நாட்டியக் கலையின் மேன்மையே மேன்மை!
கயமன் மிகவும் உயர்வான கலை!
மதிவலன் சமண முனிவர்கள் இதை வெறுத்துக் கூறியிருக் கிறார்கள், வேந்தே!
படிறன் கலையின் பெருமையை உணராதவர்கள்!
கயமன் துறவிகளுக்குக் கலையின் உணர்வேது?
சோழன் துறவிகள் ஐம்புலனை அடக்கியவர்கள்.
ஆகை யால், இன்பக் கலைகளில் நாட்டம் வைக்க விரும்பு வதில்லை!
படிறன் நகைத்து துறவிகள் இன்பத்தையே விரும்புவ தில்லை!
மதிவலன் நிலைத்த இன்பத்தையே நாடுகிறார்கள்!
சோழன் நிறுத்தம்!
நாட்டியம் முதலிய கலைகளின் இன்பம் நிலையா இன்பமோ?
மிக நன்று!
பொய்கையார் என்ற புலவர் கூறியது போலல்லவா இருக்கிறது!
மதிவலன் உண்மையைக் கூறினேன், மன்ன!
சோழன் சினந்து உண்மை!
உலகம் உண்மையை எங்கே மதிக்கிறது?
போர் தொடுத்துப் பகைவரைக் கடிந்து நாட்டைக் காக்கும் நம்மைப் பாராட்டுகிறதா, உலகம்?
அரசாட்சியிற் கவலையின்றிப் புலவர்களுடன் கூடிக்கொண்டு உலகை மறந்து வாழும் சேரனையன்றோ புகழ்கிறது!
கயமன் பைத்தியக்கார உலகம்!
சோழன் போதும் நிறுத்தம்!
பொய்கையாரின் மணக்கன் என்பதில் செருக்கடைகிறான் சேரன்!
படிறன் புலவர்களெல்லாம் சேரனைப் பொய்யாகப் புகழ்ந்து பாடி அவன் பெருமையைத் தெருவெல்லாம் பரப்பு கிறார்கள்.
அதை மெய்யென்று நம்பும் பேதை மக்கள் சேரனைப் போற்றுகிறார்கள்!
கயமன் இதற்கெல்லாம் காரணம் பொய்கையார்!
சோழன் ஆம் அவர்தான்!
நீர் சென்று அப் புலவரை எவ்வாறேனும் நமது அவைக்குக் கொண்டு வரவேண்டும்.
கயமன் இன்றே செல்கிறேன்.
சோழன் எழுந்ததும் அவை கலைகிறது. .
மன்றமென ஒன்று இருக்கு மானால், அதற்கெனச் சில விதிகளும் கட்டுப்பாடுகளும் இருத்தல் வேண்டும்.
மன்றத்தில், பள்ளியில் பயிலும் அனைத்து மாணவரும் உறுப்பினராய் இருத்தல் வேண்டும்.
மன்றத்திற்குத் தலைவர், துணைத் தலைவர், செயலர், துணைச் செயலர், துணைச் செயலர், பொருளாளர் தேர்ந்தெடுக்கப் பெறல் வேண்டும்.
மன்ற உறுப்பினர்களில் அறுவர் அல்லது எண்மர் செயற் குழு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெறல் வேண்டும்.
கூட்டம் வாரத்திற்கு ஒருமுறை நடாத்தப் பெறல் வேண்டும்.
ஆசிரியரோ, மாணவரோ தலைவராக இருக்கலாம்.
திங்கள் ஒருமுறை வெளியிலிருந்து புலமைசான்ற அறிஞர் களைச் சொற்பொழிவாற்றக் கூட்டி வருதல் வேண்டும்.
மன்றத்தின் சார்பிலிருக்கும் படிப்பகத்திற்குக் கல்வி பற்றிய அனைத்து நாளிதழ்களும், வார இதர்களும், திங்களிதர் களும் வரவழைக்கப்டல் வேண்டும்.
மன்றக் கூட்டங்களில் எல்லா மாணவர்களும் பங்கு பெறல் வேண்டும்.
நூல்நிலையத்திற்கு வேண்டிய புத்தம் புதிய தமிழ் நூல்கள் வாங்கப்படல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் மாணவர் மன்ற ஆண்டு விழாநடத்தி, அவ்விழாவில் மாணவர்க்குப் பரிசு வழங்கல் வேண்டும்.
மொழிப் பயிற்சி .
அவ்வாக்கிய வகைகளைப் பற்றி இங்கே காண்போம்.
அ.செய்தி வாக்கியம் ஏதேனும் ஒரு செய்தியை வெளிப்படுத்தும் வாக்கியம் செய்தி வாக்கியம் எனப்படும்.
எடு தமிழக முதலமைச்ச், பட்டமளிப்பு விழாப் பேருரை யைத் தமிழில் நிகழ்த்தினார்.
இஃது, ஒரு செய்தியைத் தன்னகத்தே கொண்டு விளங்குவ தால், செய்தி வாக்கியம் எனப்படுகிறது.
ஆ.வினா வாக்கியம் வினாப் பொருள்பட வரும் தொடர், வினாவாக்கியம் எனப் படுகிறது.
எடு வழியிற் கிடந்த இப் பொருள் யாருக்குரியது?
இத்தொடர் வினாப் பொருள்பட்டு முடிதலின் வினா வாக்கியம் எனப்படுகிறது.
இ.கட்டளை வாக்கியம் ஏவல் வினை கொண்டு முடியும் வாக்கியம், கட்டளை வாக்கியம் எனப்படும்.
எடு சமுதாயத்தில் சிறப்பிடம் பெறக்கருதினால்?
முதற்கண் பொருளைத் தேடு.
தேடு என்ற ஏவல் வினையைக் கொண்டிருத்தலின் இது கட்டளை வாக்கியமாயிற்று.
ஈ.உணர்ச்சி வாக்கியம் மெய்ப்பாட்டை வெளிப்படுத்தும் வகையில் கூறப்படும் வாக்கியம் உணர்ச்சி வாக்கியம் எனப்படும்.
எடு மானும் புலியும் ஒருதுறையில் நீர் அருந்தும் இந் நாட்டின் ஆட்சித் திறந்தான் என்னே!
வியப்பு என்னும் மெய்ப்பாட விளங்க உரைக்கப் படுதலின், இஃது உணர்ச்சி வாக்கியமாயிற்று.
இனி இவ்வாக்கியங்களை அவற்றின் அமைப்பு முறை கொண்டு கீழ்க்கண்டவாறு பிரிக்கலாம்.
தனி வாக்கியம் புலவன் இயற்கையிலிருந்தே கவிதையைப் பெறுகிறான்.
இங்கு, ஒரெழுவாயும் ஒரு பயனிலையும் வர, வாக்கியம் முற்றுப் பெறுதலின், இது தனி வாக்கியம் எனப்படும்.
தொடர் வாக்கியம் ஆசிரியர் வந்தார் வினாக்களை விடுத்தார் பாடத்தைத் தொடங்கினார்.
இவ்வெடுத்துக் காட்டில், ஆசிரியர் என்னும் எழுவாய் வந்தார், விடுத்தார், தொடங்கினார் என்னும் மூன்று பயனிலை களைக் கொண்டுள்ளது.
கலவை வாக்கியம் செங்குட்டுவன், பத்தினிக் கல்லைக் கங்கையிலே நீராட்டிக் கனகவிசயர் முடித்தலையி லேற்றிக் கொணர்க என, ஆணையிட்டான்.
இவ்வெடுத்துக்காட்டில், செங்குட்டுவன் ஆணையிட்டான் என்பது தலைமை வாக்கியம்.
பத்தினிக் கல்லைக் கங்கையிலே நீராட்டிக் கனகவிசயர் முடித்தலையிலேற்றிக் கொணர்க என்பது சார்பு வாக்கியம்.
ஒரு தலைமை வாக்கியமும், சார்பு வாக்கியமும் கலந்து வருவது கலவை வாக்கியம் ஆகும்.
நேர்கூற்று வாக்கியம் கைகேயி இராமனை நோக்கி, பதினான் ஆண்டுகள் காட்டிலே வாழ்க என்று கூறினாள்.
இவ்வெடுத்துக்காட்டில் கைகேயி வாய்மொழியை மாற்றாது அவ்வாறே கூறியிருத்தலின், இது நேர்கூற்று வாக்கியம் எனப்படும்.
கூறின செய்தி மேற்கோட் குறிக்குள் காட்டப்பட்டிருத்தலை நோக்குக.
அயற் கூற்று கையேயி இராமனிடம் பதினான்கு ஆண்டுகள் காட்டிலே வாழுமாறு கூறினாள்.
இஃது அயற் கூற்று எனப்படும்.
எடு எழுவாய் செயப்படுபொருள் பயனிலை பொன்முடி அறம் செய்தான்.
இவை முறை மாறி வருதலும் உண்டு.
எடு திருக்குறளை இயற்றியவர் திருவள்ளுவர்.
இங்கே, செயப்படு பொருள் தொடக்கத்திலும், எழுவாய் இடையிலும், பயனிலை இறுதியிலும் நிற்றல் காண்க.
இயற்றியவர் என்னும் வினையாலணையும் பெயர், திருவள்ளுவர் என்னும் பெயர்ப் பயனிலையைக் கொண்டு முடிந்தது.
வாக்கியத்தில் எழுவாய் வெளிப்பட்டு நிற்றலே பெருவழக்கு.
எடு நான் செல்வேன் நீ வருவாய் சிறுபான்மையாக எழுவாய் வெளிப்படாது தொடர் அமைதலும் உண்டு.
அதனைத் தோன்றா எழுவாய் என்பர்.
எடு ஒடிந்த வாள் பெயரெச்சத் தொடர் நடந்து வந்தான் வினையெச்சத் தொடர் செயப்படு பொருளின்றி வாக்கியம் அமைதல் உண்டு.
சிறுபான்மையாக எழுவாய் இன்றியும் வாக்கியம் அமைதல் உண்டு.
ஆனால், எவ்வகையினும் பயனிலையின்றி வாக்கியம் நிரம்புதல் இல்லை.
ஒரே கருத்தைப் பல உருவ வாக்கியங்களில் வெளியிடுதல் முன்னர்ப் பலவகை வாக்கியங்களைப் பார்த்தோம்.
ஒரு வாக்கியத்தையே பலவகை வாக்கியங்களாக மாற்றி அமைத்தலும் கூடும்.
வாக்கிய மாற்றப் பயிற்சியை மேற்கொள்ளுதல், மொழிநலத் தேர்ச்சிக்கு இன்றியமையாது வேண்டப்படுவ தொன்றாகும்.
கீழ் வரும் வாக்கியத்தை உற்றுணர்க.
உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்களையாரும் மறவார் .
இஃது ஓர் எழுவாயையும், ஒரு பயனிலையையும் கொண் டிருத்தலின் தனி வாக்கியம் என்று கூறப்படும்.
இவ்வாக்கியம் எதிர்மறை வினையைக்கொண்டு முடிந் திருத்தலின், எதிர்மறை வாக்கியம் என்றும் கூறலாம்.
இவ்வாக்கியத்தை வேறு பல வாக்கியங்களாகவும் மாற்றி யமைக்கலாம்.
உள்ளத்தை உருக்குவன சிறந்த பாடல்கள் அவற்றை யாரும் மறவார் தொடர்வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்களாயின், அவற்றை யாரும் மறவார்.
கலவை வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்கள், யாராலும் மறக்கப்படா.
செயப்பாட்டு வினை வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்காத சிறப்பற்ற பாடல்களை யாரும் மறப்பர்.
உடன்பாட்டு வாக்கியம் .
விபுலானந்தர் உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்களை யாரும் மறவார் என்று கூறுகின்றார்.
நேர்கூற்று வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்களை யாரும் மறவாரென்பதாக விபுலானந்தர் கூறுகின்றார்.
அயற்கூற்று வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்களை யார்தாம் மறப்பர்?
வினா வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்காத, சிறந்த பாடல்களாயின் யாவரும் மறக்கட்டும்.
கட்டளை வாக்கியம் .
உள்ளத்தை உருக்குகின்ற சிறந்த பாடல்களை யாரும் மறப்பரோ!
உணர்ச்சி வாக்கியம் .
பத்தியமைப்பு விரிவாக பத்தி என்பது கட்டுரையின் ஒருறுப்பாகும்.
பத்தியானது பல தொடர் மொழிகளால் ஆக்கப்பட்டிருப்பினும், ஒரு கருத்து அல்லது குறிப்பை விரித்துரைப்பதாகவே அமையும்.
கருத்து அல்லது குறிப்பை உய்த்துணரும் வகையில் கரந்து வையாது வெளிப் படையாகத் தாங்கி நிற்றல் சிறப்புடையதாகும்.
பத்தியின் கருத்து அல்லது குறிப்பு, பத்தியின் எப்பகுதியில் வேண்டுமாயினும் நிற்கலாம்.
நும் பாடப் புத்தகத்தில் உள்ள பத்தியை நோக்கி இதனைத் தேர்க.
காலவெள்ளத்தில் படிப்படியாக இப் பாணர் குலமும், யாழும், தமிழ்ப்பண் மரபும் மறைந்துபோயின.
நமது கலையிழப்பு வரலாற்றில், உள்ளம் உருக்கும் உச்ச நிலையில் நிற்பது யாழ் இழப்பு, வரலாறேயாகும்.
இப் பத்தியின் கருத்து அல்லது குறிப்பு என்று கூறப்படும் யாழ் பத்தியின் தொடக்கத்திலேயே வெளிப்பட்டு நிற்றலை நோக்குக.
மிகப் பழங்காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழன், விலங்குகளின் தோலை மரங்காளிற் காயப்போட்டு வைத்தான்.
அவற்றில் உலர்ந்த குச்சிகள் உராயும்போதெல்லாம் ஓர் ஒலி எழக் கேட்டான்.
அதைப் பற்றி எண்ணினான் தோற் கருவிகள் தோன்றின.
இப்பத்தியில் தோற் கருவிகள் என்னும் குறிப்பு இறுதியில் நிற்றலை நோக்குக.
மிகப் பழங்காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழன், விலங்குகளின் தோலை மரங்களிற் காயப்போட்டு வைத்தான்.
அவற்றில் உலர்ந்த குச்சிகள் உராயும்போதெல்லாம் ஓர் ஒல எழக் கேட்டான்.
அதைப் பற்றி எண்ணினான் தோற் கருவிகள் தோன்றின.
இப்பத்தியில் தோற் கருவிகள் என்னும் குறிப்பு இறுதியில் நிற்றலை நோக்குக.
நடை விரிவாக நடை என்றால் ஒழுக்கம் எனப்படும்.
சொற்கள் பொருளை விளக்க ஒழுங்காக அமைந்து செல்லுதலை நடை என்றனர்.
சொற்கள் ஒழுங்குபெற அமையாது முரணி நிற்பின் கருத்துக் குழப்பம் ஏற்படும்.
ஆதலின் கருத்துத் தெளிவிற்கும், அழகுபட மொழிதற்கும் சொற்கள் ஒழுங்குபெற அமைதல் இன்றியமையாது வேண்டப்படுகின்றது.
இதனையே நடை என்கிறோம்.
நம் தமிழ்மொழிக்கண் விளங்குகின்ற நடைகள் பலவாம்.
வில் யாழும், யாழ் வகைகளும், நரம்புக் கருவிகளும் உருவாயின.
யாழ் எங்கே தமிழண்ணல்.
இங்ஙனம் சௌம்யநாராயணன்.
செந்தமிழ் நடை வேற்றுச் சொல் விரவாது, தமிழ்ச் சொற்களால் ஒசை நயம்பட எழுதுவது செந்தமிழ் நடையாம்.
அப்போது சேய்மையில் ஒல்லென ஓர் ஒலி கிளம்பியது.
அதன் தன்மையை மனத்தாற் கருது முன்னரே கடுங்காற்று வேக மாய்ச் சுழன்று வீசத் தலைப்பட்டது.
விண்ணுக்கடங்காமல் வெற்புக் கடங்காமல் வீசிய புயல்காற்றின் வெம்மையால் மலைப் பொருள்கள் எல்லாம் மயங்கிக் சுழன்றன.
அக்கடும் புயலின் வேகத்திற்கு ஆற்றாது மலையே நிலைகுலைந்தது.
கொடுந்தமிழ் நடை செந்தமிழ் நிலஞ்சேர் பன்னிரு நிலத்தினும் வழங்குஞ் சொற்களால் தொடுக்கப்படுவது.
இது பெருவழக்காயில்லாமையானும், சிறப்பின்மையானும், மாணர்க் கர்க்கு இந்நடை வேண்டாததாகலானும் எடுத்துக்காட்டுத் தரப்பட வில்லை.
கொச்சை நடை இலக்கண அமைப்பின்றி இழிவழக்குகள் புணர்த்து, எல்லாச் சொல்லும் விரவிவர எழுதப்படுவது.
இது மாணக்காரல் வெறுத்தொதுக்கப்பட வேண்டியதாகும்.
காலம்பறவே கண்ணால வூட்டுக்குப் போனான்.
நாஷ்டாவை முடிச்சுக்கிட்டு பேஷா ஒரு தூக்கம் போட்டான்.
மறுபடியும் மத்தியானச் சோறு துன்னப் பொறப்பட்டுப் பூட்டான்.
களவியல் நடை அக்காலத்துப் பாண்டிய நாடு பன்னீராண்டு வற்கடம் சென்றது.
இறையனார் களவியல்.
செய்யுள் நடை இஃது எதுகைத் தொடை அமையவும், அருஞ்சொற்கள் புணர்த்தும், புணர்ச்சி இலக்கணம் வழுவாதும் எழுதப்படுவது.
உரைப்பாட்டு மடை சிலப்பதிகாரம்.
இலக்கிய நடை இஃது அருஞ்சொற் புணர்த்தும், புணரியல் வழுவாதும் எழுதப்படுவதாகும்.
தருக்கநடை வினாவிடை அமைப்பில் தொடரும் நடையைத் தருக்க நடை என்பர்.
கற்பார் மனத்தில் நன்கு பதிய இந்நடை சாலத் துணை புரியும்.
உலகம் ஒருகுலமாதல் வேண்டும் என்று பேசுதல் எளிது எழுதுதல் எளிது.
பேச்சும் எழுத்தும் செயலாதல் வேண்டும்.
செயலை எழுப்பவல்ல கருவி உளதா?
அஃது அன்பு.
உலகை ஒருகுல மாக்குதற்கென்று அன்பு இயற்கையில் அமைந்துள்ளது.
அன்பு யாண்டு இல்லை?
அஃது யாண்டும் உளது.
அவ்வன் புண்மைக்கு அறிகுறி என்னை?
வளர்ச்சியற்ற உலகம் உண்டு கொல்?
மேலும், ஒரு பொருள்பற்றி இருவர் உரையாடல் நிகழ்த்து வதாக எழுதுவதும் தருக்க நடையே யாகும்.
கலப்பு நடை பல மொழிச் சொற்களையும் கலந்து எழுதுவது கலப்பு நடை எனப்படும்.
இதுவும் மாணாக்கரால் வெறுத்தொதுக்கப் பட வேண்டியதே.
ஆனால், சிறிது காலத் திற்குப் பிறகு அவன் காயலாக் கிடந்து மரணமுற்றான்.
இதனை மாணாக்கர் கட்டாயம் தவிர்த்தல் வேண்டும்.
ஆதலின் தொடக்கத் திலேயே இச்சொற்களைப் பேச்சிலும் எழுத்திலும் விலக்க வேண்டுவது இன்றியமையாததாகும்.
அதற்குத் துணையாக ஈண்டுச் சில வழூஉச் சொற்களும் அவற்றின் திருத்தங்களும் தரப்பட்டுள்ளன.
வழூஉச் சொற்களை யாண்டுக் கேட்பினும் உடனே குறித்துக்கொண்டு ஆசிரியரை அண்மி அச்சொல்லின் உண்மை வடிவத்தை அறிய முயல்க.
இவை போல் வனவாகிய இழிவழக்குக்களை மாணாக்கர், பேச்சிலும் எழுத்திலும் விலக்குதல் வேண்டும்.
இப்பொழுது மேலும் இரண்டு குறியீடுகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்க.
அவ்வாறு எருதும் போது இதையும் சேர்த்துப் படியுங்கள் என்பதற்கு அடை யாளமாக இவ்வாறு ஒரு குறியீட்டைப் பயன் படுத்துகிறோம்.
இதனைச் செருகற்குறி என்பர்.
விடுபட்ட சொற்களை இக்குறியீடுகள் காட்டுவ தால், இவை விடுபாட்டுக் குறிகள் எனப்படும்.
மரபு முன்னோர்கள் எப்பொருளை எச்சொல்லாற் குறித்தார்களோ, அப்பொழுளை அச்சொல்லாற் குறிப்பதே மரபாகும்.
அவ்வாறு கூறாது பிறவழியிற் கூறின் மரபு வழுவாம்.
கீழே சில மரபு வழுக்களும் அவற்றிற்கான திருத்தங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
மாணாக்கர் கற்று மரபு வழியிற் நிற்பாராக.
உவமைகளும் பழமொழிகளும் வைத்தெழுதுதல்.
உவமைகள் அறிந்ததைக் கொண்டு அறியாததை விளக்கு வதற்கும், அழகுபடச் சொல்வதற்கும் நம் முன்னோர் உவமை களைப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
கீழே சில உவமைத் தொடர்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றை நும் சொந்த வாக்கியங்களில் அமைத்துப் பயில்க.
அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமுதமும் நஞ்சாம்.
அகத்தின் அழகு முகத்திலே தெரியும்.
ஐந்தில் வளையாதது ஐம்பதில் வளையுமா?
ஆயிரம் காக்கைக்கு ஒரு கல்.
ஆனைக்கும் அடி சறுக்கும்.
இக்கரைக்கும் அக்கரை பச்சை, உப்பிட்ட வரை உள்ளளவும் நினை.
ஆத்திரக்காரனுக்குப் புத்தி மட்டு.
கரும்பு தின்னக் கூலி வேண்டுமா?
குறை குடம் ததும்பும் நிறை குடம் ததும்பாது கூழுக்கும் ஆசை மீசைக்கும் ஆசை.
கைக்கெட்டியது வாய்க்கெட்ட வில்லை.
பட்ட காலிலே படும் கெட்ட குடியே கெடும்.
பதறாத காரியம் சிதறாது.
பழகப் பழகப் பாலும் புளிக்கும்.
பொறுத்தார் பூமி யாள்வார்.
மின்னுவதெல்லாம் பொன்னல்ல.
உவமை உருவக மாற்றம் அறிந்த பொருளைக் கொண்டு அறியாத பொருளை உணர்த்தலே உவமையின் நோக்கம் என்று குறிப்பிட்டோம்.
இவ்வாறு வரும் உவமைகளை உருகங்களாகவும் மாற்றிக் கூறலாம்.
ஆதலின் உவமை, உருவகம் ஆகிய இரண்டின் இயல்புகளையும், அற்றை மாற்றும் முறைகளையும் பற்றிக் காண்போம்.
தாமரை முகம் இது தாமரை போன்ற மலர்ந்த முகம் என விரியும்.
இத்தொடர் உவமானம், உவமேயம், உவம உருபு, பொதுத்தன்மை என்ற நான்கு உறுப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது.
உவமத் தொடரில் உவமானம் முன்னும், உவமேயம் பின்னுமாக வரும்.
இவ்வாறு வரும் இத்தொடரை விரித்தால், ஆகிய என்னும் பண்புருபு மறைந்து நிற்பது புலனாகும்.
கீழே தரப்பட்டுள்ள உவமைகளையும், உருவகங்களையும் பிரித்தெடுத்து மாற்றி எழுதிப் பயில்க.
பவளவாய், முகமதி, பாதமலர், பால்போலும் இன்சொல்.
வல்லெழுத்து மிகும் இடங்களும் மிகா இடங்களும் விரிவாக தமிழ் மொழியில் புணர்ச்சியிலக்கணம் பொருட் செறிவு மிக்கது.
ஆதலின் அதனை நன்கு விளங்கிக் கற்று எழுதப் புகுதல் மாணாக்கர் கடனும்.
எனவே ஈண்டு வல்லெழுத்து மிகும் இடங் களும், மிகா இடங்களும் தொகுத்துக் கொடுக்கப் பட்டுள்ளன.
மாணாக்கர் கற்றுப் பயன் பெறுவாராக.
அ,இ,உ என்னும் சுட்டெழுத்துக்களின் முன்னும் எ என்னும் வினா எழுத்தின் முன்னும் வருமொழியில் வல்லினம் வந்தால் மிகும்.
எடு அ கோயில் அக்கோயில் இ பள்ளி இப்பள்ளி உ தென்னை உத்தென்னை எ சார்பு எச்சார்பு .
அப்படி, இப்படி, எப்படி என்பவற்றின் முன்னும் வல்லினம் மிகும்.
எடு அப்படி பேசினான் அப்படிப் பேசினான் இப்படி பார் இப்படிப் பார் எப்படி சொல்வாய் எப்படிச் சொல்வாய் .
மேலும், இனி, தனி, மற்று, மற்ற, மற்றை என்பவற்றின் முன்னும் வல்லினம் மிகும்.
உவமைத் தொகை சிலவற்றில் வல்லினம் மிகும்.
எடு மலர் கண் மலர்க்கண் வேய் தோள் வேய்த்தோள் தாமரை கண் தாமரக்கண் .
இரு பெயரொட்டுப் பண்புத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
எடு சாரை பாம்பு சாரைப் பாம்பு சித்திரை திங்கள் சித்திரைத் திங்கள் .
ஈறு கெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சத்தின் முன்னும் வல்லினம் மிகும்.
எடு நில்லா பொழுது நில்லாப் பொழுது ஓடா புலி ஓடாப்புலி .
தனிக்குறுலைச் சார்ந்த முற்றுகரங்களின் முன் வல்லினம் மிகும்.
எடு புது பார்வை புதுப் பார்வை உரு கண்டான் உருக்கண்டான் வடு பட்டது வடுப்பட்டது .
தீ, பூ, ஈ என வரும் ஒரெழுத்தொருமொழியின் முன்னும் வல்லினம் மிகும்.
எடு தீ பாய்ந்தான் தீப்பாய்ந்தான் பூ பறித்தாள் பூப்பறித்தாள் ஈ கால் ஈக்கால் .
இரண்டாம் வேற்றுமை விரியில் வல்லினம் மிகும்.
கண்ணை காட்டு கண்ணைக் காட்டு என்னை பார் என்னைப் பார் .
இரண்டாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகையில், வல்லினம் மிகும்.
மலர் கொடி மலர்க்கொடி .
மூன்றாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
ஓலை பெட்டி ஒலைப் பெட்டி .
நான்காம் வேற்றுமை விரியில் வல்லினம் மிகும்.
வீட்டுக்கு காவல் வீட்டுக்குக் காவல் .
ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
விழி புனல் விழிப்புனல் .
ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
வண்டு கால் வண்டுக்கால் .
வன்றொடர்க் குற்றியலுகரத்தின்முன் அல்வழி, வேற்றுமை ஆகிய ஈரிடத்தும் வலி மிகும்.
இழுத்து செல் இழுத்துச் செல் அல்வழி ஆற்று புனல் ஆற்றுப்புனல் வேற்றுமை .
மென்றொடர்க் குற்றியலுகரத்தின் முன் வேற்றுமையில் வல்லினம் மிகும் நண்டு கால் நண்டுக்கால் .
முற்றியலுகரத்தின் முன்னும் வேற்றுமையில் வல்லினம் மிகும்.
கதவு தாள் கதவுத் தாள் அரவு தோல் அரவுத் தோல் .
அரை, பாதி என்னும் சொற்களின்முன் பண்புத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
அரை பலம் அரைப்பலம் பாதி பாக்கு பாதிப் பாக்கு .
தனிக்குற்றெழுத்தைத் தொடர்ந்து வரும் முற்றுகரத்தின் முன்னும், குறில் நெடில் இணைவின் முன்னும் வலிமிகும்.
நடு பகல் நடுப் பகல் பலா பழம் பலாப் பழம் .
மென்றொடர்க் குற்றியலுகரங்கள், வன்றொடர்க் குற்றியலு கரங்களாகத் திரிந்த வழி வருகின்ற வல்லினம் மிகும்.
இரும்பு பாதை இருப்புப் பாதை குரங்கு கால் குரங்குக் கால் .
ஐகாரச் சாரியைபெற்ற குற்றுகரங்கட்கு முன்னும் வலி மிகும்.
நேற்று ஐ பொழுது நேற்றைப் பொழுது .
அத்து, இற்றுச் சாரியைகளின் முன்னும் வல்லினம் மிகும்.
உம்மைத் தொகையில் வல்லினம் மிகாது.
நன்மை தீமை நன்மை தீமை அன்பு பண்பு அன்பு பண்பு .
வினைத் தொகையில் வல்லினம் மிகாது.
பாய் புனல் பாய்புனல் செய் தொழில் செய் தொழில் .
இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை, ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை ஆகியவற்றில் வல்லினம் மிகாது.
நீர் குடித்தாள் நீர் குடித்தாள் மகளிர் கை மகளிர் கை .
மூன்றாம் வேற்றுமை விரி, ஆறாம் வேற்றுமை விரி ஆகியவற்றின் முன் வல்லினம் மிகாது.
கண்ணனொடு சென்றேன் கண்ணனொடு சென்றேன் எனது கை எனது கை .
எழுவாய்த் தொடர், விளித்தொடர், வினை முற்றுத் தொடர் ஆகியவற்றில் வலி மிகாது.
காக்கை கரைந்து காக்கை கரைந்தது கண்ணா கேள் கண்ணா கேள் ஓய்ந்தன கைகள் ஓய்ந்தன கைகள் .
தெரிநிலைப் பெயரெச்சம், குறிப்புப் பெயரெச்சம், எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் ஆகியவற்றிலும் வலி மிகாது.
வந்த பையன் வந்த பையன் நல்ல பையன் நல்ல பையன் கேளாத கதை கேளாத கதை .
வினைச் சொற்கள் படி என்னும் துணையுறுப்பைப் பெற்றுவரும் போதும் வல்லினம் மிகாது.
சொன்னபடி செய்தேன் சொன்னபடி செய்தேன் இரும்கும் படி சொன்னான் இருக்கும்படி சொன்னான் வரும்படி கூறினான் வரும்படி கூறினான் .
பல, சில என்னும் சொற்களின்முன் சில இடங்களில் வல்லினம் மிகாது.
முடிக்கவா சென்றான் முடிக்கவா சென்றான் தொடுக்காவோ பூ தொடுக்கவோ பூ அவனே சிறந்தவன் அவனே சிறந்தவன் .
எண்ணுப் பெயர்களின் முன்னும் வல்லினம் மிகாது.
இரண்டு கொடு இரண்டு கொடு ஐந்து சொன்னான் ஐந்து சொன்னான் .
அன்று, இன்று, என்று என்னும் காலப்பெயர்களின் முன் வல்லினம் மிகாது.
அன்று கண்டேன் அன்று கண்டேன் இன்று சொல்கின்றேன் இன்று சொல்கின்றேன் என்று பார்த்தாய் என்று பார்த்தாய் .
நெடிற்றொடர், ஆய்தத்தொடர், உயிர்த்தொடர், இடைத் தொடர்க் குற்றிய லுகரங்களின் முன்னும் வலி மிகாது.
வினையெச்சமாக வரும் மென்றொடர்க் குற்றியலு கரத்தின் முன்னும் வல்லினம் மிகாது.
நுழைந்து செல் நுழைந்து செல் .
செய்யிய என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சத்தின் முன் வல்லினம் மிகாது.
காணிய சென்மோ காணிய சென்மோ .
வியங்ககோள் வினை முற்றின் முன்னும் வலிமிகாது.
வாழிய பெரிதே வாழிய பெரிதே வாழ்க பல்லாண்டு வாழ்க பல்லாண்டு .
யா என்னும் முதல்வினாவின்முன் வரும் வல்லினம் மிகாது.
யா சிறந்தன யா சிறந்தன .
அழகும் தெளிவும் கருதி இவ்வாற செய்ய வேண்டுவது மாணாக்கர் கடனாகும்.
இப்பத்தி இடம் விட்டும், குறியீடுகள் காட்டியும் பொருள் விளங்க எழுதாததால், கற்பார்க்கு மருட்சி ஏற்படுகிறது.
இதையே கீழுள்ளவாறு எழுதினால் பொருள் தெளிவு பிறப்ப தோடு, அழகு படவும் அமைகிறது.
அன்பு விரைந்து பெருகும் வாய்ப்பு மக்கட் பிறவிக்கு உண்டு.
அதனால், அப்பிறவி விழுமிய தென்று ஆன்றோரால் போற்றப் பெற்றது.
மக்கட் பிறவி விழுமியதே எப்பொருது?
அப்பிறவி தன் மாட்டுக் கெழுமியுள்ள அன்பு வளர்ச்சிக்குரிய வாய்ப்பை நன்முறையில் பயன்படுத்தினால், அது விழுமியதாகும்.
இல்லையேல், அது விழுமியதாகாது.
அவ்வாறின்றிச் சேர்த்தே எழுதினால் பொருள் கவர்பட்டு மயங்க நேரிடும்.
இருபொருள் பட வரும் தொடர்கள் சிலவற்றை நோக்குக.
குன்றேறமா குன்று ஏறா மா குன்று ஏறு ஆமா .
செம்பொன்பதின்றொடி செம்பொன் பதின் தொடி செம்பு ஒன்பதின் தொடி .
மாதேவா மாதே வா மா தேவா .
கொடுத்துவந்தான் கொடுத்து வந்தான் கொடுத்து உவந்தான் .
என்பரவாமை என் பரவாமை என்பு அரவு ஆமை .
மணந்துவக்குங்காலம் மணம் துவக்கும் காலம் மணந்து உவக்கும் காலம் .
தலை விதிவசம் தலைவி திவசம் தலை விதி வசம் .
புத்தியில்லாதவன் புத்தியில் ஆதவன் புத்தி இல்லாதவன் .
இன்றேல் கற்பார் மனம் வெறுப்புற நேரிடும்.
பாடுங் குயில்கள் .
இசைக்குயில் வேதநாயகர் கி.பி.
இத் தமிழ்த் தொண்டர்களுள் வேதநாயகரின் விழுப்புகழை நாம் இங்கே காண்போம்.
பிறப்பு சோழ நாடு சோறுடைத்து என்று சான்றோரால் பாராட்டப்பெற்றது சோழ நாடு.
அவ்வாறு புகழப்பெறு வதற்குக் காரணம், அந் நாட்டில் காவிரியாறு பாய்வதனால் தான்.
என்றும் வற்றாமல் நீர் பாயும் தன்மை வாய்ந்தது அக் காவிரி.
அது சங்கப் புலவர் பலராலும் பாராட்டப்பெற்றது கங்கையிற் புனிதமாய காவிரி என்று ஆழ்வாரால் வணங்கப் பட்டது.
புனிதத்தன்மை வாய்ந்த அக் காவிரிக்கரையில் திரிசிரபுரம் என்னும் திருச்சிராப் பள்ளி அமைந்திருக்கின்றது.
இப் பேரூருக்குத் தெற்கே பத்துக்கல் கி.
மீட்டர் தொலைவில் குளத்தூர் என்னும் சிற்றூர் உளது.
குளத்தூரில் வேளாளர் குடும்பங்கள் பல இருந்தன.
அவற்றுள் கொங்குராயர் குடி என்ற அரசியல் சிறப்புப்பெற்ற குடும்பம் ஒன்றும் வாழ்ந்தது.
அக் குடியில் தோன்றிய மதுர நாயகம் பிள்ளை என்பவர் தமது ஐம்பதாவது வயதில் கிருத்துவ சமயத்தில் சேர்ந்தார்.
அவருக்குச் சவரிமுத்துப் பிள்ளை என்னும் பெயருடைய பேரர் ஒருவர் இருந்தார்.
கத்தோலிக்கப் பிரிவைச் சேர்ந்த மரிய சவரியாப் பிள்ளை என்ற மருத்துவர் ஒருவர் குளத்தூருக்கு வந்து சேர்ந்தார்.
அவருக்கு ஆரோக்கிய மரியம்மாள் என்ற திருமகளார் இருந்தார்.
இவ்வம்மையாருக்கும் சவரிமுத்துப் பிள்ளைக்கும் சிறப்புடன் திருமணம் நடந்தேறியது.
இல்லற வாழ்வு அறநெறி தவறாது நடைபெற்று வந்தபொழுது, அவ்விருவர்க்கும் திருமகனாராகக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் பதினோராம் நாள் வேத நாயகர் தோன்றினார்.
தொடக்கக் கல்வி குழந்தை செல்வச் சிறப்புடன் வளர்க்கப் பெற்றது.
வேதநாயகர் குழந்தைப் பருவத்திலேயே கூர்மையான அறிவு படைத்தவராகக் காணப்பட்டார்.
பள்ளிப்பருவம் அடைந்ததும், பெற்றோர் இவரைப் பள்ளியில் சேர்க்க முற்பட்டனர்.
அக்காலத்தில் சிற்றூர்களில் தெருப் பள்ளி அல்லது திண்ணைப் பள்ளி என்று வழங்கும் பள்ளிகளே இருந்தன.
அங்கேதான் கல்வி தொடங்கப்பெறும்.
இந்தப் பள்ளிகள் ஆசிரியர் வீட்டுத் திண்ணைகளிலே நடைபெறும்.
குளத்தூரில் இப்படிப்பட்ட தெருப் பள்ளி யொன்றில் வேதநாயகரும் சேர்க்கப்பட்டார்.
பத்து வயது வரை அங்கேயே பயின்ற இவர், நன்மாணாக்கர் என்று ஆசிரியராலும் பிறராலும் பாராட்டப் பெற்றார்.
உயர்நிலைக் கல்வி திண்ணைப் பள்ளியில் தேர்ச்சி பெற்ற வேத நாயகர்க்கு, உயர்நிலைக் கல்வி கற்பிக்க விரும்பினார் தந்தையார்.
ஆனால், அக் கல்வி கற்கத் திரிசிரபுரத்திற்குத்தான் செல்ல வேண்டும்.
ஆங்கில ஆட்சியிருந்த அந் நாளில் தமிழ் மாநிலம் இரண்டு பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
திரிசிரபுரத்தில் தெற்கு மாநில நீதிமன்றம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
அம் மன்றத்தைச் சார்ந்த அலுவலகம் ஒன்றில் தியாகப் பிள்ளை என்னும் பெரியார் ஒருவர் பணி புரிந்துவந்தார்.
அவர் ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் வல்லவர் என்பதையறிந்த சவரி முத்துப் பிள்ளை அவரையணுகிச் செய்தியைத் தெரிவித்தார்.
வேதநாயகருடைய முகப் பொலிவைக் கண்ட தியாகப் பிள்ளை மனமுவந்து கற்பிக்க இசைந்தார்.
வேதநாயகர் கூரிய மதியுடைவராதலால், ஆசிரியர் கற்பிக்கும் பாடங்களை ஆர்வத்துடன் ஆழ்ந்து பயின்றார்.
படிக்க வேண்டு மென்றும் ஆர்வம் இருந்தால் கல்வி எளிதாக வளரும்.
கல்வியில் ஆர்வம் மட்டும் இல்லையானால், ஆசிரியர் எவ்வளவு முயன்று புகட்டினாலும் மாணவர் உள்ளத்தில் கல்வி படியாது.
இவரோ கல்வியில் பேரார்வம் கொண்டவராதலால், எளிதாகவும் விரை வாகவும் இவருள்ளம் பாடங்களைப் பற்றிக் கொண்டது.
ஆங்கிலத்தில் நன்கு பேசுவும் எழுதவும் வேதநாயகர் கற்றுக்கொண்டார்.
இயல்பிலேயே தமிழ்மொழியில் பற்றும் பயிற்சியும் பெற்றிருந்தமையால் தமிழிலும் இவர் சிறப்புற்று விளங்கினார் இலக்கண இலக்கியங்களில் தெளிந்த அறிவும் பெற்றார்.
தியாகப் பிள்ளையிடம் பயிலும் பொழுதே கவிதை புனைவதில் இவருள்ளம் நாட்டங் கொண்டது.
அப்பொழுதே இவர் அழகிய கவிதைகளை இயற்றத் தொடங்கிவிட்டார்.
எந்த நிகழ்ச்சியைக் கண்டாலும் அந் நிகழ்ச்சி இவர்தம் உள்ளத்தில் கவிதை உணர்வைத் தூண்டும்.
வேதநாயகரின் பெரிய தாயார்க்கு அடைக்கல சாமி என்றொரு மகன் இருந்தார்.
அவர் ஓர் அலுவலை முன்னிட்டுத் திரிசிரபுரத்திற்கு வந்திருந்தார்.
அவர் வருகையை அறிந்த வேதநாயகர், சிறந்த கவிதை யொன்று பாடி அவரை வரவேற்றார்.
அடைக்கல சாமியும் அகம் மிக மகிழ்ந்தார்.
மற்றொரு சமயம் மைத்துன் முறை பூண்ட ஒருவருக்குத் திருமணம் நடைபெற்றது.
அத்திருமணத்திற்குச் சென்றிருந்த வேதநாயக்கர், பொருள் செறிந்த, நகைச்சுவை பொருந்திய பாடலொன்றைப் பாடி மணமக்களை வாழ்த்தினார்.
அப் பாடலின் நயத்தையும் நகைச்சுவையையும் அறிந்து அங்கிருந்தோர் வியந்து வேதநாயகரைப் பாராட்டினர்.
தம் மாணவரின் கவிதைத் திறனை அறிந்த தியாகப்பிள்ளை பெரு மகிழ்வு கொண்டார்.
இவ்வாறு இருபது வயதுவரை வேதநாயகர் திரிசிரபுரத்திலேயே தங்கி கல்வி கற்றுத் தேர்ச்சி பெற்றார்.
மொழிபெயர்ப்புப் பணி வேலை ஏற்பு கல்வி கற்றுத் தேர்ந்த பின்னர் வேதநாயகர் ஏதேனும் அலுவல் புரிய விழைந்தார்.
அப்பொழுது திரிசிரபுரத்தில் இருந்த தென் மாநில நீதிமன்றத்தில் கார்டன் துரை என்பவர் நீதிபதியாக இருந்தார்.
ஆசிரியர் தியாகப் பிள்ளையின் முயற்சியால் கார்டன் துரையின் அலுவலகத்திலேயே வேத நாயகருக்கு வேலை கிடைத்தது.
அலுவலகப் பத்திரங்கள், கணக்குப் புத்தகங்கள் இவற்றைக் காக்கும் பொறுப்பு இவரிடம் ஒப்படைக்கப்பெற்றது.
வேத நாயகர் கடமை யுணர்ச்சி மிக்கவர் ஆதலால், இளமையை வீணாக்காமல் சோம்பலின்றிப் பணி புரிந்து வந்தார்.
இவர்தம் அயரா உழைப்பால் அனைவருடைய நல்லெண்ணத்தையும் பெற்றார்.
இவ்வாறாக இரண்டாண்டுகள் இவர் இப் பணியில் இருந்தார்.
ஆம் ஆண்டு மாவட்ட நீதிமன்றத்திற்கு மொழி பெயர்ப்பாளர் ஒருவரை நியமிக்க வேண்டியிருந்தது.
இதனை யறிந்த பலரும் விண்ணப்பித்தனர்.
வேதநாயகரும் விண்ணப்பம் விடுத்தார்.
அப்பொழுது மாவட்ட நீதிபதியாக இருந்தவர் மேதர் பாய்லர் துரை என்பராவர்.
அவர் நடுநிலை யாளர் விண்ணப்பித்த அனைவரையும் அழைத்தார்.
தமிழை ஆங்கிலத் திலும் ஆங்கிலத்தைத் தமிழிலும் மொழி பெயர்க்கப் பணித்தார்.
வேதநாயகர் மகிழ்ச்சியுடன் அப் பணியினை மேற் கொண்டார்.
அக் காலத்தில் ஆங்கிலேயர் நாடாண்டு வந்தமையால் சட்டங்களும் ஆணைகளும் ஆங்கில மொழியில் இருந்தன.
அவற்றைத் தமிழில் மொழிபெயர்க்க வேண்டியிருந்தது.
பத்திரங்கள், கடிதங்கள் முதலியவற்றுள் எதனையும் மறுநாளைக்கென ஒதுக்கி வைக்காமல் இவர் அன்றாடம் மொழிபெயர்த்து விடுவார்.
மாவட்ட நீதிமன்றத்துக்கு மேலாக உயர்நீதி மன்றம் ஒன்று இருந்தது.
அது சதர் கோர்ட் என்று வழங்கப்பட்டது.
இங்கு வழங்கப்பட்ட தீர்ப்புகளை வழக்குரைஞர் மாவட்ட நீதி மன்றங்களில் எடுத்துக்காட்டாகப் பயன்படுத்துவர்.
இவை யனைத்தும் ஆங்கில மொழியில் இருக்கும்.
அன்றைய வழக்குரை ஞர்களுள் பலர் தக்க ஆங்கிலப்புலமை பெறாத வர்கள்.
இத் தொடக்கமே பின்னர் நூல்வடிவம் பெற்றது.
அலுவல் நேரம் போக எஞ்சிய நேரத்தையெல்லாம் இவர் நூல்கள் படிப்பதும் பாடல்கள் இயற்றுவதுமாகப் பயன் படுத்திக் கொண்டார்.
வேலையிழப்பும் மீட்பும் கவிதையில் தோய்ந்த நெஞ்சம் பிற பணிகளில் ஈடுபடாது என்றும் சோம்பியிருக்கும் என்றும் சிலர் கூறுவர்.
ஆனால், கவிஞர் வேதநாயகரோ அதற்கு மாறுபட்டவர்.
இச் சமயத்தில் மேதர் டேவிட்சன் என்பவர் நீதிபதியாக இருந்தார்.
அவர் வேதநாயகரின் கடமையுணர்ச்சியை அறிந்து மகிழ்ந்து இவரிடம் அன்பும் மதிப்பும் வைத்திருந்தார்.
அப்பொழுது எப்படியோ தமிழ்நாட்டில் சமயப் பூசல் காரணமாகக் கலகம் ஏற்பட்டது.
கலகத்தில் ஈடுபட்ட இரு சமயத்தாரும் வழக்குத் தொடர்ந்தனர்.
வழக்கு மாவட்ட நீதிமன்றத்திற்கு வந்தது.
அங்கு இவ் வழக்கு முடிவு பெறாத காரணத்தால் மாநில நீதி மன்றத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.
வேதநாயகர் தம்மிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட அனைத் தையும் நன்முறையில் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்து, மேதர் டேவிட்சனிடம் கொடுத்தார்.
அவர் அவற்றைப் பெற்றுக் கொண்டு கையெழுத்திட்டு அனுப்புவதற்காக வைத்திருந்தார்.
இச் சமயத்தில் அரசியலார் டேவிட்சனை வேற்றூருக்கு மாற்றி விட்டனர்.
சென்ற இடத்திலே எதிர்பாரா வகையில் டேவிட்சன் இறந்து விட்டார்.
அதனால் மொழி பெயர்ப்புக் கட்டுகள் மேலிடத்திற்கு அனுப்பப் படாமல் டேவிட்சன் பெட்டிக்குள் சிக்கிவிட்டன.
டேவிட்சனுக்குப் பிறகு கிரீன்வே என்பவர் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர் உயர் குணங்கள் இல்லாதவர் உண்மையையும் உழைப்பையும் மதியாதவர்.
இச் சமயத்தில் மாநில நீதி மன்றத்தில் அக்கலக வழக்குவிசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.
மேலிடத்தினின்று கேட்டு வந்ததை வைத்துக் கொண்டு.
கிரீன்வே எவ்வித விசாரணையு மின்றி வேதநாயகர் மீது குற்றஞ் சுமத்தி, அவரை வேலையிலிருந்து விலக்கிவிட்டார்.
வேலை போனதைபற்றி வேதநாயகர் வேதனைப்பட வில்லை.
அதைப் பெரிதாக எண்ணியிருந்தால் அல்லவா இவர் கவலைப்படுவார்?
இந்தஉத்தி யோகமென்ன பெரிதா?
என்று பாடிச் செம்மாந்திருந்தார்.
இச் சமயத்தில் சுவிண்டன் என்பார் மாவட்ட நீதிபதியாக இருந்தார்.
இவரும் கிரீன்வேயைப் போன்ற இயல்புடைய வராக இருந்தமையால் அவ் வாணையை மதிக்கவில்லை.
வேதநாயகர் பிணியாளர் என்றும், வேறொரு வரைக்கொண்டே மொழி பெயர்த்து எழுதுகிறார் என்றும் சுவிண்டன் மேலதிகாரிக்கு எழுதியனுப்பினார்.
உண்மையைப் புரிந்துகொண்ட மேலதிகாரி.
சுவிண்டனை இலண்டனுக்கு அனுப்பிவிட்டு ஆரி என்பவரை நீதிபதியாக நியமித்தார்.
ஆரி நல்லியல்புகள் மிக்கவர்.
அதனால் அவர் நீதிபதியாக வந்தவுடன் வேதநாயகரை வேலையில் அமர்த்தினார்.
பழி துடைக்கப்பட்ட வேதநாயகர் மீண்டும் அப்பணியை ஏற்றுக்கொண்டார்.
இவர்பால் நேர்மையும் தமிழுணர்வும் மிக்கிருந்தமையால், பெரியோர் பலர் இவருக்கு நண்பராயினர்.
அவருள் மகாவித்து வான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையும் ஒருவராவார்.
வேலை நேரங்களில் செம்மையாகச் செயலாற்று வதும், ஏனைய நேரங்களில் மகாவித்துவானுடன் உரையாடி மகிழ்வதுமாக வேதநாயகர் வாழ்த்துவந்தார்.
இ.நீதிநாயகர் நீதிபதியாதல் வேதநாயகர்க்கு இயல்பாகவே தமிழ் நெஞ்சம் வாய்த் திருந்தது.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரனார் போன்ற மேலும் மேலும் தமிழுணர்வு இவரிடம் வளர்வதாயிற்று.
இச்சமயத்தில் மாயூரத்தையடுத்துள்ள தரங்கம்பாடி என்னும் ஊரில் மாவட்ட நீதிபதிப் பதவி ஒன்றுக்கு ஆள் வேண்டியிருந்தது.
இப் பதவிக்கென அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட விண்ணப்பங்கள் வந்தன.
நீதியிலும் நேர்மையிலும் நம்பிக் கையுடைய வேதநாயகரும் விண்ணப்பம் அனுப்பியிருந்தார்.
அரசினர் வேதநாயகரையே தேர்ந்தெடுத்து மாவட்ட நீதிபதியாக அமர்த்தினர்.
அப்பதவியை ஏற்றுக்கொண்ட வேதநாயகர், ஆங்கிலமும் தமிழும் அறிந்தவ ராதலின், நடுநிலைமை பிறழாமல் செம்மையுடன் பணியாற்றி வந்தார்.
பின்னர், வேதநாயகர் சீகாழி என்னும் ஊருக்கு மாற்றப் பட்டார்.
திருஞானசம்பந்தர் தோன்றிய அப் பெரும் பதியிலிருந்து இவர் தமது பணியைச் செம்மையுறச் செய்து வந்தார்.
பொய் வழக்குகள் தமது நீதிமன்றத்திற்கு வரும்போதெல்லாம் இவர் மனம் வருந்துவார்.
ஏழை மக்கள் வழக்குரைஞர்களை அமர்த்தி வாதாட முடியாமல் துயர்ப்படுவதைக் கண்டு வேதநாயகர் வேதனை யடைந்த நாள்கள் பல.
நீண்ட நாள் வழக்கு நடந்து வந்தது.
கட்சிக் காரர் இருவர் சார்பிலும் எடுத்துக் கூறியவற்றை யெல்லாம் இவர் நன்கு கவனித்துக் கேட்டுக் கொண்டார்.
தீர்ப்புச் சொல்லும் நாள் நெருங்கியது.
வாதி அஞ்சினான் தன் வழக்கில் உண்மையில்லாத தால் தனக்குத் தோல்வி நேருமோ என்று கருதினான்.
இப்படிக் கருதிய வாதி, ஒருநாள் வேதநாயகருடைய வீட்டிற்கு வந்தான்.
வேதநாயகர் தம்முடைய வீடு தேடி வந்தவனை இன்முகங் காட்டி இனியன கூறி வரவேற்றார்.
வேதநாய கருக்கு ஒரே மகிழ்ச்சி மறுநாள் தீர்ப்பு வழங்கு வதற்குத் தக்க சான்று கிடைத்துவிட்டதல்லவா?
இவர் பணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டார்.
வாதி விடைபெற்றுச் சென்றான்.
மறுநாள் நீதிமன்றம் தொடங்கியது.
வாதி மகிழ்ச்சியுடன் வந்திருந்தான்.
நீதிபதி பேசத் தொடங்கினார்.
அனைவரும் இவருடைய முகத்தையே பார்த்துக்கொண்டிருந்தனர்.
இந்த வழக்கில் உண்மையைக் கண்டுபிடிப்பது உள்ள படியே எனக்குக் கடினமாகத்தான் இருந்தது.
அப்போது நீதி மன்றமே நடுங்கி விட்டது.
இத் தீர்ப்பு நகர் முழுமையும் பரவியது.
நீதிநாயகராகிய வேதநாயகரின் புகழும் எங்கும் பரவியது.
நீதிநூல் படைத்தல் வேதநாயகர் மக்களிடம் காணப்படுகின்ற குற்றங்குறை களைக் காண நேர்ந்தபோ தெல்லாம் மனம் வருந்துவார்.
மக்கள் இவ்வாறு தீயவழிகளிற் சென்று மடிகின்றனரே!
இவர்களை எவ்வாறு நல்வழியில் திருப்புவது?
என்று அடிக்கடி சிந்தனை செய்துகொண்டே யிருப்பார்.
அடிக்கடி வேத நாயகரும் மகாவித்துவான் அவர்களும் கூடி, அறநெறிப் பாடல் களைப்பற்றியே பேசிக்கொண்டிருப்பார்கள்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரனார் இந்நூலைப் படித்து மகிழ்ந்து, பாராட்டுக் கவி பாடித் தந்தார்.
மாயூர வாழ்க்கை இவ்வாறு வாழ்ந்துவரும் நாளில் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரனார் மாயூரத்திற்குச் சென்று தங்க நேர்ந்தது.
அவரைப் பிரிந்த வேத நாயகர், நல்ல நண்பரை விட்டுப் பிரிந்திருக்க நேர்ந்ததே என்று வருந்தியிருந்தார்.
பிரிவால் வாடியிருந்த புலவர் இருவரும் மீண்டும் கூடி வாழும் வாய்ப்பு நேர்ந்தது.
கி.பி.ஆம் ஆண்டு, வேதநாயகர் மயிலாடுதுறை என்னும் செந்தமிழ்ப் பெயர்பூண்ட மாயூரத்திற்கு நீதிபதியாக மாற்றம் பெற்றார்.
இவ்வூரில் இவர் பதின் மூன்றாண்டுகள் பணி புரிந்தார் ஓய்வு பெற்ற பின்னரும் இங்கேயே தங்கி இறுதிவரை வாழ்ந்தார்.
இவர் குளத்தூரில் பிறந்தார் திரிசிரபுரம், தரங்கம்பாடி, சீகாழி முதலிய ஊர்களில் பணிபுரிந்தார்.
ஆயினும் இவர், மாயுரம் வேதநாயகர் என்றே அழைக்கப் பெற்றார்.
அந்த அளவிற்கு அவ்வூருடன் இவர் ஒன்றிவிட்டார்.
சீகாழியில் பிரிந்த மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரனார் இவர் மீண்டும் மாயூரத்தில் சந்தித்துப் பழகிவந்தார்.
வேதநாயகர் இவ்வூரில் பதவியேற்ற பின்புதான் நீதிநூலின் இரண்டாம் பதிப்பு வெளி வந்தது.
இவர் தாம் மேற்கொண்ட பணியைச் செவ்வனே யாற்றிவந்தார்.
அதனால் உயர்நீதிமன்றத்தாரும் இவரிடம் நல்லெண்ணம் கொண்டிருந்தனர்.
ஒருவர் எவ்வளவு நல்லவராக நடந்துவந்தாலும் அழுக்காறு கொண்டவர்களால் தீமை உண்டாவது வழக்கமாகி விட்டது.
வேதநாயகருக்கும் கீழ்மக்கள் சிலரால் துன்பம் வந்து சேர்ந்தது.
உயர்நீதி மன்றத்திற்கு நெல்சன் என்பவர் புதிய அதிகாரியாக வந்து சேர்ந்தார்.
கையூட்டுப் பெறும் கயவர் சிலர் நெல்சனை அணுகி வேதநாயகரைப் பற்றிப் பலவாறு பழி சுமத்தினர்.
ஒரு நாள் மாயூரம் மாவட்ட நீதிமன்ற அலுவலகத்திற்கு உயர்நீதிமன்ற அதிகாரியாகிய நெல்சன் திடீரென ஆய்வு நடத்த வந்துசேர்ந்தார்.
அப்பொழுது வேதநாயகர் நோய்வாய்ப் பட்டிருந் தமையால், அலுவலகத்திற்கு வர இயலாமல், வீட்டில் படுத்திருந் தார்.
வேதநாயகர் நெல்சனின் செயல் கண்டு மனம் வருந்தினர் பின்பு அக்குறைகளுக்குத் தகுந்த காரணங்களை விளக்கி எழுதியனுப்பினார்.
ஆயினும் நெல்சனுக்கு அக் காரணங்கள் மன நிறைவைத் தரவில்லை.
அதனால் வேத நாயகரை வேலையிலிருந்து விலக்குமாறு நெல்சன் மேலிடத்துக்கு எழுதி அனுப்பிவிட்டார்.
மேலிடத்துலிருந்து வந்த கடிதத்தைப் படித்து விட்டு, வேதநாயகர் மனத்துக்குள் நகைத்துத் தாம் விலகிக்கொள்வதாக மேலிடத்துக்கு எழுதி அனுப்பிவிட்டார்.
ஓய்வுகால ஊதியம் கொடுக்க வேண்டா என்று நெல்சன் எழுதியும் மேலிடத்தார் அதனை மதிக்கவில்லை ஓய்வூதியம் இறுதிக் காலம்வரை கொடுத்துவந்தனர்.
கவிஞன் உள்ளம் என்றும் கட்டுப்பட்டுக் கிடப்பதை விரும்பவே விரும்பாது விடுதலைப் பறவையாக வாழவே விரும்பும்.
வேத நாயகரும் சிறந்த கவிஞராதலின், வேலையிலிருந்து விடுபட்டதைப் பற்றிக் கவலைப்பட வில்லை அடிமைத்தளை அறுபட்டதாகவே கருதினார்.
அப் பெருமக்களின் முயற்சியால் வேதநாயகர் நகர்மன்றத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றார்.
வழக்கங்களை அகற்ற வேண்டும் என்பதிலும், சர்வ சமய சமரசத்திலும் இராமலிங்க அடிகளுக்கு நிகராக இவரைச் சொல்லலாம்.
இத்தகைய பெருமகனார் ஆற்றிய தொண்டுகள் பலவாயினும் குறிப்பிடத்தக்க தொண்டுகளாக இரண்டைக் கூறலாம்.
ஒன்று சமுதாயக் தொண்டு மற்றொன்று மொழித் தொண்டு.
இரண்டு பண்புகளும் சரிநிகர் சமமாக முன்னேறினால்தான் நல்ல சமுதாயத்தை உருவாக்க முடியும்.
சமுதாயம் முன்னேறக் கல்வி இன்றியமையாதது.
அக் கல்வியை இருபாலாரும் கற்க வேண்டும் என்பது சான்றோர் முடிபு.
பிற்காலத்தில் பெண்களுக்குக் கல்வி வேண்டுவதில்லை என்னும் ஒரு கருத்து நிலவிவந்தது.
அதனால் பெண்கள் நூலறிவு பெற வழியின்றி, அடிமைகள்போல வாழும் நிலை ஏற்பட்டது.
அஃதாவது சமுதாயத்தில் பாதி அழகு பெறும் பாதி அழகு பெறாமல் போய்விடும் என்னும் கருத்தை இவர் வெளிப் படுத்தினார்.
சமுதாயத்தில் ஏற்றத்தாழ்வு என்பதே இருத்தல் கூடாது என்று வேதநாயகர் கூறுகிறார்.
பிறக்கும்போதே மகுடத்துடன் பிறந்தவரும் இல்லை அதனால் மேலோர் கீழோர் எனப் பேசுவது மடமை என்று இவர் பாடுகிறார்.
மற்றொரிடத்தில் செல்வச் செருக்கை நகைச் சுவையாகவும் கடுமையாகவும் கண்டிக் கின்றார் செல்வர்கள் சிவப்புக்கல், வெள்ளைக்கல், நீலக்கல் என்று சேர்க்கிறார்கள்.
ஏழையரும் செங்கல், வெண்கல், கருங்கல் என்று சேர்க்கிறார்கள்.
ஏழைமக்கள் சேர்க்கும் கற்களுக்கே எடை அதிகம் வலிமையும் அதிகம் என்று பாடுகிறார்.
இவ்வாறு செல்வத்தால் ஏற்றத்தாழ்வு இருத்தல் கூடாது என்னும் கருத்தை இவர் பல பாடல்களால் விவரிக்கின்றார்.
ஒருசமயம் தமிழ்நாட்டிலே பெரும்பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
அது, தாது வருடத்திலே ஏற்பட்டமையால், தாது வருடப் பஞ்சம் எனப்பட்டது.
அவ்வாண்டில் வானம் பொய்த்தது.
மழையே பெய்யவில்லை.
மழை பெய்யாமையினால் விளைச்சல் இல்லை.
விளைச்சல் இல்லாமையால் உணவில்லை உணவின் மையால் மக்கள் பெருந் துன்பத்திற்காளானார்கள்.
எங்கு நோக்கினும் ஒரே அவலநிலை.
இஃது இவர் ஆற்றிய சமூகத் தொண்டுகளுள் மிகச் சிறந்ததாகும்.
மொழித்தொண்டு வேதநாயகர் இயல்பாகவே தமிழ்ப்புலமை பெற்றிருந்தார்.
புலமை முதிரமுதிரத் தமிழ்மொழிப் பற்று இவர் நெஞ்சத்தில் வேரூன்றிச் செழித்து வளர்ந்தது.
தமிழ்மொழியில் உரைநடை நூல்களை முதன் முதலில் எழுதிய பெருமை இவரையே சாரும்.
அதனால் இவர் உரைநடையின் தந்தை என்னும் பாராட்டைப் பெற்றார்.
இவர் உரைநடையின் தந்தை மட்டும் அல்லர் புனைகதையின் தந்தையும் ஆவார்.
முதன் முதலாகப் பிரதாப முதலியார் சரித்திரம் என்னும் புனைகதையைத் தமிழில் எழுதி வெளியிட்டார்.
இவர் சுகுணசுந்தரி சரித்திரம் என்னும் புனைகதை நூலும் எழுதியுள்ளார்.
அதனால் தமிழ் மக்கள் படும் இன்னல்களையெல்லாம் நீதிபதியாக இருந்த வேதநாயகர் நன்கு உணர்ந்திருந்தார்.
, , ?
என்று இவர் அக் காலத்திலேயே உரிமைக் குரல் கொடுத்தார்.
நாட்டில் சுதந்திர ஒளி வீச வேண்டும் என்று வேதநாயகர் பேசிய பேச்சி லிருந்து இவருடைய உள்ளம் தெள்ளிதின் விளங்குகின்றது.
இத்தகைய எண்ணங்கள் இவருடைய நெஞ்சத்தில் நிலைத் திருந்தமையாலும், நீதிபதியாகப் பணியாற்றி வந்தமையாலும் சட்டங்களை இவர் மொழிபெயர்க்க முயன்றார்.
நேரங் கிடைத்த போதெல்லாம் உயர்நீதி மன்றத்தின் சட்டங் களையும் தீர்ப்பு களையும் இவர் சிறிதுசிறிதாக மொழி பெயர்த்து வந்தார்.
இப் பெருமகனார் செய்த மொழித்தொண்டின் பயனா கத்தான், இன்று தமிழார்வம் பூத்துக் குலுங்கி மலர்ந்து மணம் வீசிவருகின்றது.
இவர் குறிப்பிட்ட ஒரு சமயத்தைச் சார்ந்தவராக இருந்தாலும், சமயச் சார்பில்லாமல், பொதுவான பாடல்களை இயற்றித் தமிழிசையைப் பரப்பினார்.
தமிழிசையின் மறுமலர்ச்சிக்குப் புத்துயிர் அளித்த பெருமை இவரைச் சாரும்.
அரங்குகளில் பாடிய இசைவாணர் பிறமொழிப் பாடல்களையே பாடிவந்தனர்.
தமிழ்நாட்டில் விசய நகர மன்னர்கள் ஆட்சியும், நாயக்க மன்னர்கள் ஆட்சியும் பரவியிருந்தமையால், தெலுங்கு மொழி ஆதிக்கம் பெற்றிருந்தது.
அதனால் பாடல் இயற்றும் ஆசிரியர்கள் தெலுங்குப் பாடல்களை இயற்றத், தொடங்கினார்கள்.
இசை வாணரும் அவற்றையே மேடைகளில் பாடிவரலாயினர்.
இவ்வாறு தென்மாவட்டங்களில் நடைபெற்ற எல்லா இசையரங் குகளிலும் பிறமொழிப் பாடல்களே முழங்கி வந்தன.
இசையரங்குகளில் பிறமொழிப் பாடல்களையே கேட்டு வந்த வேநாயகரின் மனம் மிகவருந்தியது.
தமிழ்நாட்டில் தமிழ்ப் பாடல் களைக் கேட்க முடியவில்லையே என்று இவர் எண்ணி யெண்ணிப் பலநாள் நொந்து தவித்தார்.
மேலும், கிர்த்தனை அமைப்பில் பாடல்கள் இயற்றத் தமிழ் மொழி இடந்தராது என்னும் தவறான கருத்தும் அப்பொழுது நாட்டில் உலவியது.
வேதநாயகர்க்கு இயல்பிலேயே தமிழ்ப்புலமை நிறைந் திருந்தது.
எந்தப் புதுமைக்கும் முதலில் எதிர்ப்பு ஏற்படுவது இயல்பே.
ஆயினும் வேதநாயகர் இவற்றிற்கு அஞ்சினார் அல்லர் மேலும்மேலும் புதிய பாடல்களை எழுதி அரங்கேற்றினார்.
விடாது முயன்ற மையால், தமிழிசைப் பாட்டுகள் எங்கும் பரவத் தொடங்கின.
இசைவாணர் மேடைதோறும் தமிழிசைப் பாடல்களை முழங்கினர்.
வானொலி நிலையங்களில் இன்று நாடோறும் நாம் தமிழிசை கேட்டு மகிழ்கின்றோம்.
ஆயினும், இவருடைய பாடல்களை இன்னும் விரிவாகப் பரப்ப முயலுதல் வேண்டும்.
இசைவாணர் அவற்றை மறந்து விட்டனரோ என்னும்.
ஐயம் நமக்கு உண்டாகின்றது.
வேத நாயகர் இயற்றிய இசைப்பாடல் களை நன்முறையில் அச்சிட்டுப் பரப்பவேண்டும்.
வளர்ந்துவரும் இளைஞர் சமுதாயத்துக்கு வேதநாயகரை நன்கு அறிமுகஞ்செய்ய வேண்டும்.
இவரை அறிமுகஞ் செய்துவைத்தால் இளைஞருடைய உள்ளங்களிலே நல்ல கருத்துகள் பல பதியும்.
அதனால் அவர்கள் நல்ல குடிமக்களாக வளர்ந்து வருவார்கள்.
நற்குடி மக்களாக வளர்ந்த அவர்களால் நாடு நலம் பெறும்.
சர்வ சமயக் கீர்த்தனைகள் இவருடைய பாடல்கள் இலக்கண வரம்பு கடவாதன.
இவற்றில் சொல்லழகு மிளிரும் ஓசையின்பம் உயர்ந்திருக்கும் எதுகை மோனை எக்காளமிடும்.
வேதநாயகம் பிள்ளை பாடிய பாடல்கள், சர்வ சமய சமரசக் கீர்த்தனைகள் என்னும் பெயர்தாங்கி, நூல் வடிவில் வெளிவந்தன.
இவ்வாறு தமிழிசைக்குப் புத்துயிரும் மறுமலர்ச்சியும் உண்டாக்கும் குறிக்கோளுடன் பாடிப்பாடிப் பறந்து வந்த இசைக் குயில் வேதநாயகர் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் ஆம் நாள் இவ்வுலகைவிட்டே மறைந்தார்.
இசைக்குயில் மறைந்து விட்டாலும் அக் குயிலின் குரல் ஒலித்துக் கொண்டேயிருக்கின்றது.
மனவளங் கொண்ட மக்களைக் கொண்டுதான் அந்த நாடு, புகழுக்குரிய நாடென்று போற்றப் படும்.
மக்கள் பண்பாடு மிக்கவர் களாக வாழவேண்டுமானால், இளமைப் பருவத்திலேயே அவர்களைப் பண்படுத்தி வர வேண்டும்.
இத்தகைய சான்றோர்களுள் ஒருவர் கவிமணி தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை, கவிஞர்கள் தங்கள் நூல்களைப் புகழ்பெற்ற பெரியவர் களுக்கே காணிக்கையாக்குவது வழக்கம்.
இளந்தலையார் நலத்திலே அக்கறை கொண்டு விளங்கிய இப் பெருமகனாரைக் குழந்தைகளாகிய நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டாவா?
அ.இளமைப் பருவம் பிறப்பும் கல்வியும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சுசீந்திரத்தை அடுத்துத் தேரூர் என்னும் சிற்றூர் உளது.
அவ்வூரில் வேளாண் மரபினர் சீருஞ் சிறப்புமாக வழிவழி வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
அம் மரபில் சிவ தாணுப்பிள்ளை என்ற பெருமகனார் ஒருவர் பிறந்து, சிறந்து விளங்கினார்.
இவர் ஆங்கிலங் கற்றவர் தமிழார்வம் மிக்கவர் உப்பளத்தில் அரசுப் பணியாளராகப் பொறுப்பேற்று வாழ்ந்து வந்தார்.
இவருக்கு ஆதிலட்சுமி அம்மையார் என்பவர் வாழ்க்கைத் துணைவியாராக விளங்கினார்.
சிவதாணுப் பிள்ளையும் ஆதிலட்சுமி அம்மையாரும் தங்களுடைய ஒரே ஆண்மகவான இவரைக் கண்ணெனப் போற்றி வளர்த்தனர்.
குழந்தைப் பருவங் கடந்து, கல்விப் பருவம் எய்திய தேசிக விநாயகம், தேரூரில் உள்ள தொடக்கப் பள்ளியில் சேர்க்கப் பெற்றார்.
அப்போது தமிழ்நிலமாகிய நாஞ்சில் நாடு திருவாங்கூர் ஆட்சிக்குள் இருந்தமையால், இவர் மலையாள மொழியையே கற்க வேண்டியவரானார்.
அம் மொழியைக் கற்று வந்தாலும், தமிழ் மொழியில் ஒரு தனியார்வம், இவர் நெஞ்சத்தில் ஊறிக்கொண்டே யிருந்தது.
இடையறாது அந்த ஆர்வம் வளர்ந்து கொண்டே வந்தமையால், அது நிறைவேறுங் காலமும் வந்து சேர்ந்தது.
தேரூரின் வட எல்லையில் உள்ள பெரிய ஏரியின் நடுவே வாணன் திட்டு என்னும் பெயருடன் ஒரு தீவுத்திடல் இருக்கிறது.
அத் திட்டிலிருக்கும் திருவாவடுதுறை மடத்தில் சாந்தலிங்கத் தம்பிரான் என்னும் பெரியார் தலைவராக இருந்தார்.
அவர் சமயத் துறையில் எவ்வளவு பேரறிவு படைத்திருந்தாரோ அந்த அளவிற்கு இலக்கிய இலக்கணங்களிலும் திறமை படைத்தவராக விளங்கினார்.
அவரிடம் கவிமணியும் வேறு சிலரும் தமிழ் கற்கத் தொடங்கினர்.
தொடக்கப் பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருந்த பொழுதே தம்பிரானிடம் கவிமணி தமிழையும் நன்கு கற்றுவந்தார்.
தொடக்கப் பள்ளியில் படிப்பு முடிந்ததும் இவர் கோட்டாற்று ஆங்கிலப் பள்ளியில் சேர்ந்து படித்துவரலானார்.
இவர் தம் பத்தாம் வயதில் தந்தையாரை இழந்துவிட்டார் அதனால் தாயாரின் மேற்பார்வையில் வளர்ந்துவந்தார்.
ஆங்கிலப் பள்ளியில் இவர் பயின்று வந்தபோதும், தம்பிரானிடம் சென்று தமிழ் கற்கத் தவறியதில்லை.
அதனால், இவர் இலக்கியப் பயிற்சியும் இலக்கணப் பயிற்சியும் பெற்றுத் திகழ்ந்தார்.
பாடல்கள் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் என்றால் இவர்க்குத் தனி விருப்பம் அப்பொழுதே இருந்து வந்தது.
இவர் ஐந்தாண்டுகள் தமிழ் கற்றுச் சிறந்த புலமையும் பெற்றார்.
இளமைப் பருவத்திலேயே பாடல்கள் இயற்றும் ஆற்றலும் இவரிடம் அமைந்திருந்தது.
சாந்தலிங்கத் தம்பிரானுக்குப் பிறகு, அம் மடத்தின் தலைவராகச் சங்கரலிங்கத் தம்பிரான் என்பவர் வந்துசேர்ந்தார்.
அவரிடத்தும் கவிமணி தொடர்ப்பு கொண்டிருந்தார்.
கவிதைப் பயிற்சி ஒரு நாள் கவிமணியும் அவருடன் பயின்றவர்களும் மடத்துக்கு வந்தார்கள்.
அப்பொழுது தம்பிரானுக்கு அருகில் அப்பம், வடை முதலிய தின்பண்டங்கள் நிறைந்த தட்டொன்று இருந்தது.
பிறகு புத்தகத்தைப் பார்த்து, உங்களுள் ஒருவர் அதைப் படிக்கவேண்டும்.
அதன் பின்னர், மீண்டும் ஒரு முறை நான் பாடுவேன்.
போட்டியில் கவிமணியே வெற்றி மேல் வெற்றி பெற்றார்.
தம்பிரானுக்குப் பக்கத்திலிருந்த அப்பம் வடையெல்லாம் கவிமணிக்கு முன்னால் வந்துசேர்ந்தன.
இரக்கமும் அன்பும் கொண்ட கவிமணி அவற்றை எல்லார்க்கும் பகிர்ந்து கொடுத்தார்.
இந்த நிகழ்ச்சியினால் கவிமணியின் நினைவாற்றல் புலப்படுகிறது.
ஆங்கிலப் பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருந்த பொழுது, கவிமணி ஓர் அழகான பாடலை இயற்றினார்.
தம்முடைய பாடல் தம்முடைய ஆசிரியராலேயே பாராட்டப் பெறுவதைப் கேட்டுக் கொண்டிருந்த கவிமணி, மனத்துக்குள்ளேயே மகிழ்ந்துகொண்டார்.
அவ்வப்பொழுது கவிமணி, வேடிக்கையாகத் தம் கவித்திறன் வெளிப்படுமாறு, பாடல்களைத் தனித்தனியாகப் பாடிவந்தார்.
அப் பாடல்களில் பத்திச் சுவை, இனிமை, கனிவு, கற்பனை யாவும் விளங்கும்.
பின்னர் இவர் தம்முடைய குலதெய்வமாகிய அழகிய மணவாள விநாயகர்மீதும், சுசீந்திரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவன் மீதும் பாடல்கள் பல பாடினார்.
ஆராய்ச்சி மனப்பான்மை கவிமணிக்கு இளமையிலேயே, எதையும் ஆராய்ந்து பார்க் கின்ற ஆர்வம் இயல்பாக அமைந்திருந்தது.
இந்த ஆர்வம் தென்னிந்திய வரலாற்று ஆராய்ச்சியிலும் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சியிலும் இவரை ஈடுபடுத்தியது.
அரசுக் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சித் துறையில் கணேசப் பிள்ளை என்பவர் பணியாற்றி வந்தார்.
அவர் திருவனந்த புரத்தில் தங்கியிருந்தாலும், அடிக்கடி தேரூருக்கு வருவார்.
வாய்ப்புக் கிட்டியது.
அவருடைய தொடர்பு கவிமணியின் ஆராய்ச்சி ஆர்வத்தை வளரச் செய்தது.
அவர் எழுதிவைத்திருந்த அந்த ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளை, அவர் அறியாவண்ணம் காணும் வாய்ப்பைக் கவிமணி பெற்றார்.
இக் கட்டுரையைப் படித்துப் பார்த்த கணேசப் பிள்ளை திகைத்துப் போனார்.
அந் நூலில் இவருடைய ஆங்கிலப் புலமையும், ஆராய்ச்சித் திறனும் வெளிப்பட்டன.
இவர் தொகுத்து வைத்திருந்த மொழியாராய்ச்சிக் குறிப்புகளும், இலக்கண ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளும், கல்வெட்டு ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளும் பலருக்குப் பெரிதும் பயன்பட்டன.
பின்னர், இவர் கல்லூரியில் சேர்ந்தார் கல்லூரியில் ஓராண்டே படித்தார்.
குடும்பப் பொறுப்பு மிகுதியாகவே படிப்பை நிறுத்தி விடவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
இந்த நிலையில் திருமணம் செய்து கொள்ள வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.
இவர்தம் இருபத்தைந்தாவது வயதில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
இவர்க்கு வாழ்க்கைத் துணையாக வாய்த்தவர் உமையம்மை என்னும் பெயருடையவர் ஆவார்.
இவ்வம்மையார் நாகர்கோவிலை அடுத்துள்ள புத்தேரியில் பிறந்தவர் நற்குண நற்செயல்கள் நிரம்பப் பெற்றவர்.
இல்லற வாழ்க்கை இனிதே நடைபெற்று வரும் போது, ஏதேனும் ஒரு பணியில் அமரவேண்டும் என்ற எண்ணம் இவருக்கு உண்டாயிற்று.
அரசுப் பணியாக இருந்தால் நல்லது என்று சிந்தித்தார்.
பொதுவாக நல்லாசிரியர் ஒருவர்க்கு வேண்டும் பண்புகள் அனைத்தும் இவரிடம் குடிகொண்டிருந்தன.
அதனால் இவர் ஆசிரியப் பணியில் அமர்வதுதான் சிறந்தது என்ற முடிவுக்கு வந்தார்.
ஆசிரியத் தொழில் மிக மிகத் தூய்மை வாய்ந்தது.
இவர் இயல்புக்கும் அதுவே ஏற்ற தொழிலாயிருந்தது.
தொடக்கத்திலே இவர் இளஞ்சிறார்க்கு ஆசிரியராக அமர்ந்த காரணத்தால், அவர்களுடைய உளப்பாங்கை நன்கு அறிந்துகொண்டார்.
அதனால் தான் குழந்தைகளுக்காகக் கவிதை எழுதுவதில் இவர் ஒப்பற்று விளங் கினார்.
இவர் கற்பிக்கும் திறனும், குழந்தைகளிடம் காட்டும் அன்பும், எளிமையும், இனிமையும் மாணவர்களைக் கவர்ந்தன நல்லாசிரியர் என்னும் புகழும் பரவியது.
பதவி உயர்வு குழந்தைகளின் மனப் பாங்கறிந்து கற்பித்து வரும் கவிமணியின் சிறப்பு, நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து வந்தது.
இதனை யறிந்த அரசினர், இவரைக் கோட்டாற்றிலுள்ள ஆசிரியர் பயிற்சிப் பள்ளியில் ஓர் ஆசிரியராக நியமித்தனர்.
சில ஆண்டுகளுக்குப்பின், இவர் மகளிர் கல்லூரிக்குத் தமிழ் விரிவுரையாளராக மாற்றப்பட்டார்.
ஓய்வு பெறும் வரை இப்பதவியிலேயே தொடர்ந்து பணியாற்றிவந்தார்.
இவர் மற்ற ஆசிரியர்களின் அன்பையும் நன் மதிப்பையும் பெற்றுத் திகழ்ந்தார்.
அன்புடன் எதனையும் இவர் உணர்த்தி வந்தமையால், மாணவியரும் இவரைத் தநதை போல் எண்ணி இவரிடம் பெருமதிப்புடன் நடந்து வந்தனர்.
இவர் ஐம்பத்து மூனற் வயதுவரை பணியாற்றி வந்தார்.
அடக்கமும் பணிவும் உடையவராக இருந்தாலும் இவர் தன் மதிப்பு மிக்க வராகவே வாழ்ந்தார் பெருமிதத்துடனேயே இறுதிவரை திகழ்ந்தார்.
உயர்நிலைப் பள்ளியிலிருந்து கல்லூரிக்கு வரவேண்டு மென்று இவர் விரும்பவில்லை.
இவருடைய தமிழ்ப் புலமையை அறிந்து கொண்ட கல்லூரித் தலைவியின் முயற்சியினாலேயே இவர் கல்லூரிக்கு வந்தார்.
இவரைப் பேராசிரியராக்கக் கல்லூரித் தலைவிமுயன்று கொண்டிருந்தபோது, கல்வித்துறைத் தலைவர், கவிமணியின் தகுதியைக் காட்டும் சான்றிதழ் ஒன்று தேவை என்றார்.
எனினும், அப் பதவியை ஏற்கக் கவிமணி ஒருப்பட்டிலர் ஓய்வுபெற மேலும் இரண்டாண்டுகள் இருந்தும், முன்பாகத் தாமே விலகிக்கொண்டார்.
இ.கவிமணியின் நூல்கள் கவிமணி தமிழ்நாட்டிற்குப் படைத்துக் கொடுத்த நூல்களை மூன்று வகையாகக் கொள்ளலாம்.
ஒன்று கவிதை நூல்கள் மற்றொன்று இசைப் பாடல்கள் மூன்றாவது உரைநடை நூல்கள்.
மலரும் மாலையும், ஆசிய ஜோதி, உமார் கயாம் பாடல்கள், நாஞ்சில் நாட்டு மருமக்கள்வழி மான்மியம் என்பன கவிதை நூல்கள்.
தேவியின் கீர்த்தனங்கள் இசைப் பாடல்களால் ஆன நூல்.
கவிமணியின் உரைமணிகள், காந்தளூர்சாலை என்பன உரை நடை நூல்கள்.
இவற்றுள் காந்தளூர்ச்சாலை வரலாற்று அடிப் படையில் எழுந்த ஆராய்ச்சி நூல்.
கவிதை நூல்கள் மலரும் மாலையும் என்பது கவிமணி பல்வேறு காலங்களில் பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பு நூல்.
பதிப்பு பாமலர்களை முதலிலும் கதம்பப் பாமலர்களை இறுதியிலும் கொண்டு இலக்கியமணம் கமழ்வது இம் மாலை.
வெண்ணிலா, கடல், மலர்கள் போன்ற இயற்கைப் பொருள் களைப்பற்றிப் பாடிய பாடல்கள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
பசு, பொம்மைக் கலியாணம், கடிகாரம், கிளி, நாய், கோழி முதலிய தலைப்புகளில் குழந்தைகளுக்காகவே பாடப்பெற்ற பாடல்களும் இதில் உண்டு.
சமூகக் கொடுமை களை அகற்றுவதற்காகப் பாடிய பாடல்களும் தத்துவக் கருத்துகள் அடங்கிய பாடல்களும் நம் அறிவுக்கு விருந்தாம்.
தமிழ்ப்பண்பாட்டின் நறுமணத்தை இம்மாலையில் நாம் நன்கு நுகரலாம்.
ஆசிய ஜோதி என்னும் நூல், ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்த்துத் தமிழில் எழுதப் பெற்றது.
இதனைப் படிப்பார்க்கு மொழிபெயர்ப்பாகவே தோன்றாது.
மூல நூல் படிப்பது போலவே உணர்வு தோன்றம்.
இவருடைய மொழி பெயர்ப்புப் பாடல்கள் எல்லாமே இவ்வாறுதான் அமைந்திருக் கின்றன.
பொதுவான கருத்துகளை வைத்துக் கொண்டு, தமிழ் மரபுக்கேற்ப இவர் பாடல்களை இயற்றுவார்.
இந்நூல் புத்தர் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது உள்ளத்தை உருக்க வல்லது கடவுள் பேரால் உயிர்ப்பலி கூடாது என்று கூறுவது.
உமார் கயாம் பாடல்களும் மொழிபெயர்ப்பு நூலே.
பாரசீகத்தில் பிறந்த கவிஞர் உமார் கயாம் அவருடைய பாடல் களைப் புதுப் பொலிவுடன் தமிழில் மொழிபெயர்த்துத் தந்திருக்கிறார் கவிமணி.
இப்பாடல்கள் இனிமைவாய்ந்தன பொருள் மிக்கன.
இப் பாடல்களைப் படிப்பவர்க்கு, வேறு உலகத்தில் இருப்பது போன்ற ஓர் உணர்வு தோன்றும்.
நாஞ்சில் நாட்டு மருமக்கள்வழி மான்மியம் என்னும் கவிதை நூல் நகைச்சுவை நிரம்பியது.
நாஞ்சில் நாட்டில் ஒரு வேடிக்கை யான வழக்கம் முன்பு இருந்துவந்தது.
ஒருவருடைய சொத்து அவருடைய மக்களுக்கு உரிமையாகாது அவர்தம் சகோதரி மக்களுக்கே, அஃதாவது மருமக்களுக்கே உரிமை யாகும்.
இதற்கு மருமக்கள் தாயம் என்பது பெயர்.
இவ் வழக்கத்தால் பல கேடுகள் நிகழ்ந்தன.
இம்முறையைக் கண்டிக்கும் வகையில் நகைச்சுவை பொருந்த இவரால் எழுதப்பெற்ற நூல் இது.
தேவியின் கீர்த்தனங்கள் கவிமணி தமிழிசைக்குச் செய்த தொண்டாகும்.
பத்திச் சுவை நிறைந்த நூல் இது.
உரைநடை நூல்கள் கவிமணியின் உரைமணிகள் என்பது இவருடைய உரை நடைகளைத் தொகுத்து வெளியிடப்பட்ட நூலாகும்.
காந்தளூர் சாலை என்பது சிறந்த ஓர் ஆராய்ச்சி நூல்.
கவிதைப் பண்பு இவருடைய பாடல்கள் எளிய சொற்களால் ஆனவை இனிமை நிறைந்தவை படித்தாலும் கேட்டாலும் மனத்தை உருக்குபவை.
அருஞ்சொற்களைக்கொண்ட பாடல்களையும் இவர் இயற்றியுள்ளார்.
ஆயினும் உயர்ந்த கருத்துகளை அந்தப் பாடல்கள் உணர்த்தும்.
சிறுவர்க்கான பாடல்களைப் பெரியவர்களும் சொல்லிச் சொல்லி இன்புறுவர்.
ரசிகமணி என்னும் சிறப்பினைப் பெற்ற டி.கே.
சிதம்பரநாத முதலியார்.
கவிமணியின் பாடலைப் பாடிப்பாடி உருகுவார் நம்மையும் உருகவைப்பார்.
ஒருசமயம் கவிமணி சிரங்கினால் பெருந்துன்ப முற்றார்.
உடல் முழுவதும் சிரங்கு பரவியது.
தொல்லை தாங்க முடிய வில்லை.
கவிஞர் அல்லற் பட்டாலும் அந்த வேதனை பாட்டாகவே எழுந்தது.
துயரத்தையும் நகைச்சுவை பொருந்தவே இவர் வெளியிட்டார்.
பதக்கமென்று சிரங்குகளைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
முத்து, பவழம், வயிரம், மாணிக்கம் முதலியவற்றை வரிசையாகப் பதித்து வைத்த பதக்கமாம்.
அப் பதக்கம், இவருடைய தரங்கண்டு, சிரங்கப்பராயனால் கொடுக்கப்பட்ட பரிசாம்.
இதில் எவ்வளவு நசைச்சுவை பொருந்தியுளது!
சிரங்கு தீர இவர் மருந்துண்டார் உடலில் மருந்துகள் பூசினார்.
ஆயினும் சிரங்கு நீங்கவில்லை.
இத்தகைய அழகிய வெண்பாக்கள் பல பாடினார்.
எவ்வுயிர்க்கும் துன்பம் இழைத்தல் கூடாது என்னும் அருள் நெஞ்சம் அப்பொழுதே இவரிடம் அரும்பத் தொடங்கி விட்டது.
படிக்கும் பழக்கம் !
இறக்கும் வரை கற்காமல் இருக்கின்றானோ!
என்று வள்ளுவர் வருந்தியுரைக்கின்றார்.
கவிமணி அதனை நன்குணர்ந் தமையால் எப்பொழுதும் படித்துக்கொண்டே யிருந்தார்.
இறுதிக் காலத்தில் நோய்வாய்ப்பட்டுப் படுக்கையில் கிடந்தபோதும், இவர் படிப்பதை நிறுத்தியதில்லை.
ஊக்குவிக்கும் பண்பு வளர்ந்துவிட்ட எழுத்தாளர்கள், வளர்ந்து வரும் இளம் எழுத்தாளர்களைப் பாராட்டுவதைக் காண்பது அரிது.
ஆனால், கவிமணியோ இளம் எழுத்தாளர்களைப் பாராட்டி, ஊக்கமூட்டுவது வழக்கம்.
கவிதை எழுதுபவர்களோ கட்டுரை எழுதுபவர்களோ, கதை எழுதுபவர்களோ தம்மிடம் வந்தால், குறைகளை எடுத்துக் காட்டி அவர்களுடைய ஊக்கத்தைக் குன்றச்செய்யமாட்டார்.
வெளிப்பகட்டை இவர் ஒரு சிறிதும் விரும்பியதில்லை எல்லாவற்றிலும் எளிமையையே விரும்பினார்.
ஆடையில் எளிமை, தோற்றத்தில் எளிமை, பேச்சில் எளிமை, எழுத்தில் எளிமை, பழகுவதில் எளிமை அனைத்திலுமே எளிமைதான்.
இவரிடத்தில் எளிமை குடிகொண்டிருந்தமையால், ஆடம் பரத்தை விரும்பவில்லை ஆடம்பரத்தை விரும்பா மையால் புகழையும் விரும்பவில்லை.
யார் புகழை வெறுத்து ஒதுக்குகிறார்களோ, அவர்களைப் புகழ் சுற்றிச்சுற்றி வந்துகொண்டே யிருக்கும்.
புகழ் அவர்களைவிட்டு விலகவே விலகாது.
தன்னை வெறுத்து ஒதுக்கிய கவிமணியைப் புகழ் சூழ்ந்து கொண்டேயிருந்தது.
உயர்பண்பு சுற்றுச்சூழலை அறிந்து நடந்துகொள்ளும் பண்பும் இவரிடம் இருந்தது.
ஒரு சமயம் திருமண விருந்து ஒன்றில் இவர் கலந்து கொள்ள நேர்ந்தது.
அங்கே கூட்டம் மிகுதியாக இருந்தது.
அனைவரும் மகிழ்ச்சியுடன் விருந்துண்டு களிப்பில் மூழ்க்கி யிருந்தனர்.
அப்பொழுது இவருக்கு ஒரு தந்தி வந்தது.
அன்று மாலை வரை இவர் அதைத் தொடவேயில்லை எல்லாரும் கலைந்து சென்ற பிறகு அதைப் படித்துப் பார்த்தார்.
உண்மைமயில் அது வருத்தம் தருஞ் செய்தியாகவே இருந்தது.
இவருடைய மருமகள் இறந்துவிட்ட தாகச் செய்தி வந்திருந்தது.
கவிமணி, இத்தகைய உயரிய நல்லியல்புகளுக்கு உறை விடமாக விளங்கி வந்தமையால், உயர்ந்த மனிதராக முடிந்தது.
மணிக்குயில் தேசிகவிநாயகம் தேசிகவிநாயகத்தின் கவிமணம் தமிழ் நாடெங்கும் பரவியது.
கவிமணத்தை நுகர்ந்து மகிழ்ந்த தமிழ் நெஞ்சங்கள் இவரைக் கண்டு மகிழவும், போற்றிப் பாராட்டவும் துடித்துக் கொண்டி ருந்தன.
எங்கள் ஊருக்கு வருக, எங்கள் ஊருக்கு வருக என்று அழைப்பு வந்தவண்ணமாகவே இருந்தது.
இவர்தாம் புகழை விரும்பாத புண்ணியராயிற்றே!
இயலாது என்று இவர் எழுதி விடுவார்.
என்றாலும் அன்பை வெல்ல முடியுமா?
அன்புக் காகக் கட்டுப்பட்டுத் தவிர்க்க முடியாமல் சில பாராட்டுகளை இவர் ஏற்றுக்கொண்டார்.
கவிமணி முதன்முதலாகக் கவிஞர் பெருமான் தேசிகவிநாயத்தைப் பாராட்டிய பெருமை சென்னை மாகாணத் தமிழ்ச் சங்கத்தையே சாரும்.
அவ் விழாவுக்குத் தலைமை தாங்கியவர்.
தமிழவேள் உமாமகேசு வரனார் ஆவர்.
அவர் தேசிகவிநாயகத்தின் அருமை பெருமை களையும் கவிதைச் சிறப்பையும் பாராட்டிப் பேசிக் கவிமணி என்னும் சிறப்புப் பட்டத்தை வழங்கினார்.
அன்று முதல் இவருடைய இயற்பெயர் சுருங்கிக் கவிமணி என்னும் பெயரே மேலோங்கியது.
கவிமணி என்று பாராட்டப்பெற்ற இந்த மணிக்குயில்.
இனிய கீதங்களைப் பாடிப்பாடி நம்மை மகிழ்வித்துக் கொண்டேயிருந்தது.
கவிமணி எவ்வளவுக் கெவ்வளவு புகழை வெறுத்தாரோ, அவ்வளவுக்கவ்வளவு புகழ் இவரை விரும்பியது.
கவிமணிப் பட்டம் பெற்ற பிறகு நாளுக்கு நாள் இவர் தம் புகழ் வளரலாயிற்று.
கவிமணியின் வாழ்நாளிலேயே மிகச் சிறந்த பாராட்டு என்று சொன்னால், அஃது ஆத்தங்குடியில் நடந்த பாராட்டாகத்தான் இருக்க முடியும்.
அவருடைய முயற்சியாலேயே ஆத்தங்குடியில் பாராட்டுக்கு கூட்டம் நடைபெற்றது.
பாராட்டென்றால் கவிமணி ஒப்புக் கொள்வாரா?
அதனால் ரசிகமணி டி.கே.சிதம்பரநாதரின் துணையால் இவரை அழைத்து வந்தனர்.
செட்டிநாட்டரசர் அண்ணாமலை வள்ளல் கவிமணியை வரவேற்று, மிகச் சிறந்த சொற்பொழி வாற்றிப் பொன்னாடை போர்த்திச் சிறப்புச் செய்தார்.
பழங்கால மன்னர்கள் தம் அரண்மனையில் புலவர் களுக்குச் சிறப்புச் செய்த காட்சிபோல் அந்தக் காட்சி விளங்கியது.
பாராட் டென்றால் அஃதன்றோ பாராட்டு!
தமிழறிஞர்கள் பாராட்டிப் பேசியபோது, கவிமணி நாணித் தலைகுனிந்தே வீற்றிருந்தார்.
அம் மொழிகளில்தான் எவ்வளவு அடக்கம்!
எவ்வளவு பண்பு!
எவ்வளவு உணர்ச்சி!
யானைக்குப் போர்த்த வேண்டிய பொன்னாடையை ஆட்டுக் குட்டிக்குப் போர்த்தி விட்டீர்கள்.
நான் இத்தகைய பாராட்டுகளுக்குத் தகுதியுடை யவனா?
எனினும் என் தமிழ்த்தாய்க்குச் செய்யப்பபெற்ற சிறப்புகளாகவே இதனைக் கருதுகிறேன் என்று பண்பும் பணிவுந்தோன்ற மொழிந்தார்.
எழுபதாம் ஆண்டு விழா ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலியில் ஒரு பெரிய பாராட்டு விழா நடைபெற்றது.
அதன் பின்னர், நாகர்கோவிலில் கவிமணியின் எழுபதாம் ஆண்டு நிறைவு விழா மிக்க சிறப்புடன் நடைபெற்றது.
சொந்த ஊரில் சிறப்பு சொந்த ஊரில் யாருக்கும் அவ்வளவு புகழோ பெருமையோ இருப்பது அரிது.
ஆனால், கவிமணிக்கு இவர் பிறந்த ஊரில் எல்லையில்லாப் புகழ் இருந்தது.
நாகர்கோவில் நகரிலே பொதுமக்களின் நன் கொடையால் கவிமணி நிலையம் என்னும் ஓர் அழகிய மண்டபமும் அதன்பின் உருவாகியுள்ளது.
விடுதலைக்குயில் பாரதியார் கி.பி.
பெற்றோர் தேன் இருக்கும் சோலை சூழ்கின்ற தென் இளசை நகராகும் எட்டையபுரம்.
அவர், அன்னை மொழியாகிய தமிழை ஆய்ந்துணர்ந்தவர் தாமே முயன்று ஆங்கிலம் கற்றவர் மேலைநாடுக் கணக்கியல் முறையிலும் ஓரளவு வல்லவர்.
அவரது நுண்ணறிவும் நாவன் மையும் அவர்பால் அனைவரையும் அன்பு கொள்ளச் செய்தன.
அதுபோலவே அவருடைய பெருங்குணமும், பரந்தமனமும் அவர்பால் அனைவருடைய நன்மதிப்பையும் நட்பையும் உரிமையாக்கின.
சின்னசாமி ஐயர், உறவு முறையிலே இலக்குமி என்னும் நங்கையைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
பெயருக்கேற்ற பேரழகுகொண்ட அவ்வம்யைர் அருங்குணங்கள் பலவும் ஒருங்கு பெற்றவர் ஆவார்.
அவர்கள் இருவரும் கருத்து ஒருமித்த இல்லற வாழ்க்கை நடத்தினர் அதன் பயனாக ஆண்மகவு ஒன்றை ஈன்றனர்.
அறிவறிந்த அம் மகன் ஆம் ஆண்டு பிறந்தான்.
பெற்றோர் மகனுக்குச் சுப்பிரமணியன் என்று பெயரிட்டு மகிழ்ந்தாலும், அனைவரும் செல்லமாகச் சுப்பையா என்றே அழைத்தனர்.
சுப்பையாவே பிற்காலத்தில் பாடுங்குயில் சுப்பிரமணிய பாரதியாராக ஆனார்.
காலம் கடந்தது சுப்பையாவுக்கு ஐந்தாம் ஆண்டு நடந்தது.
பாரதியாரும் தமிழ்ப் பாடங்களை மனத்தில் பதித்துக் கொண்டார் தமிழ்ப் பாடல்களைத் தம் அமுதக் குரல்கொண்டு பாடிப் பழகினார்.
குலவித்தை கல்லாமல் பாகம் படுமன்றோ!
ஆதலின் தந்தையின் தமிழறிவு முந்தி வந்து பாரதி யாரைச் சேர்ந்தது.
தந்தையார் உரிய காலத்தில் பாரதியாரைப் பள்ளியிற் சேர்த்தார்.
பாரதியார் பள்ளியில் தமிழில் தனிக் கருத்துச் செலுத்தினார்.
தேர்வுக் காலங்களில் தமிழில் முதல் மதிப்பெண்ணும் இவர் பெற்று.
ஒவ்வோர் ஆண்டிலும் வெற்றி பெற்றுவந்தார்.
இச் செயல் ஆசிரியர் எல்லார்க்கும் வியப்பைத் தந்தது.
தொடக்கக் கல்வி நிறைவெய்திய பின்னர்ப் பாரதியார் திருநெல்வேலி இந்துக் கல்லூரிப் பள்ளியிலே சேர்க்கப்பெற்றார் கல்வியில் இருவருடைய கருத்தூன்றவில்லை.
அக் கல்வி முறை இவரைக் கவரவில்லை.
அதனைப் பற்றி இவரே பிற்காலத்தில் மனம் வெறுத்துப் பாடியுள்ளார்.
பாரதியார் இவ்வாறு அக்காலக் கல்வி முறை பற்றிக் கூறியுள்ளார்.
கி.பி. முதல் வரை இவர் அங்குப் பயின்றார் ஐந்தாம் படிவம் வரை கல்வி கற்றார்.
அந் நாளில் திருநெல்வேலியில் வாழ்ந்த தமிழறிஞர் பலரின் தொடர்பு பாரதியார்க்கு ஏற்பட்டது.
இவர் வண்டமிழிற் கவிதைகள் வரைந்து மகிழ்வார்.
இவரது பாட்டியற்றும் திறன் கண்டு தமிழன்னையின் தனிமகன் என்று அனைவரும் இவரைப் பாராட்டினர்.
பாரதியாரின் பாட்டுத்திறம் கண்டு பாராட்டிப் புகழ்ந்தவர் பலர் இளமையில் இவ்வளவு புகழா என்று இகழ்ந்தவர் சிலர்.
பாரதியாருடைய நண்பர்களுள் காந்திமதி நாதப் பிள்ளை என்பவரும் ஒருவர்.
பாரதியாரா அதற்கு அஞ்சுபவர்?
இவர் அந்த இறுதியடியையே தக்க கருவியாகக் கொண்டு காந்திமதிநாதப் பிள்ளை நாணுமாறு செய்தார்.
இதோ அந்த வெண்பாவின் இறுதி இரண்டடிகள்.
கருமேகம் போல மனம் இருண்டு கிடக்கும் காந்திமதி நாதனைப் பார்!
அதி சின்னப் பயல்!
மிகச் சிறியவன் என்பது இதன் பொருள்.
காந்தி மதிநாதன் வெட்கித் தலைகுனிந்தார்.
திருமணம் பாரதியாருக்குப் பதினைந்தாம் ஆண்டு தொடங்கியது.
இவர்தம் தந்தையார் பாரதியாருக்குத் திருமணம் செய்துவைக்கத் துணிந்தார் செல்லம்மாள் என்னும் நற்குண நங்கையை மண முடித்தார்.
இத் திருமணம் கி.பி.
இல் நடந்தது.
நற்பண்புகள் நிரம்பிய அவ்வம்யைர் பாரதியாரின் இயல்புக்கு ஏற்ப நடந்து குடும்ப வாழ்வுக்குப் பெருமை சேர்த்தார்.
தந்தையார் மறைவு பாரதியாரின் தந்தையார் ஒரு பஞ்சாலை நடத்தி வந்தார்.
பஞ்சாலை பெரும் இழப்புக்கு உள்ளாகியது.
இழப்பைத் தாங்காமல் உள்ளம் உடைந்த சின்னசாமி ஐயர் நோயுற்றார்.
அந்நோயே அவருக்கு இறுதியாயிற்று.
கி.பி.ஆம் ஆண்டு உறவினர்களையும் மீளாத்துயரத்தில் ஆழ்த்திவிட்டு இயற்கையொடு கலந்தார்.
அவர்கள் பாரதியாரைக் காசிக்கு வருமாறு அழைத்துச் சென்றனர்.
காசிக் கல்லூரி ஒன்றில் பாரதியார் சேர்க்கப் பெற்றார்.
அங்கே இவர் வடமொழியும் இந்தியும் பயின்றார் தேர்வில் வெற்றியும் பெற்றார்.
எனினும், சொல்லில் உயர்வு தமிழ்ச் சொல்லே என்பதில் இவர் அழுத்தமான நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்.
பாரதியாரும் உடன்பட்டு எட்டையபுரம் வந்து சேர்ந்தார்.
மன்னரின் எண்ணத்திற்கிணங்கப் பாரதியார் அரசவைக் கவிஞரானார்.
ஒரு நாள் காலையில் அண்ணாமலை ரெட்டியாரைப் பற்றிய பேச்செழுந்தது.
அவர் கழுகுமலை முருகன் மீது பழகு தமிழில் அழகொழுகக் காவடிச் சிந்து பாடியவர்.
இந்தக் காவடிச் சிந்து பொதுமக்களும் பாடத்தக்க எளிமை பொருந்தியது.
மன்னரும் அவையோர் கருத்தையே வழிமொழிந்தார்.
இதைக் கேட்ட பாரதியார் சிரித்தார்.
இன்றே காவடிச் சிந்து பாடி வருவேன் என்று கூறி அங்கிருந்து சென்றார்.
பாரதியார் அன்று மாலை அரண்மனைக்குச் சென்றார்.
அவைப் புலவர்கள் அங்கில்லை அவர்களுக்கு ஆள் அனுப்பப் பெற்றது வந்து கூடினர்.
பாரதியார் சிந்து பாடினார்.
இப் பாடலைக் கேட்ட அரசரும் புலவர்களும் அண்ணாமலை ரெட்டியாரோ பொது மக்கட்கு மட்டுமே பாடினார்.
பாரதியாரோ பொது மக்கட்கும் புலவர்கட்கும் பாடும் திறம் வாய்ந்தவர் என்பதை ஒருவருக்கொருவர் கூறிக்கொண்டனர்.
ஆ.சென்னை வாழ்வு இதழாசிரியர் தருமம் மிகு சென்னை மாநகரம் வருக எனப் பாரதியாரை வரவேற்றது.
சென்னையிலிருந்து அந் நாளில் செய்திகளைத் தாங்கிவந்த நாளிதழ் சுதேசமித்திரன் என்பதாகும்.
பாரதியார் பால் பரிவு கொண்ட அவ்விதழின் ஆசிரியர் தமது நாளிதழின் துணையாசிரியராக இவரை அமர்த்திக் கொண்டார்.
பெருமையான பதவி வருவாய் குறைந்த பணி.
எனினும், அப் பணியை மன நிறைவுடன் ஏற்றுக்கொண்டார் பாரதியார்.
சொல்லுக்கு மெருகேற்றிப் படிப்போரின் நரம்புக்கு முறுக்கேற்றி உணர்ச்சியூட்டும் இவர் கவிதைகள் மக்களைக் கிளர்ச்சி கொள்ளச் செய்தன.
நாட்டு விடுதலை பற்றிய கவிதை களில் தீப்பொறி பறந்தது படிப்போரின் மனத்தில் எழுச்சி பிறந்தது.
கோழை வீரனானான் முதியவன் இளைஞனானான்.
தமிழில் ஒரு மறுமலர்ச்சி தோன்றிற்று தமிழர்களிடையே ஒரு புதிய விழிப்புணர்ச்சி உண்டாயிற்று.
என அஞ்சினார் கவிதைகளின் உணர்ச்சிக் கடுமையைச் சற்றே தணிக்குமாறு வேண்டினார்.
அவருடைய வேண்டுகோள் பாரதியாரைச் சுதேசமித்திரன் அலுவலகத்திலிருந்து வெளியேறத் தூண்டியது.
உடலுக்குச் சிறையிடலாம் உள்ளத்திற்குச் சிறையிட முடியுமா?
எண்ணத்திற்குச் சிறையிட்ட இதழைவிட்டு விலகிய பாரதியாரைத் திருமலாச்சாரியார் என்பார் எதிர்கொண்டு அழைத்துக் கொண்டார்.
பாரதியாரே அதன் ஆசிரியர்.
கி.பி.இல் அவ்விதழ் தொடங்கப் பெற்றது.
சுதேசமித்திரன் தவழ்ந்த கைகளிலெல்லாம் இந்தியா வீற்றிருந்தது.
கவிதைகள் வெளியீடு வெள்ளத்தின் பெருக்கைப்போல் கவிப்பெருக்கால் மக்கள் தம் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொண்டார் பாரதியார்.
அம் முயற்சி கைகூடிற்று.
கி.பி.இல் சுதேச கீதங்கள் என்னும் தலைப்பில் பாரதியார் பாடிய கவிதைத் தொகுதியின் முதற் பகுதி வெளியாயிற்று.
செம்மல் சிதம்பரனார் சந்திப்பு ஓட்டப்பிடாரம் பெற்றெடுத்த சிங்கம், செம்மல் சிதம்பரனார் தூத்துக்குடியில் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்தார்.
அவர் கையிலும் இந்தியா கொலுவீற்றிருந்தது.
அவர் வீர சுதந்திரம் வேண்டி நிற்பவரானார்.
அந் நாளில் பாரதியாரும் சிதம்பரனாரும் ஒருவரையொருவர் நேரில் கண்டதில்லை.
ஆனால், இருவரும் ஒருவர்மீது ஒருவர் உள்ளத்தால் நட்புக் கொண்டிருந்தனர்.
செம்மல் சிதம்பரனார் வழக்கொன்றின் பொருட்டுச் சென்னை செல்ல நேர்ந்தது.
சிதம்பரனார் தம் அலுவல்களை முடித்துக்கொண்டு பாரதியாரைக் காணவேண்டும் என்னும் பேராவலொடு இந்தியா அலுவலகத்துக்குச் சென்றார்.
திருமலாச் சாரியார்தாம் முதலில் தென்பட்டார்.
சிதம்பரனார் அவரிடம் தாம் பாரதியாரைக் காண வந்திருப்பதாகக் கூறினார்.
அவரோ மாடியை நோக்கி உரக்கக் கூவிப் பாரதியாரை அழைத்துத் தூத்துக்குடியிலிருந்து ஒருவர் உங்களைக் காண வந்துள்ளார் என்று தெரிவித்தார்.
சிதம்பரனார் மாடிக்குச் சென்றார்.
யாரென அவர் வினவுமுன் சிதம்பரனார் ஓட்டப்பிடாரம்...
எனத் தொடங்கினார்.
அந் நொடியே பாரதியார் ஓ!
எனக் கூறி, அவரைக் கட்டித் தழுவினார்.
இருவரும் பல மணி நேரம் கலந்துரையாடினர்.
பின்னர் சிதம்பரனார் தம் ஊர் திரும்பினார்.
விடுதலைக் கிளர்ச்சி செம்மல் சிதம்பரனார் இலங்கைக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையே கப்பல் ஓட்டி ஆங்கிலேயர்க்குப் போட்டியாக வாணிகம் நடத்தினார்.
அதனைத் தடுக்க முயன்ற ஆங்கிலேயர் தோல்வியே கண்டனர்.
அந் நேரத்தில் விடுதலைக் கிளர்ச்சி மேலோங்கியது.
லாலா லஜபதிராய் மீது குற்றஞ் சாட்டிய ஆங்கில அரசு அவரை நாடு கடத்தியது.
இதனால் இந்திய மக்கள் கொதித் தெழுந்தனர்.
ஆயினும் மக்கள் செய்வதறியாது திகைத்தனர்.
விடுதலை வீரர் சிதம்பரனார் வெங்கொடுமைச் சிறைச் சாலையில் அடைக்கப்பட்டார்.
சிறையில் சந்திப்பு இச் செய்தி சென்னையில் வாழ்ந்த பாரதியார் காதில் ஈயத்தைக் காய்ச்சி ஊற்றினாற்போலப் பாய்ந்தது.
சிதம்பரனாரோ அஞ்ச வேண்டா என்றும், நாட்டுணர்ச்சியைப் பாட்டுணர்ச்சியால் எழுப்புமாறும்.
ஆங்கில அரசின் அடக்கு முறைக் கரங்கள் தொடமுடியாத இடம் பாண்டிச்சேரி எனப்படும் புதுச்சேரியாகும்.
விழிகளிலே நீரருவி பாயப் பாராதியார் சிறைச் சாலையை விட்டு வெளியே வந்தார்.
இந்தியா தடுக்கப்பட்டது பாரதியார் சென்னை மீண்டதும் இந்தியா புதிய கூறுடன் வெளிவரத் தொடங்கியது.
ஆங்கில எதிர்ப்பு முழக்கங்கள் எல்லாப் பக்கத்திலும் எதிரொலித்தன.
ஆங்கில ஆட்சியின் அடக்கு முறைகள் அம்பலப்படுத்தப்பட்டன.
கொடுங்கோல் ஆட்சியின் கொடுமைகள் அடுக்கடுக்காக எடுத்து விவரிக்கப் பட்டன.
ஆங்கிலேயரின் சீற்கணை இந்தியர்மீது பாய்ந்தது.
அவ்விதழின் உரிமையாளர் திருமலாச் சாரியார் சிறைசெய்யப்பட்டார்.
அவ்விதழும் தடை செய்யப் பட்டது.
பாரதியாரைச் சிறைசெய்யும் ஆணைபிறப் பித்தது ஆங்கில அரசு.
உடனே நண்பர்கள் பலரும் நாட்டுத் தலைவர் சிலரும் பாரதியாரைப் புதுச்சேரிக்குச் செல்லுமாறு வற்புறுத்தினர்.
சிறையில் சிதம்பரனார் கூறியதும் பாரதியர் நினைவுக்கு வரவே, அவர் நண்பர்களின் வேண்டுகோளின்படி புதுச்சேரிக்குப் பயணமானார் இ.
புதுவை வாழ்வு புதுவை நகர் புதுச்சேரி என்பதனைப் புதுவை என்றும் சுருக்கமாக அழைப்பர்.
அந்நாளில் புதுச்சேரியை ஆண்டு வாழ் மக்கள் அனைவரும் தமிழர்களே.
அவர் பேசும்மொழியும் தமிழே.
ஆனால், அங்குப் பிரஞ்சுக் காரர் ஆட்சி நடைபெற்று வந்ததனால் ஆட்சி மொழியாகப் பிரஞ்சு மொழியும் இருந்தது.
ஆங்கிலேயரின் அதிகாரம் புதுவைக்குள் புக முடியாது.
பிரஞ்சு அரசின் இசைவு இல்லாமல் ஆங்கிலேயர் புதுவைக்குள் எதுவும் செய்யமுடியாது.
குவளைக் கண்ணன் உதவி பாரதியார் புதுவைக்குப் போனவரல்லர்.
எங்குப் போய்த் தங்குவது?
யாரைக் காண்பது?
என்றெல்லாம் பாரதியார் எண்ணித் தயங்கினார்.
அந் நேரத்தில் உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல இடுக்கண் களையக் குவளைக் கண்ணன் என்பார் முன்வந்தார்.
குப்புசாமி ஐயங்காரும் உடன்பட்டுப் பாரதியாரைத் தம் வீட்டில் தங்கவைத்துக் கொண்டார்.
புதுவையில் இந்தியா இந்தியா இதழின் உரிமையாளர் திருமலாச்சாரியார் சென்னையில் சிறைசெய்யப்பட்டார் அன்றோ?
எத்தகைய குற்றமும் அவர் செய்யவில்லை என்று நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்து அவரை விடுதலை செய்தது.
விடுதலை பெற்ற திருமலாச்சாரியார் சென்னையில் தங்க விருப்பமின்றிப் புதுவைக்கே வந்து சேர்ந்தார் பாரதியாரைப் பார்த்தார்.
இந்தியா இதழை மீண்டும் தொடங்கு வதென இருவரும் முடிவு செய்தனர்.
சென்னையில் இருந்த அச்சுப் பொறிகள் புதுவை வந்து சேர்ந்தன.
இல் மீண்டும் இந்தியா வெளிவரலாயிற்று.
புதுவையிலிருந்தே தமிழகம் முழுவதற்கும் அவ்விதழ் அனுப்பப் பெற்றது.
தாய் நாட்டன்பில் தலைசிறந்த அவரை அரசியலுலகம் வ.வெ.சு.
ஐயர் என்றே அழைத்தது.
அவர் இங்கிலாந்தில் இருந்துகொண்டே அந் நாட்டுக்கு எதிராகத் தம் எதிர்ப்புக் கருத்து களை எடுத்து முழக்கினார்.
ஆங்கில அரசு இவற்றை யெல்லாம் பார்த்து வாளாவிருக்குமோ?
அவரைச் சிறை செய்யக் காலங்கருதிக் காத்திருந்தது.
ஆங்கில அரசினர் இங்கிலாந் திலிருந்து அவர் தப்பிவிட்ட செய்தியை இந்திய அரசாங்கத் துக்குத் தெரிவித்து விட்டனர்.
இந்திய அரசாங்க ஒற்றர் அவரைத் தேடத் தொடங்கினர்.
இந்தியாவில் ஆங்கிலப் பகுதியில் இருப்பது தமக்குத் தீங்கு என்பதை உணர்ந்த வ.
ஐயர் அரவிந்தரும், பாரதியாரும் அடைக்கலம் புகுந்த புதுவைக்கே வந்து சேர்ந்தார் நாட்டு விடுதலைக்கு மூவரும் இணைந்து தொண்டாற்றினர்.
அம் மூவரூம் கூடிச் செயல்புரிவதை ஆங்கில அரசு ஒற்றர்கள் வாயிலாக அறிந்துகொண்டது.
காமாலைக் கண்ணனுக்குக் கண்ட தெல்லாம் மஞ்சள்தானே!
அவ்விதழை விற்போரையும் படிப்போரையும் ஒறுப்பதாக அச்சுறுத்தினர்.
மறை முகமாக அவ்விதழ் மக்களால் ஆதரிக்கப்பெற்றது.
இந்தியா நின்றது பாரதியார், அரவிந்தர், வ.வெ.சு.ஐயர் ஆகிய அம் மூவர் புகழும் இணைந்து பரவியது.
ஆனால், அதற்கான திட்டங்கள் அனைத்தும் விழலுக்கு இறைத்த நீர் போல் ஆயிற்று.
அம் மூவருக்கும் மலைபோல வந்த துன்பம் பனிபோல விலகிற்று.
தோல்வி கண்ட ஆங்கிலேயர் தொடர்ந்து துன்பம் இழைக்கத் துணிந்தனர்.
ஆங்கிலக் காவல் துறையினர், பிரஞ்சு அஞ்சல்துறை அலுவலகங்களை அணுகினர்.
பாரதியார் புதுவையில் வாழ்ந்துவந்த போதிலும் இருவருக்கும் அறிமுகம் ஏற்படவில்லை.
ஆயினும், பாரதியார் பாடல்களைப் பாரதிதாசனார் படித்து மகிழ்வதோடு தம் நண்பர்களுக்கும் பாடிக்காட்டுவார்.
திருமணம் இனிது முடிந்தது.
நண்பர் சிலர் கூடினர் கனக சுப்புரத்தினத்தைப் பாடுமாறு வேண்டினர்.
அவரும் மிகுந்த விருப்பத்தோடு, வெண்கலக் குரலில் பாடினார்.
வீரசுதந்திரம் வேண்டி நின்றார் பின்னர் வேறொன்று கொள்வாரோ?
கனக சுப்புரத்தினம் குரல் கணீர் என்று திருமண வீட்டில் எதிரொலித்தது.
பாரதியார் தம் பாடலை ஒருவர் உணர்ச்சி பொங்கப் பாடுவதைக் கேட்டுத் தம்மை மறந்தார்.
பாடி முடித்ததும் பாரதியார் அங்கு வந்திருப்பதை நண்பர் சிலர் கனக சுப்புரத் தினத்தின் காதில் மொழிந்தனர்.
உடனே அவர் பாரதியாரிடம் சென்று வணங்கி நின்றார்.
பாரதியார் அவர் பாடிய திறத்தைப் பாராட்டினார்.
அன்று கொண்ட தொடர்பு இறுதிவரை உறுதியாக நின்றது.
கனக சுப்புரத்தினம் அன்று முதல் தம் பெயரைப் பாரதிதாசன் என்று மாற்றிக் கொண்டார்.
புதுவையில் பாரதியார் இருந்த வரையில் பாரதிதாசனார் இவரைக் கண்மணிபோலக் காத்து வந்தார்.
வறுமையால் பாரதியார் வாடிய போதெல்லாம் உரிமை யோடு பாரதிதாசனார் உதவிசெய்தார்.
ஆங்கில அரசின் புலனாய்வு தமிழ்நாட்டில் விடுதலைத்தீ வீறிட்டெழுந்தது.
கொலைவழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது.
அக் கொலைக்கு உடந்தையானவர்களுள் இருவர் புதுவைக்குப் போய்விட்டதாகக் காவல்துறையினருக்குச் செய்தி கிடைத்தது.
பிரஞ்சு அரசைக் சென்னைக் காவல் துறையினர் நாடினர் புதுவை அரசின் உயர் அதிகாரிகள் இருவர் துணையுடன் புலனாய்வில் இறங்கினர்.
மறு நாள் புதுவை நீதிமன்றத்தில் புலனாய்வு செய்த புதுவை அதிகாரியின் குறிப்புகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன.
அதன் பின்னர் அரவிந்தர், பாரதியார்.
அம் முடிவைப் புதுவை அரசு சென்னை அரசுக்குத் தெரிவித்துவிட்டது.
புகழ் பரவியது புதுவையில் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தபோதே பாரதியார் கி.பி.இல் ஜன்மபூமி என்னும் பெயரில் தம் சுதேச கீதங்கள் நூலாக்கி வெளியிட்டார்.
அடுத்து நாட்டுப் பாட்டு என்னும் பெயரில் பாரதியார் கவிதைகளை முதற் பதிப்பாகப் பரவி.
சு.நெல்லையப்பர் வெளியிட்டார் அவர் பாரதியாரின் நண்பர் பாரதியாரின் கவிதைகளை நூல் வடிவில் கொணர அரும் பாடுபட்டவர்.
.இல் பாரதியாரின் கண்ணன் பாட்டு நூலை வெளியிட்டவர் அவரே.
கவிதை வெளியீடுகளால் பாரதியாரின் புகழ் எங்கும் பரவியது.
இதனால் ஆங்கில நாட்டிலும் இவர் புகழ் பரவியது.
புதுவையிலிருந்து புறப்பாடு புகழ்கொண்ட பாரதியார் புதுவையில் ஏறக்குறையப் பதினோராண்டுகள் வாழ்ந்துவிட்டார்.
புதுவை வாழ்வு இவருக்குக் கசந்துவிட்டது பாடித்திரியும் அந்த விடுதலைக் குயில் புதுவை என்னும் கூண்டிற்குள் அடைபட்டுக் கிடக்க விரும்பவில்லை.
இவர் இவ் எண்ணத்தைத் தம் நண்பர்களிடம் கூறினார்.
நண்பர்கள் பதறிப் போனார்கள் புதுவையிலேயே வாழுமாறு இவரை வற்புறுத்தினார்கள்.
பாரதியார் தம் முடிவை மாற்றிக் கொள்ளாமல் தம் குடும்பத்துடன் புதுவை நகரை விட்டுப் புறப்பட்டார்.
சுற்றியிருந்த நண்பர்கள் விழியில் நீரொழுக விடை கொடுத்தனுப்பி வைத்தார்கள்.
இறுதி வாழ்வு சிறைசெய்யப்படல் புதுவையிலிருந்து பாரதியார் தம் குடும்பத்துடன் புறப்புடும் செய்தி, சென்னைக் காவல் துறையினர்க்குத் தெரிந்தது.
அப்பொழுதுதான் அவர்களுக்கு ஊக்கம் பிறந்தது பாரதியாரைச் சிறை செய்யக் காத்திருந்தனர்.
புதுவை எல்லையைக் கடந்து, ஆங்கில ஆட்சிக்குட்பட்ட கடலூரில் பாரதியார் கால் வைத்ததும் காவலர் இவரைச் சிறைசெய்தனர்.
பாரதியாரின் மனைவியாரும், குழந்தைகளும் பதறினர் அழுதனர்.
காவலர் பாரதியாரைக் கடலூர்ச் சிறையில் வைத்தனர்.
விடுதலை பாரதியார் கடலூரில் சிறைசெய்யப்பட்ட செய்தி சென்னைக்கு சென்றது தூத்துக்குடிக்கும் சென்றது.
நாவலர் பாரதியார் சென்னைக்கு விரைந்தார் ஆங்கில அதிகாரிகள் சிலரைக் கண்டார் பாரதியாரின் விடுதலைக்கு முயன்றார்.
அறமன்றத் தலைவரோ சென்னைக் காவல்துறையினரை அணுகுமாறு கூறினார்.
அரங்கசாமி ஐயங்கார் சென்னைக்கு விரைந்து சென்றார்.
அதற்குள் நாவலரின் முயற்சி பலன் தந்தது.
என்றும் வேண்டினார்.
கடையத்தில் பாரதியார் பாரதியார் கடலூர்ச் சிறையிலிருந்து விடுதலையானதும், நேராகத் தம் மனைவி பிறந்த ஊராகிய கடையம் சென்றார்.
பாரதியாரால் அங்கு இரு நாள்கள்கூட இருக்க இயலவில்லை.
இவருடைய பழக்கவழக்கங்களும் போக்கும் இவர்தம் உறவினர் களுக்குப் பிடிக்காமையே இதற்குக் காரணம்.
எட்டயபுரத்தில் பாரதியார் பின்னர் பாரதியார் தம் குடும்பத்தை அழைத்துக் கொண்டு தம்மூராகிய எட்டயபுரம் சேர்ந்தார்.
அங்குக் கையிலிருந்த பொருளைக் கொண்டு வாழ்ந்து வரலானார்.
அவ்வப்பொழுது கவிதைகள் எழுதிச் சுதேசமித்திரன் நாளிதழுக்கு அனுப்பி வைத்தார்.
அங்கிருந்தும் சிறிது பணம் வரும்.
இவ்வாறு எட்டய புரத்தில் சிறிது காலமே அவரால் வாழ முடிந்தது.
வறுமையும் அவர் வாழ்வில் வளர்ந்தது.
உடல்நலமும் குறையத் தொடங்கியது.
மீண்டும் சென்னை வாழ்வு இந் நிலையில் ஒருநாள் சென்னைச் சுதேசமித்திரன் அலுவலகத்திலிருந்து அஞ்சல் ஒன்று வந்தது.
யானை தந்த துயரம் சென்னையில் பாரதியார் வாழ்ந்துவந்த பகுதி திருவல்லிக் கேணியாகும்.
அங்குள்ள பார்த்தசாரதி கோவிலுக்குப் பாரதியார் சென்று வருதல் வழக்கம்.
அங்குள்ள யானைக்குப் பழமும், தேங்காய் மூடியும் கொடுப்பதைப் பாரதியார் வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார்.
யானை அதனை வாங்கியுண்ணும்.
பாரதியார் அதனைக் கண்டு மகிழ்வார்.
அவர் யானையிடம் அன்பு காட்டியதில் வியப்பேது?
ஒருநாள் அவ் யானைக்கு மதம் பிடித்து விட்டது.
அதனைப் பாரதியார் அறியார் வழக்கம் போல் தேங்காய், பழம் கொடுத்தார்.
யானை அவற்றை வாங்கிக் கொள்ளாமல் அவரையே தூக்கி எறிந்தது.
தூக்கி எறியப்பட்ட பாரதியார் யானையின் கால்களுக்கு இடையே வீழ்ந்தார்.
அங்கிருந்தோர் யாரும் அவர்பால் நெருங்கவில்லை.
மருத்துவ உதவிக்குப்பின் பாரதியார் ஓரளவு குணமானார்.
பாரதியார் சிறிது குணமடைந்தாலும் தூக்கி எறியப்பட்டு வீழ்ந்த அதிர்ச்சியினால் அவர்க்கு வயிற்றுக் கடுப்பு நோய் வந்துற்றது.
மருத்துவம் பார்த்தும் பயனில்லை.
இல் பாரதியார் உயிர் நீத்தார்.
தனது ஆற்றலும் இனிமையும் நிறைந்த குரலால் விடுதலைப் பண்ணிசைத்த வீரக்குயில் இம் மண்ணைவிட்டே விடுதலை பெற்றுவிட்டது.
புரட்சிக்குயில் பாரதிதாசன் கி.பி.
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர்!
இந்த அமுதப் பாடலைப் கேளாச் செவிகளே இல்லை என்று துணிந்து கூறலாம்.
பாடிப்பாடிச் சுவை காணும் வாய்கள்தாம் எத்தனை!
பாடல்கள் நன்றாகத் தெரியும் ஆனால் அந்தப் பாடல்களைத் தந்த மாபெருங் கவிஞர் யார்?
எத்தனை மாணவர் அறிவர்?
இன்று தமிழ் நாடெங்கணும் பாட்டரங்கங்கள் சிறந்த முறையில் நிகழ்ந்துவருவதை, நாளெல்லாம் கண்டு களிக்கின்றோம்.
அந்த அரங்கங்களில் பாமழை பொழிகின்ற பாவலரின் எண்ணிக் கையை அளவிட்டுச் சொல்ல முடியாது.
அந்தப் பாவலர்களுக்குப் பாட்டு வெறி ஊட்டியவர் யார்?
ஒரு பெரும் பாவலர் பரம்பரையே உருவாவதற்குக் காரணமாக வழிகாட்டியாக நின்ற பாவலர் யார்?
அவர்தாம் பாவேந்தர் பாரதிதாசன்.
பாவலர் பரம்பரை தோன்ற வேண்டும் என்று கனவு கண்டவர் விடுதலைக் குயிலாகிய சுப்பிரமணிய பாரதியார்.
அக் கனவை நனவாக்கிய பெருமை பாட்டுலகத் தந்தை பாரதிதாசனையே சாரும்.
அ.கனக சுப்புரத்தினம் இளமையும் கல்வியும் கிழக்குக் கடற்கரையோரத்திலே, புதுச்சேரி என்னும் ஓர் அழகிய நகரம் இருக்கிறது.
அந் நகரில், கனகசபை என்பவர் பெரும் வணிகராக விளங்கி வந்தார்.
மகாலட்சுமி அம்மையார் அவருக்கு வாழ்க்கைத் துணைவியாக வாய்க்கப்பெற்றார்.
ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் மாதம் ஆம் நாள், இவர்களுக்கு ஓர் ஆண்மகவு பிறந்தது.
இவர்கள் சீரும் சிறப்புமாய் அம் மகவை வளர்த்து வந்தனர்.
அக் காலத்தில் புதுச்சேரி பிரஞ்சுக்காரர்களின் ஆட்சியில் இருந்துவந்தது.
அதனால் பள்ளிகளில் பிரஞ்சு மொழியே முதன் மையும், உரிமையும் பெற்றிருந்தது.
அம் மொழியை நன்கு கற்றுவந்த சுப்புரத்தினத்திற்கு இயற்கையிலே தமிழார்வம் இருந்தது மேலும், இசையிலும் நாடகத்திலும் பற்று மிகுந்திருந்தது.
அதனால் தமிழ்க் கல்வி நன்கு கற்க வேண்டும் என்னும் எண்ணம் இவருள்ளத்தில் மேலோங்கி நின்றது.
தம் மகனுடைய எண்ணத்தை அறிந்துகொண்ட தந்தையார் அதற்குத் தக்க ஏற்பாடு செய்தார்.
சுப்புரத்தினம் பள்ளிப் படிப்புடன் தமிழ்க் கல்வியும் பயின்றுவந்தார்.
இவருக்குத் தமிழ் கற்பிக்கும் பொறுப்பை ஏற்ற முதல் ஆசிரியர் பு.ஆ.பெரியசாமிப் புலவர் என்ற தமிழ்ப் பேரறிஞர் ஆவார்.
சுப்புரத்தினம் தமிழில் மிக்க ஈடுபாடு கொண்டிருந்தமை யால், தமிழ்க் கல்வி நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வந்தது.
அடுத்து, இவர் புலவர் சி.பங்காரு என்பவரிடமும் தமிழ்க் கல்வியைக் கற்றுவந்தார்.
வந்த மாணவருள் சுப்புரத்தினமே சரியான பொருள் கூறினார்.
அதனால் ஆசிரியர்க்குச் சுப்புரத்தினத்திடம் தனி அன்பு உண்டாகியது.
இலக்கியம், இலக்கணம், நிகண்டு முதலியவற்றை அவர் நன்முறையில் கற்பித்தார்.
அவற்றைச் செம்மையாகக் கற்றுவந்த சுப்புரத்தினம்.
ஆம் ஆண்டு, கல்வே கல்லூரியில் தமிழ்த் தேர்வு எழுதினார் புலவர் வகுப்புத் தேர்வில் முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்றார்.
தந்தையார் பெயருடன் சேர்த்துக் கனக சுப்புரத்தினமாக இருந்த இவர் புலவர் சுப்புரத்தின மாக விளங்கினார்.
அப்போது இவருக்கு மாத ஊதியம் முப்பது வெண்பொற்காசுகள்.
நிரவியில் பணியாற்றிக் கொண்ருந்த பொழுது.
இவர் புதுச்சேரிக்கல்வே கல்லூரிக்குத் தமிழ்ப் பேராசிரியராக மாற்றம் பெற்றார்.
சுப்பிரமணியர் துதியமுது கதர்ப்பாட்டு, சமத்துவப் பாட்டு முதலியன அக் காலத்தில் இவர் எழுதியவையே.
சுப்பிர மணியர் துதியமுதிலிருந்து சில பாடல்களை இவரே தம் வாயால் இனிமையாகச் சில சமயங்களில் பாடிக் காட்டுவார்.
தந்தையார் கனகசபை, சுப்புரத்தினத்துக்குத் திருமணம் செய்துவைக்க எண்ணினார் தக்க இடத்தில் பெண் பார்த்தார்.
பரதேசி காமாட்சி என்பவர்க்குத் திருமகளாகத் தோன்றிய பழநியம்மாளே அந்தப் பெண்.
முறைப்படி திருமணம் நடந்தது.
இல்லற வாழ்க்கையில் ஈடுபட்ட பழநியம்மாள், அன்பும் பண்பும் பொருந்தப் பொறுப்புடன், குடும்பத்தை நடத்திவந்தார், பாவலர் உள்ளம் குழந்தையுள்ளம் போன்றது.
அந்த உள்ளத்திற்கேற்றவாறு, பழநியம்மாள் குறிப்பறிந்து ஒழுகிவந்தார்.
பாவலரும் தம் துணைவியாரிடம் அன்பும் பரிவும் காட்டினார்.
எனினும், சில வேளைகளில், பாவலர் தமக்குள்ள இயற்கைக் குணத்தால் துணைவியார்க்கு மாறாக நடந்து கொள்வார்.
அப்பொழுதும் அந்த அம்யைர் மனம் வருந்தாது, கணவர்க்கு வேண்டிய பணிகள் செய்துவந்தார் அத் தொண்டிலே இன்பமுங் கண்டு வந்தார்.
இத் தம்பதியர்க்கு மக்கட் செல்வமும் மனமகிழ வாய்த் துள்ளது.
பாவலர்கள் உணர்ச்சி வயப்பட்டால், அவ்வுணர்ச்சி பாடலாகத்தானே வெளிப்படும்!
இப்படி இவர் அடிக்கடி எழுதிய பாடல்களைப் பிறருக்குப் பாடிக்காட்டுவார்.
இச் சமயத்தில் சுப்பிரமணிய பாரதியார் புதுச்சேரிக்கு வந்து சேர்ந்தார்.
ஆங்கிலேயர் பிடியினின்றும் நாடு விடுதலை பெறவேண்டும் என்று கருதிய பாரதியார், தம் பாட்டுத் திறத்தாலே வையத்தை விழிப்படையச் செய்துகொண்டிருந்தார்.
இவருடைய பாடல்களைக் கேட்டு, நாட்டு மக்கள் உள்ளங்களிலே, விடுதலை வேட்கை கொழுந்துவிட்டெரியத் தொடங்கியது.
ஆங்கிலேயரின் அடக்குமுறை தாளமாட்டாமல், பாரதியார் புதுச்சேரியில் அடைக்கலம் புகுந்தார்.
ஒருநாள் நண்பர் ஒருவரின் இல்லத்தில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
திருமணத்திற்குப் பாரதியாரும் வந்திருந்தார்.
சுப்புரத் தினமும் வந்திருந்தார்.
பாரதியார் வந்திருப்பது சுப்புரத்தினத்திற்குத் தெரியாது.
திருமணத்தில் விருந்துக்குப் பிறகு நண்பர்கள் உரையாடிக்கொண்டிருந்தார்கள்.
அப்பொழுது சுப்புரத்தினம், பாரதியாரின் நாட்டுப் பாடல் ஒன்றை இனிமையாகப் பாடிக் கொண்டிருந்தார்.
இதனைக்கேட்ட பாரதியார் மனமகிழ்ந்தார் சுப்புரத்தினத்தைப்பற்றிக் கேட்டுத் தெரிந்து கொண்டார்.
பாரதியார் அங்கு வந்திருப்பதை அறிந்த சுப்புரத்தினம் நேரிற் சென்று அவரைக் கண்டார்.
அன்றே பாதியாருக்கு.
இவர்மீது ஓர் நல்லெண்ணம் உண்டாகிவிட்டது.
அன்று முதல் இருவருக்கும் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
பாரதியாரின் பாராட்டு நாளுக்குநாள் அத் தொடர்பு வளர்ந்துவந்தது.
ஒருநாள் நண்பர் சிலருடன் பாரதியார் உரையாடிக்கொண்டிருந்தார்.
அப்பொழுது சுப்புரத்தினமும் அங்கிருந்தார்.
நண்பர்களிடத்தில் சுப்புரத்தினத்தைப் பற்றிப் பாரதியார் கூறினார்.
சுப்புரத்தினம் பாடல்கள் எழுத வல்லவன் என்று வியந்து கூறி, ஒரு பாட்டும் எழுதப் பணித்தார்.
உடனே சுப்புரத்தினம் எங்கெங்குக் காணினும் சக்தியடா!
என்று தொடங்கும் பாடலைப் பாடிக் காட்டினார்.
பாடலைக் கேட்டவர்கள் வியப்பில் ஆழ்ந்தனர்.
சுப்புரத்தினத்தின் பாட்டுத் திறத்தையும், எழுச்சி மனப்பான்மையையும் அறிந்து கொண்ட பாரதியார் இவரைத் தமக்கு உற்ற நண்பராக ஏற்றுக் கொண்டார்.
பாரதியாரால், பாவலர் என்று பாராட்டப் பெற்ற சிறப்பை இவர் ஒருவரே பெற்றார்.
இவ்வாறு பத்து ஆண்டு களாகப் பாரதியாருடன் சுப்புரத்தினம் நெருங்கிப் பழகிவந்தார்.
அதனால் இவர் அவரைப் பற்றி நன்கு உணர்ந்துகொள்ள முடிந்தது.
பாரதிதாசன் இருவரும் பழகிவந்தபோது, தம்மிடம் பாரதியார் சங்க இலக்கியங்களைப்பற்றித் தெரிந்து கொண்டதாக இவர் கூறியிருக் கிறார்.
அந்நாளில் பாரதியாரைப் பற்றி எழுதிய ஒருவர் அவர் உலக கவி அல்லர் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.
பகுத்தறிவுப் பாவலர் பாரதியாருடைய தொடர்பு பாரதிதாசனுக்கு ஒரு திருப்பு மையமாக இருந்தது.
அந்தச் சமயத்தில் பகுத்தறிவு இயக்கம் தமிழ்நாடெங்கணும் பரவிக் கொண்டிருந்தது.
பாரதியாரால் எழுச்சி பெற்றிருந்த பாரதிதாசன் உள்ளத்தில், பகுத்தறிவுக் கருத்துகள் ஆழப் பதிந்து, முளைத்துச் செழித்து.
வளர்ந்து, புரட்சிப் பாடல் களாக மணம் வீசத் தொடங்கின.
சமுதாயத்திலே நிலவி வந்த குருட்டு நம்பிக்கைகளை இவர் தாக்கினார் மூடப் பழக்க வழக்கங்களைக் கடிந்து பாடினார்.
கண்மூடி வழக்கங் களைச் சாடும் இவர் பாடல்களில் புயலின் வேகத்தைத்தான் காணமுடிந்தது.
பகுத்தறிவுப் பாவலராக மாறிய பாரதிதாசனின் பாடல்கள் அரசியல், பொருளியல், சமுதாயம் மூன்றிலும் பெரும் புரட்சியை உண்டுபண்ணக் கூடியவைகளாக இருந்தன.
அவர் நெஞ்சத் திலிருந்து வெளிக்கிளம்பிய பாடல்கள், எரிமலையிலிருந்து வெளிவரும் தீப்பொறிகளாகவே காணப்பட்டன.
இடையிடையே வரும் கேலியும்கிண்டலும், அப் பொறிகளின் வெம்மையைச் சற்றே தணிவித்து இளஞ்சூடாக்கிவிடும்.
சமுதாய வழிகாட்டி சமுதாயத்தில் மண்டிக்கிடந்த பல கொடுமைகளை இவர் கடிந்து பாடியதைப்போல் பிறர் பாடவில்லை என்றே கூறலாம்.
சாதிக் கொடுமைகளையும் போலிச் சமயக்கொள்கைகளையும் தகர்த்தெறியும் வெடிகுண்டுகளாகவே இவர் பாடல்கள் வெடித்தன.
நம் நாட்டுப் பெண்கள் நிலையைப்பற்றிப் பாடிய பாடல்களில் காணல் அரிது.
குமுறி எழுந்தது பாரதி தாசன் நெஞ்சம்.
மாதர் மறுமணத்தை இவர் வற்புறுத்திப் பாடினார்.
இவர் தாம் பிறந்த தமிழ்நாட்டை, தென்னாட்டைக் கண்டு கண்டு மனங்கலங்கினார்.
அந்த ஏக்கத்தை, !
என வரும் இவர் பாடல் அடிகளிலே காணலாம்.
சோம்பிக் கிடந்த மக்களைத் தட்டி எழுப்பி, அவர்கள் எழுச்சிகொள்ளுமாறு இவர் பல பாடல்களைப் பாடினார்.
அவை விசையொடுங்கிய தேகத்தில் வலிமை ஊட்டி, வீரமூட்டத் தக்கனவாக இருந்தன எழுச்சியையும் உணர்ச்சியையும் உண்டாக்கும் வண்ணம் அமைந்தன.
அப் பாடல்களைக் கேட்டு மக்கள் விழித் தெழுந்தனர் வீறு கொண்டு நின்றனர் உலகை நிமிர்ந்து நோக்கினர்.
பூட்டிய இருப்புக் கூட்டின் கதவு திறக்கப் பட்டது சிறுத்தையே வெளியில்வா .........................................................
நாடெங்கும் இளைஞர் படை திரண்டெழுந்தது.
எங்கும் உணர்ச்சி!
எங்கும் எழுச்சி!
எல்லாருடைய நெஞ்சங்களிலும் புரட்சிக் கருத்துகள் அரும்பு விட்டன.
புரட்சிக் கவிஞரின் புகழும் மணக்கத் தொடங்கியது.
ஆம் ஆண்டு, சென்னை மாநகரில், நாவலர் ச.சோமசுந்தர பாரதியார் தலைமையில் பாராட்டுக் கூட்டம் நடந்தது.
வெள்ளம்போல் தமிழர் கூட்டம் திரண்டு வந்தது.
சொல்லின் செல்வர், பேராசிரியர் ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை, வீரத்தமிழர் ப.ஜீவானந்தம் போன்ற பெருமக்கள் பலர் பாராட்டிப் பேசினர்.
இதழ் முழுவதும் பாடல்களாகவே இருக்கும் புரட்சிக் கருத்துக் களையே தாங்கிவரும்.
முதன்முதல் முழுதும் பாடல்களாகவே வெளிவந்த இதழ், இந்தப் புரட்சிக் குயில்தான்.
வெண்பாப் பாடுவதில் புகழேந்திப் புலவர் எவ்வாறு வல்லவராக விளங்கினாரோ, அவ்வாறே விருத்தகம் பாடுவதில் கம்பர் முன்பு வல்லவராக விளங்கினார்.
கம்பருக்குப் பிறகு, விருத்தப்பாவிற்குப் புத்துயிரும் பெருமதிப்பும் உண்டாகச் செய்தவர்களுள் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனும் ஒருவர்.
புரட்சிக் கவிஞர் கவிதை நூல்கள், உரைநடை நூல்கள், நாடக நூல்கள் எனப் பலப்பல எழுதித் தந்துள்ளார்.
படைப்புகள் பாவேந்தர் நமக்குப் படைத்தளித்த நூல்கள் பல.
இந்த நூலே, பாரதிதாசன் ஒரு பெருங்கவிஞர் என்பதைத் தமிழ்நாட்டிற்கு உணர்த்திற்று.
இவருடைய பாடல்கள் மேலும் இரண்டு தொகுதி களாக வெளிவந்துள்ளன.
குடும்ப விளக்கு என்பது ஒவ்வொரு குடும்பத்துக்கும் விளக்குப்போன்ற நூல்.
நல்ல குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் என்னுங் கருத்தை அடிப்படையாக வைத்து எழுதப்பட்ட நூல் இது.
குடும்பம் எப்படி நடத்தவேண்டும் என்று, குடும்பத்தில் ஈடுபட்டவர்களுக்குக் கற்றுக் கொடுக்கும் ஓர் ஆசான் போன்றது இந்தநூல்.
ஒவ்வொருவரும் தவறாமல் படித்துணர வேண்டிய நூல்.
பாரதிதாசன் படைப்புகளுள் இது புதுமையான படைப்பாகும் தனித் தன்மை வாய்ந்தது ஆகும்.
அழகின் சிரிப்பு என்னும் நூல் பாரதிதாசன் உலகப் பெருங் கவிஞர் என்பதை உலகிற்கு உணர்த்தும்.
பாவலர் களுடைய கண்களுக்கு ஒரு தனி ஆற்றல் உண்டு.
எப்பொருளையும் ஊடுருவிச் சென்று காணும் ஆற்றல்தான் அது.
அதனால் நமக்குப் புலனாகாது மறைந்துகிடக்கும் அழகுகள், அவர்களுடைய விழிகளுக்குப் புலனாகும்.
அவ்வாறு புலனாகும் அழகுகளை அவர்கள் கண்டு தாமும் சுவைத்து, நம்மையும் சுவைக்கவைத்து மகிழச் செய்வார்கள்.
பாரதிதாசன் இவ்வாறு சுவைத்து எழுதிய அழகின் சிரிப்பு நம்மையும் இயற்கையழகிலே தோயவைக் கின்றது.
இசையமுது என்னும் இப் பெயரைக் கேட்டவுடனே, இந் நூலின் இனிமை நமக்குப் புலப்படுகின்றது.
இசையே இனிமை யானது அதுவும் அமுதாகப் பொழிந்துவிட்டால் இனிமைக்குக் குறைவேது?
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர் என்று பாரதிதாசன் பாடினார்.
அவருடைய இசைப்பாட்டுக்கும் அமுதென்று பேர் என்று நாம் பாடலாம்.
அவ்வளவு இனிமையான இசைப் பாடல்கள் இந்த நூலுக்குள் அமைந்திருக்கின்றன.
இவருடைய பாடல்கள் பல திரைப்படங்களிலே முழங்கிவருகின்றன.
பாண்டியன் பரிசு என்பது முழுதும் விருத்தப் பாக்களால் ஆன சிறந்த காப்பிய நூல்.
இவை தவிர வேறு காப்பியங்கள், நாடகங்கள், பாடல்கள், உரைநடை நூல்கள் முதலியவற்றையும் பாரதிதாசன் எழுதியுள்ளார்.
உளப்பாங்கு குழந்தை நெஞ்சம் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் ஒரு பிறவிக் கவிஞர்.
அவருடன் பழகியவர் இதனை நன்கு அறிவர்.
இவர் பிறவிக் கவிஞராக இருந்தமையால்.
குழந்தை உள்ளம் படைத்தவராக விளங்கினார்.
உலகியலுக்கும் இவருக்கும் நீண்ட இடைவெளியிருக்கும்.
யார் எதைச் சொன்னாலும் இவர் நம்பிவிடுவார்.
யார் உண்மையானவர், யார் பொய்ம்மையானவர் என்பதே இவருக்குத் தெரியாது.
எளிதில் யாரையும் நம்பும் இயல்புடையவராக இருந்தமையால், பொய்ம்மையானவரையும் இவர் நம்பிவிடுவார்.
நம்பிவிட்டால், அவர்களை நம்பி பிள்ளை என்று உரிமையுடனே குறிப்பிடுவார்.
கவிஞர்கள் எப்பொழுதும் கற்பனை உலகில் பறந்துகொண்டே யிருப்பவர்கள்.
அதனால் இந்த உலக நடவடிக்கைகளுக்கும் அவர்களுக்கும் தொடர்பு காண்பது அரிது.
பணிவுள்ளம் எல்லார்க்கும் நன்றாம் பணிதல் என்பது வள்ளுவர் வாய் மொழி.
இவ் வாய்மொழியை நன்கு உணர்ந்தவர் பாவேந்தர்.
அதனால் எல்லாரிடத்தும் பணிவு காட்டும் பண்பு இவரிடம் குடி கொண்டிருந்தது.
தமக்கு வழிகாட்டியாக இருந்த பாரதி யாரிடம் இவர் பெருமதிப்பு வைத்திருந்தார்.
இப் பகுதியில் பாவேந்தருடைய பணிவுள்ளம் ஒளி வீசுகின்றது.
நன்றியுள்ளம் இவர் தாம் இயற்றிய குடும்ப விளக்கு இரண்டாம் பகுதியை, நிறைதமிழாய்ந்த மறைமலையடிகளுக்குக் காணிக்கையாக்கி யிருக்கின்றார்.
சான்றோரை மதிக்கின்ற மனப்பான்மை இவரிடம் இருந்தது எனபதற்கு இஃது ஒரு சான்றாகும்.
இனி, இவரிடம் ஈடுபாடு கொண்டிருந்த இளைஞர் ஒருவர்க்குத் தமது நூலொன்றைக் காணிக்கையாக்கியுள்ளார்.
அதனால் பிச்சையனிடம் பாவேந்தர் அன்பு வைத்திருந்தார்.
பிச்சையன், இளமையிலேயே நோய்வாய்ப்பட்டு இறக்க நேர்ந்தது.
பாவேந்தர் இரங்கினார் இளைஞர் எனப் பாராது, தம் நூலொன்றைப் பாவேந்தர் பிச்சை யனுக்குக் காணிக்கையாக் கினார்.
பெரியவர் சிறியவர் என்று வேறுபாடு கருதாது.
அன்பு ஒன்றையே கருதிப் பாவேந்தர் அதற்குக் கட்டுப்பட்டு விளங்கினார்.
தம்மை மறந்தநிலை, பாவேந்தர் வாழ்வீல் பலமுறை நிகழ்ந்திருக்கிறது.
பாவேந்தர் ஒரு முறை ஒரு கல்லூரிக்குக் கவியரங்க நிகழ்ச்சிக்காக வந்திருந்தார் விடியற்காலையே வந்துவிட்டார்.
நிகழ்ச்சி மாலை யில்தான்.
அதுவரை இவர் ஓர் அறையில் ஓர் பலகையில் படுத்துக்கொண்டார்.
தலைக்கு ஒன்றும் வைத்துக் கொள்ளாமல், கையை மடக்கித் தலைக் கடியில் வைத்தவண்ணம் படுத்திருந்தார்.
இவரைக் காண வந்தவர்களிடம், கல்லூரியில் யாருமே தம்மைக் கவனிக்கவில்லை என்று இவர் வருத்தப்பட்டுக் கொண்டார்.
பாவேந்தருக்கு அருகில் ஒரு பெட்டியும்.
அதன்மேல் தலையணையுடன் கூடிய படுக்கையும் இருப்பதை வந்தவர்கள் சுட்டிக் காட்டினர்.
நான்தான் கொண்டுவந்தேன் மறந்து விட்டேன் என்று கூறித் தலையணையை எடுத்து வைத்துக் கொண்டார்.
இத்தகைய வேடிக்கை நிகழ்ச்சிகள் அவர் வாழ்வில் எவ்வளவோ நடை பெற்றிருக்கின்றன.
தமிழ் நெஞ்சம் பாவேந்தர் தமிழின் உருவமாகவே விளங்கினார் என்று சொன்னால் அது மிகையாகாது.
தமிழ் என்றால் அவருக்கு எவ்வளவு ஆசையோ?
உடல் உயிர் செந்தமிழ் மூன்றும் நான் நான் நான் என்று பாவேந்தர் பாடுகின்றார்.
இவ்வடிகளால் தாம் வேறு, தமிழ்வேறு எனும் வேறுபாடேயின்றி, தமிழாகவே தம்மைக் கருதும் நெஞ்சம் நமக்குத் தெரிகிறது.
ஏனெனில், உடலையும் உயிரையும் தமிழுக்கென்றே ஒப்படைத்துவிட்டார் பாவேந்தர்.
மற்றோரிடத்தில் இவர்.
ஊனுடல் கேட்பினும் செந்தமிழ் நாட்டுக்கு உவப்புடன் ஈவேன் என்று பாடுகின்றார்.
அவர்தம் பிரிவால் வாடிய தமிழ்மக்களுக்கு, அவருடைய பாடலே ஆறுதல் தந்தது.
ஆறுதல் தந்த அந்த மொழி, தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை என்பதே.
கட்டுரைப் பயிற்சி பின்வரும் பொருள்கள் குறித்துக் கட்டுரை எழுதிப் பழகுக .
வேதநாயகரின் இளமை நிகழ்ச்சிகள் .
அரசியல் அலுவலில் வேதநாயகர் .
வேதநாயகர் நீதிநாயகர் .
வேதநாயகரின் இசைப்புலமை .
வேதநாயகரின் சீரிய தொண்டுகள் .
தேசிகவிநாயகரின் இளமைப்பருவம் .
நல்லாசிரியர் தேசிகவிநாயகர் .
கவிமணி நூல்களின் சிறப்புகள் .
குழந்தைக் கவிஞர் தேசியவிநாயகர் .
தேசிகவிநாயகரின் சீரிய பண்புகள் .
பிறவிக் கவிஞர் பாரதியார் .
பாரதியாரின் சென்னை வாழ்வு .
புதுவையில் பாரதியார் .
பாரதியாரின் நண்பர்கள் .
பாரதியார் தேசியக் கவிஞர் .
பாரதிதாசனின் கல்வியும் புலமையும் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் .
பாவேந்தரின் படைப்புகள் .
பாரதிதாசனின் பண்புநலம் .
எக்கோவின் காதல் தொகுப்பு சீர்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார்
