பண்பாட்டு வரலாறு நூற்களஞ்சியம் தொகுதி ஐந்து இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி ஐந்து இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், மலர் அட்டை வடிவமைப்பு இ.
வீ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
பிருந்தாவதி.
கடந்த காலத்தில் நூலாசிரியர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவன் எழுதிய எட்டு நூல்களை அமிழ்தம் பதிப்பகம் வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
எங்களுடைய வேண்டுகோளை ஏற்று மனமுவந்து கையெழுத்துப்படியினை கொடுத்து உதவினார்.
இதனை முதன்முதலாக வெளியிடு கின்றோம்.
வீ.
அரசு அவர்கள் தோன்றாத் துணையாக இருந்து வருகிறார்.
அவருடைய வழிகாட்டுதலின் பேரில்தான் நூலாசிரியரின் இன்னபிற நூல்களும் வெளி வருகின்றன.
இந்த நூல்கள் செப்பமாகவும் நல்ல வடிவமைப் போடும் வருவதற்கு பல்லாற்றானும் துணை இருந்து உதவியவர்.
மேலும், இந்நூலுக்கு முன்னுரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள்ள பி.இராமநாதன் அவர்களுக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாரே வெளியிட்டுள்ளோம்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர் களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணையிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் அண்மையில் மறைந்து விட்டார்.
மறைவுக்கு முன்பாக நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாணனிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளிவருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தவர்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதிகள் நல்ல வடிவமைப்போடு வெளிவருவதற்கு உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
குமரேசன், மு.ந.
தனசேகரன்,இல.தருமராசு, ரெ.
விஜயகுமார் ஆகியோர்க்கு எம் நன்றியும், பாராட்டும்.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
இதனை அனைவருக்கும் பயன்படத் தக்க வகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
வாங்கிப் பயன் பெறுவீர்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற சந்தேகத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
இரா.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் நாள் கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் .. அறிஞர் அ.
கலை, சமயம் போன்ற பல்வேறு உட்புலங்கள் பற்றியும் ஆழ்ந்து படித்து ஆராய்ந்து அரிய நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இயல்கள் அட்டமூர்த்தங்களைத் தனித்தனியே விளக்குகின்றன.
இக்கருத்துக் களை ஆங்காங்கே இந்நூலில் பல இடங்களில் காணலாம்.
இவ்விருவகையிலும் முதன்மை வாய்ந்த ஆதாரங்கள் கீழே ஒருசேரத் தரப்படுகின்றன, இந்நூலைப் படிப்பவர் நன்மை கருதி .
கா.சுப்பிரமணியபிள்ளை தமிழர் சமயம் , தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் மதம் ஆகியோருக்கும் அக்கருத்து உடன்பாடேயாகும்.
, . , ..,... , முதலியோர் கொண்டிருந்தனர்.
மற்றை மக்கட்பிரிவினரி லுள்ள எந்த மேலோரும் இவ்வரு மருந்தன்ன உண்மையினைக் கண்டறிந்திலர்...
அத்தகைய மேன்மக்கள் குடும்பங்கள் பல தொடர்ந்து இருந்தன.
ஆரிய ஆளும் குடும்பங்கள் வலுவிழந்து வீழத் தொடங்கிய பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளும் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றனர்.
எடுத்துக்காட்டாக சந்திரகுப்த மௌரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
சிவன் வழிபாடு வட இந்தியாவை விட தென்னாட்டில் தான் மக்களிடம் முதன்மை பெற்றுள்ளது.
தென்னாட்டுத் திராவிட மக்கள் ஆரியர்களுக்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னரே அங்கு நிலைபெற்று இருந்தமையை இது சாட்டுவதாகலாம்.
தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் தென்னாட்டில்தான் மிகுந்து காணப்படுகிறது.
ராபர்ட் இன்று வழிபடப்படும் இந்துக் கடவுளர்களில் தலைமைச் சிறப்பு வாய்ந்தவர்களில் ஒருவன் சிவன்.
தொன்மையான சிவன் வடிவம் போன்ற ஒன்றை மொகஞ்சோதரோ முத்திரை ஒன்று கொண்டுள்ளது.
.. இதே கருத்தை ஆர்.என்.
தந்தேகர் .
அவர்களும் தெரிவித்துள்ளார்.
மேற்கண்டவற்றின் ஆங்கில மூலங்கள் வருமாறு , , .
, , .
.
?
, , .
, .
.. , .
, , .
.
.
பி.இராமநாதன் பொருளடக்கம் பதிப்புரை உரிமையுரை முன்னுரை .
தோற்றுவாய் .
சமயச் சட்டங்கள் .
உலக உற்பத்தியும் மக்களின் தோற்றமும் .
சிவலிங்க வழிபாடும் அதன் தத்துவமும் .
படிமங்களின் இலக்கணம் .
தச தால இலக்கணம் அளவை முறை .
எண்வகை எழிற் கோலங்கள் .
தென்முகக் கடவுள் வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி .
தென்முகக் கடவுள் தட்சணாமூர்த்தி .
மண அழகர் கலியாணசுந்தரமூர்த்தி .
சோமசு கந்த சுகாசன மூர்த்தி .
சந்திரசேகர மூர்த்தி .
பிச்சாடன மூர்த்தி .
காலசம்மார மூர்த்தி .
இறுவாய் இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் .
தோற்றுவாய் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழ் நாட்டில் பல கலைகள் தோன்றிவிட்டன.
உலகிலே தமிழகம் கலைகளின் ஊற்றாக ஏற்றமுற்று உயர்ந்து நின்றது.
புதிய கற்காலத்தின் இறுதிக்காலத்திலே தமிழகத்தில் இரும்பு ஊழி அரும்பி விட்டது.
புதுக் கல்லூழி இல் மக்கள் இரும்புக் கருவிகளை உருவாக்கி, அதைப் பெரும் அளவில் பயன்படுத்தத் தொடங்கிவிட்டனர்.
தம் பட்டறிவால் பயின்ற பலகலைகளையும் பனையோலைகளினால் செய்த ஏடுகளில் பதிவு செய்துள்ளனர்.
அவர்கள் ஆதியில் கண்ட வரிவடிவம் எழுத்து என்று கூறப்பெற்றது.
எழுத்து என்ற பதத்திற்கு ஓவியம் என்று நிகண்டுகளில் விளக்கந்தரப் பெற்றுள்ளது.
இன்ன பலப்பல எழுத்து நிலை மண்டபம் என்று பரிபாடல் குறிப்பிடுகிறது.
எழுத்து நிலை மண்டபம் என்பதற்குச் சித்திரமாடம் என்றே உரையாசிரியர்கள் பொருள் விளக்கம் தந்துள்ளனர்.
அதற்கு இன்றும் தமிழ் இலக்கியங்கள் சான்று தருகின்றன.
பண்டைக் காலத்தில் பல்வேறு கலைகளைப் படைத்த கலைவல்லுநர்களின் மரபு வழியில் வந்த சந்ததிகள் இன்றும் தமிழகத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள்.
சில அரிய கலைகளுக்கு மூல நூற்கள் வட மொழியில்தான் உள்ளன.
வட மொழியில் உள்ள சிற்ப நூற்கள் நாட்டிய நூற்கள் சிவாகமங்கள் போன்றவை கூடத் தமிழில் மொழியாக்கம் செய்யப் பெறவில்லை.
இந்தக் கூற்றுக்கு எள்ளளவும் சான்று காட்ட முடியாது.
வடவர்களின் வாதம் நிலைத்து நிற்க முடியாது.
படிமக்கலை, ஓவியக்கலை, கோலக்கலை, பூத்தொடுக்குங்கலை, ஆடற்கலை, பாடற்கலை போன்றவற்றைத் தமிழர்கள் தங்கள் திருக்கோயிலில் வைத்து வளர்த்து வந்தனர்.
அந்தக் கலைகளைத் தமிழ் மகளிர் மெய்வந்த தெய்வத் திருப்பணியாகச் செய்து வந்தனர்.
அது பிற்காலத்தில் பொது மகளிர் கைக்குப் போய்விட்டது.
அப்பால் தமிழ்நாட்டுப் பார்ப்பனர்கள் தமிழர் களிடமிருந்து ஆடற் கலையைக் கற்று இன்று பேரும், பெருமையும், பொன்னும், பொருளும் தேடிவருகின்றனர்.
மேலும் இது நன்றி மறந்த செயலுமாகும்.
ஆடவல்லானைத் தமிழர்கள் தெய்வமாகக் கொண்டு சிவனின் தாண்டவமும் உமையின் இலாசியமும் தமிழர்களின் தனி உரிமை பெற்ற கலையாகக் கருதிவருகின்றனர்.
எனவே ஆடற்கலையை எவரும் தங்களுக்கே உரிய கலை என்று சொந்தப்படுத்திவிட முடியாது.
அது எளிதான காரியம் அன்று.
தமிழர்கள் தங்களின் அரிய ஆடற் கலையை அன்னியர்களுக்குக் கற்பிக்க முன்வந்த பயன் அக்கலையைத் தமிழர் இழக்க நேரிட்டுவிட்டது.
இதைத் தமிழர்கள் இன்று நன்கறிந்து விழிப்புற்று எழத் தொடங்கி விட்டனர்.
தமிழ்க் கலைகளைப் பாதுகாக்கவும் தொடங்கிவிட்டனர்.
இனித் தமிழ்க் கலையை எவரும் எளிதில் கவர்ந்து விட முடியாது.
தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனப் பெண்கள் தமிழ் நாட்டு அண்ணாவிகளிடமிருந்து ஆடற்கலையைப் பயின்றுள்ளார்கள் என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை.
ஆனால் வட நாட்டு ஆரியர்கள் தமிழர்களின் ஆடலோ, பாடலோ இன்றுவரை அணுவளவும் அறியார்கள்.
அதோடு, தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனர்களை வட நாட்டு ஆரியர்கள் தம் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக மதிப்பதும், ஏற்றுக் கொள்வதும் இல்லை.
ஏனெனில் இவர்கள் தமிழ் மொழியைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
தமிழர்களைப் போல ஆடை அணிகள் அணிந்துள்ளார்கள்.
தமிழ் நாட்டுச் சைவர்களைப் போல் யாகம் செய்வதும், சோமபானம் செய்வதும் இல்லை.
கடல் புஷ்பம் என்று மீன் சாப்பிடுவதும் இல்லை.
தமிழர்கள் நாடொறும் நீரிற் மூழ்கித் திருநீறு அணிந்து சிவனை வழிபட்டு வருகிறார்கள்.
தமிழர் நாகரிகத்தை தமிழர் பண்பாட்டை இவர்கள் வளர்த்து வருகின்றார்கள்.
உடல் அமைப்பில் முகத்தோற்றத்தில் தமிழர்களினின்று இவர்களை வேறுபடுத்திக் காண முடியாது என்று வடநாட்டு ஆரியர்கள் கருதுகின்றார்கள்.
ஆனால், திரு.
வி.
நிற்க, மேலும் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன் வட இந்தியருக்குத் தமிழர்களின் சிற்பம், நாட்டியம், இசை போன்றவை களைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியாது.
பரதமுனி என்பவன்தான் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்து, தமிழர்களின் ஆடற் கலையைப் பயின்று வடமொழியில் நாட்டிய நூலைப் படைத்துள்ளான்.
பரதனுடைய காலம் மிகப் பிற்பட்டதென்று கூறுவாருமுண்டு பரதன், தமிழ்நாட்டை திராமிடம் என்றான்.
நில நூல் புலவன் தாலமியும், திராவிட நாட்டைத் தம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளான்.
வட நாட்டு ஆரியன், சாரங்கதேவன் தமிழ் இசையை வடமொழியில் சீரிய நூலாக்கம் மொழியாக்கம் செய்துள்ளான்.
பிரஹத் சம்ஹிதை, .
விஷ்ணுதர்மோத்திரம், .
சுக்கிர நீதி, .
மச்சய புராணம், .
அக்கினி புராணம், .
மாயா சாதிரம், .
பிரதிமா மான லட்சணம் என்ற நூற்களின் மேற்கோள்களுடன் நன்கு விளக்கி எடுத்துக் காட்டப் பட்டுள்ளன.
அந்நூற்களைப் படித்ததும் எனக்கு நான் தமிழன் என்ற உணர்வு உந்தி எழுந்தது.
இந்நிலையில் சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு தொடங்கப்பட்டது.
பானர்ச்சி, அரப்பாவை அகழ்ந்தாய்ந்த எம்.
எ.
வாட்சு, மேலும் இந்த ஆய்வில் ஈடுபட்ட டாக்டர் மெக்கேய் ஆர்.
கே.
முகர்ச்சி, என்.ஜி.மசுமதார், கே.
என் தீக்சித், டாக்டர்.
ஜி.ஆர்.
ஹண்டர், எய்ச், ஆர்.
ஹால் லாங்டன், எல்.
ஏ.
இந்தச் செய்தி வெளிவந்ததும் ஆரிய உலகமே கிடுகிடுத்தது.
நெஞ்சங்குமுறி அலறினர்.
பத்திரிகையில் மறுப்பு எழுதினர்.
இந்திய அரசில் உயர் பதவி வகிக்கும் பார்ப்பனர்கள் மறுப்பு நூற்கள் எழுதி வெளியிட் டுள்ளனர்.
இராம கிருஷ்ணா மிசனைச் சார்ந்த பார்ப்பனத்துறவிகள் கூட மறுப்புக் கூறினர்.
சங்கராச்சாரியார், ஆரியர்கள் அயல் நாட்டினின்று இங்கு வந்து குடியேறினதில்லை.
தமிழ் எழுத்தாளர்கள், பேராசிரியர்கள் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டைப் பற்றிக் கட்டுரை தீட்டவோ நூல் எழுதவோ முன்வரவில்லை.
என்றாலும் சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு லே என் போன்ற ஒரு சில சின்னஞ்சிறு, அநாமதேய எழுத்தாளர்களை ஈர்த்துள்ளது.
அந்த உணர்வே இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் சிற்ப உருவங்களின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும் என்ற இந்நூலை எழுதத் தூண்டியது.
இந்நூலுக்கு அடிப்படையான கருத்துக்கள் அனைத்தும் வடமொழியிலுள்ள சிவாகமங்களிலும், சிற்ப நூற் களிலுமிருந்து பெறப்பெற்றன.
ஒன்றிரண்டு வரைபடங்களாகும்.
ஆதியில் தமிழர்கள் கரடுமுரடான கல்லில் சிவலிங்க உருவைச் செய்து வழிபட்டு வந்தனர்.
அப்பால் அட்டமூர்த்தங்கள் எட்டும், மகாதேவ மூர்த்தங்கள் இருபத்தைந்தும் சிவமூர்த்தங்கள் அறுபத்து நான்கும் எழுந்தன.
அவைகளின் விளக்கம் அடியில் வருவனவாகும் சிவமூர்த்தங்கள் .
வியாக்யான தட்சணாமூர்த்தி .
கலியாண சுந்தரமூர்த்தி .
சோமகந்த சுகாசனமூர்த்தி .
சந்திரசேகரமூர்த்தி .
காலசம்மாரமூர்த்தி .
கசசம்மாரமூர்த்தி .
திரிபுர சம்மார மூர்த்தி .
பிட்சாடன மூர்த்தி .
உமாசகித சுகாசனமூர்த்தி .
அர்த்த நாரீசுரமூர்த்தி .
சுகாசனமூர்த்தி .
திரிமூர்த்தி .
அரியர்த்த மூர்த்தி .
கங்காளமூர்த்தி .
சரபமூர்த்தி .
விஷபாகரணமூர்த்தி .
இலிங்கோற்பமூர்த்தி .
ஏகபாதமூர்த்தி .
பைரவமூர்த்தி .
இடபாரூடமூர்த்தி .
கங்காதரமூர்த்தி .
திரிபாத மூர்த்தி .
ஆனந்தத் தாண்டவமூர்த்தி .
காமாந்தமூர்த்தி .
சலந்தரசம்மாரமூர்த்தி .
ஞானதட்சணாமூர்த்தி .
வீணாதர தட்சணாமூர்த்தி .
யோகதட்சணாமூர்த்தி .
கேவாலசந்திரமூர்த்தி .
சதாசிவமூர்த்தி .
திரிபாத மூர்த்தி .
வீரபத்திரமூர்த்தி .
பாசுபதாதரமூர்த்தி .
சக்கரதானமூர்த்தி .
பிரமச் சிரச்சேமூர்த்தி .
விஷ்ணு அனுக்கிரகமூர்த்தி .
இராவணஅனுக்கிரகமூர்த்தி .
கிராதமூர்த்தி .
குருமூர்த்தி .
அசுவாரூடமூர்த்தி .
இலகுளேசுவரமூர்த்தி .
ஆபத்தோத்தாரணமூர்த்தி .
வடுகமூர்த்தி .
சேத்திரபாலமூர்த்தி .
அகோரதிரமூர்த்தி .
தடசயக்ஞமூர்த்தி .
கௌரிவரப்தமூர்த்தி .
கௌரிலீலாமூர்த்தி .
கருடாந்தகமூர்த்தி .
பிறார்த்தனாமூர்த்தி .
இரக்தப்பிட்சாபமூர்த்தி .
சிஷ்யபாவமூர்த்தி .
ஜ்வரபக்தமூர்த்தி .
சார்த்தூவசம்மாரமூர்த்தி .
புஜங்கலளிதமூர்த்தி .
புஜங்கத்திராச்மூர்த்தி .
சந்தியாதாண்டவமூர்த்தி .
சதாதாண்டவமூர்த்தி .
முகலிங்கமூர்த்தி .
சண்டேசுவர அனுக்கிரகமூர்த்தி .
இலிங்க சொரூபமூர்த்தி .
கேவாலசந்திரசேகரமூர்த்தி .
உமாசகிதசந்திரசேகரமூர்த்தி .
ஆலிங்கனசந்திரசேகரமூர்த்தி இஃதன்றி இறைவனுடைய கோலங்கள் எண்ணில உள.
தாண்டவமூர்த்தியின் கோலங்கள் என்றும் என்றும் என்றும் என்றும் கூறப்படுகின்றன.
இதுவரை நமக்கு இறைவனின் கோலங்களைப் பற்றி எவரும் நூல் யாத்தளிக்கவில்லை.
சிவமூர்த்தங்களைப் பற்றியோ, மகாதேவ மூர்த்தங்களைப் பற்றியோ ஆராயவாய்ப்பில்லை.
அட்டமூர்த்தங் களைப் பற்றித் தான் நமக்கு அறிய ஆராய வாய்ப்புக் கிட்டியது.
அதற்குரிய நிறைவான ஆன்மஞானத் தெளிவு எனக்கு இல்லை.
சிவஞான போத மெய்யறிவும் எனக்குக் கிட்டவில்லை.
அங்கு ஆசிரியர் என்னை அஞ்ஞானப் பிள்ளை என்றே கூறுவார்.
என்னை அவ்வாறு கூறுமாறும் கற்பித்தார்.
அப்பால் பைபிள் பாடம் ஆரம்பிப்பார்.
சிவபெருமான் நிந்திக்கப் படுவார்.
உமாதேவி இழித்துரைக்கப்படுவார்.
அங்கு நெற்றியில் திருநீறு பூசியிருக்கும் மாணவர்கள் சாம்பலில் புரண்டு வந்திருக்கும் கழுதை போல்வர் என்று கூறப்படும்.
கிறித்தவ மறையின் பல பகுதிகள், பாராமல் ஒப்புவிக்குமாறு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது.
காலம் சிந்திக்கத் தூண்டியது.
நான் பயின்றிருந்த சிற்ப அறிவு இந்நூலை எழுத பக்கபலமாக, எனது பள்ளித் தோழர் முன்னாள் கலெக்டர் அமரர் தொ.மு.
பாகரத் தொண்டமான் பல அட்டமூர்த்தியின் நிழலுருப் படங்களைத் தந்து எனது நன்முயற்சிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளித்தார்.
நான் எனது இளவயதில் கிறித்தவப் பள்ளியில் பயின்று வந்தேன்.
அங்கு நான் கிறித்தவ சமயத்தை அறிந்தேன்.
இந்து சமய உணர்வை இழக்குமாறு செய்யப் பெற்றேன்.
நான் பெயரளவில் இந்து என்று அழைக்கப் பெற்றாலும், உள்ளம் கிறித்தவ சமய உணர்வைப் பெற்றுவிட்டது.
ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலி ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் பயின்று பின்னர் கமாலியா முலிம் பாடசாலையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினேன்.
அப்பொழுது இலாமிய சமயத்தைப் பற்றியறியும் வாய்ப்பைப் பெற்றேன்.
நான் ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலியில் ஆசிரியர் பயிற்சிப் பாடசாலையில் பயிலும்பொழுது சைவசித்தாந்த நூற் பதிப்புக் கழகத்தோடு தொடர்பு கொண்டேன்.
அப்பொழுது திருவாளர்கள் கா.சுப்பிரமணியபிள்ளை, திரு.வி.கலியாணசுந்தர முதலியார், ஈ.வெ.இராமசாமி நாயக்கர் முதலியவர்களின் நட்பைப் பெற்றேன்.
இக்காலத்தில் எனக்குத் தமிழ் பயிலும் ஆர்வமும், ஓவியம் எழுதும் உணர்ச்சியும் எழுந்தன.
சிவதீட்சையும் பெற்றுக் கொண்டேன்.
என்றாலும் ஆம் ஆண்டு பெரியார் ஈ.வெ.
இராமசாமி அவர்களின் பேச்சும் எழுத்தும் என்னைப் பெரிதும் கவர்ந்தன.
அவரது சுயமரியாதை இயக்கத்தில் பங்கு கொண்டேன்.
நான் சில நூற்களை எழுதினேன்.
திராவிடன், குடிஅரசு, தாருல்இலாம் போன்ற பத்திரிகைகளில் கட்டுரைகள் பல எழுதினேன்.
பெரியாரின் பேச்சும் எழுத்தும் பிடிக்காது அவரது தொடர்பை அறுத்துக் கொண்டு காங்கிரசிலும், சோசலிட்கட்சியிலும் பங்கு பெற்றேன்.
மூன்று திங்கள் சிறைவாசமும் செய்தேன்.
பெரியாரின் செயலை வெறுத்து அண்ணாதுரை தி.மு.கழகம் அமைத்துத் தமிழக மக்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தார்.
பெரியார் திராவிடர் கழகம் அமைத்து பொருள் திரட்டும் போக்கை மறுத்தார்.
நானும் ஒருப்பட்டேன்.
அதோடு அவர் தமது கட்சிக்குப் பெரியாரின் ஆதரவையும் தேடிக் கொண்டார்.
தமிழ்நாட்டின் துரதிர்ஷ்டம் ஆம் ஆண்டு அண்ணா உயிர் துறந்தார்.
திரு.
மு.
கருணாநிதி முதல் அமைச்சரானார்.
தமிழ் வளர்க்க, தமிழ்க் கலை வளர்க்க அண்ணாதுரை அளவு ஆர்வமோ அறிவோ பெறவில்லை.
இவர் மீது மக்கள் கூறிய ஊழல் குற்றங்களை மறுக்கும் வலுவும், எதிர்க்கும் ஆற்றலும் பெறவில்லை.
பெரியார் ஈ.வெ.ரா, கருணாநிதியின் செயலை ஆதரித்தார்.
அதனால் கருணாநிதியை எதிர்த்தவர்களைச் சமாதானப்படுத்தி தி.மு.
கட்சியைக் காக்கமுடியாது போய்விட்டது.
அ.இ.அ.தி.மு.கழகம் தோன்றியது.
எம்.ஜி.
இராமச்சந்திரன் என்னும் ஒரு மலையாளி அக்கட்சியின் தலைவராகி முதல் அமைச்சர் பதவியையும் பெற்றுள்ளார்.
தமிழர்களிடையே ஒருமைப்பாடு நிலவும் என்ற நம்பிக்கை கூடஇல்லை.
அதற்குரிய ஆற்றலோ, அறிவோ, எண்ணமோ இவரிடம் இல்லை.
இவ்வழியில் பல நூற்களும் எழுதியுள்ளேன்.
அரசியல் கட்சிகளை எதிர்பாராது தமிழ் இனம் ஒன்றுபட்டுத் தன்னைக் காக்கும் உயர்த்தும் வாழும் என்று எதிர்பார்க்கின்றேன்.
வரலாறு அதை மெய்ப் பிக்கிறது.
இது நமது மொழியின், சமயத்தின், பாரம்பரியத்தின் வலுவையும், ஒளியையும் காட்டுவதாகும் என்று உங்களுக்கு உணர்த்தக் கடமைப் பட்டுள்ளேன்.
சமயச் சட்டங்கள் இந்துக்கள் என்பவர் யார்?
இன்று சைவர், வைணவர், சுமார்த்தர் ஆகிய மூன்று சமயி களையும் இந்துக்கள் என்று அழைக்கின்றனர்.
இது தவறு.
சைவம் சிவபெருமானை முழு முதற் கடவுளாகக் கொண்ட நெறி.
உயர்ந்த நன்னெறி.
இது இன்றையச் சமயங்கள் அனைத்திலும் பழமையான சமயம்.
இந்த சமயத்தில் சேர்வதற்கு முதலில் ஒருவர் சிவதீட்சை பெறவேண்டும், திருநீறு இடவேண்டும்.
அவைகளை நன்கு பயின்று அதன்வழி நடக்க வேண்டும்.
இதேபோல் வைணவத்திற்கு திருமால் முழுமுதற் கடவு ளாகவும் நாலாயிரப் பிரபந்தம் முதலியன மறைநூலாகவும் கொள்ளப்படும்.
இந்த சமயத்திற் புகுவதற்கு முத்திரை தாரணம் செய்யப்படவேண்டும்.
திருமண் இடவேண்டும் .
ஆனால் சைவத் திற்கும் வைணவத்திற்கும் நெருங்கிய ஒற்றுமையுண்டு.
இதே போல் சுமார்த்த சமயத்திற்கு பிரமன், உருத்திரன், விஷ்ணு ஆகியவர்கள் முழுமுதற்கடவுள்கள்.
இருக்கு, யசுர், சாமம், அதர்வணம் ஆகிய நான்கும் வேதங்கள்.
இம்மதத்தில் சேர்வதற்கு காயத்திரி மந்திரம் செபிக்கவேண்டும்.
பூணூல் தரிக்க வேண்டும்.
யாகம் புரிதலும் சோமபானம் செய்தலும் அச்சமயத்தின் இன்றி யமையாத கொள்கைகளாகும்.
சைவத்தின் தனிப்பெரும் சிறப்பு சைவம் தனிப் பெரும் சிறப்புடைய புனித நெறி.
இந்நெறி இந்திய மண்ணில் திராவிடப் பெருங்குடிமக்களால் காணப்பட்ட தனித்தன்மை வாய்ந்த நெறி.
இந்த சமயம் ஆரியர்களின் சமயமாகிய சுமார்த்தம் கருவில் இடம் பெறுவதற்குமுன்பே துளிர்த்து வளர்ந்த தூய கொள்கைகளையுடைய சமயம்.
உலகில் உள்ள சமயங்களுக் கெல்லாம் தாய் நெறி என்று கூறினாலும் பொருந்தும்.
சுமார்த்த மறைகள் எழுதப்பட்ட வடமொழியே தெய்வீக மொழி என்று கூறினர்.
அரசினரின் செல்வாக்கில் பிற சமயத்தையும் அவர்களின் தெய்வத்தையும் மறைகளையும், இனத்தையும் மொழியையும் ஒழிக்க முற்பட்டனர்.
இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலே சைவநெறி உலகிலே உயர்ந்த தனிநெறி.
இதற்கெனத் தனித் தெய்வமும், மறையும், மொழியும், பண்பாடும் உண்டு என்று மனோன்மணியம் ஆசிரியர் திரு.
சுந்தரம்பிள்ளை, மறைமலை அடிகள், கா.
சுப்பிர மணியபிள்ளை போன்றவர்கள் சிவநெறிக்கு மறுமலர்ச்சியளிக்க முன்வந்தனர்.
சைவர்களின் திருக்கோயில்களின் அமைப்பு முறைகளும் வழிபாடுகளும் ஆகமங்களில் உள்ளன.
ஆகமங்கள் வடமொழியில் உள்ளன.
உபாகமங்களும் வட மொழியிலே ஆக்கப் பெற்றுள்ளன.
ஆகமங்களைப் பற்றி அறிதல் இந்நூலின் உயிரோட்டமாக அமைந்துள்ளது.
தமிழில் ஆகமங்களுக்கு நிகராக திருமந்திரம், தேவாரம், திருவாசகம், திருக்குறள் சிவஞான போதம், சிவஞான சித்தியார் போன்ற நூற்கள் உள.
ஆகமம் ஆகமம் என்பதை ஆகமம் என்று பகுத்துப் பொருள் கொள்கின்றனர்.
உயிர்கள் இன்பம் பெற மலநாசம் செய்விப்பது என்று இதற்கு பொருள் தரப்படும்.
தோற்றக் காலத்தில் இறைவன், உயிர்கள் ஈடேற்றம் எய்தும் பொருட்டு மக்களுக்காக இந்த ஆகமங்களை அருளிச் செய்தார் என்று நம்பப்படுகிறது.
சைவ சமயிகள் சிவாகமங்களை விதிவேதம் என்றும் தேவாரம், திருவாசகம் ஆகியவைகளைத் துதிவேதம் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
ஆகமங்கள் கோயில்களின் அமைப்பு, தெய்வ வடிவங்களின் வகைகள், வழிபடும் முறை போன்ற அனைத்தையும் கூறுவனவாகும்.
ஆகமங்களே சமயிகளுக்கு முடிவான சட்டநூற்களாகும்.
ஆகமங்கள் மூன்று வகைப்படும்.
அதாவது பாஞ்ச ராத்ரா ஆகமங்கள், சிவாகமங்கள், சாக்த ஆகமங்கள் எனப்படும்.
இந்த மூன்று வகைப்பட்ட ஆகமங்களும் பொதுவான விசயங்களில் ஒருப்போலக் காணப்படுகின்றன.
வேறுபட்ட கருத்துக்களும் மாறுபட்ட கொள்கைகளும் இல்லை.
ஆனால் பெயரளவில் சில வேற்றுமைகள் உள்ளன.
ஆனால் அடிப்படை யான தத்துவங்களில் வேற்றுமைகள் இல்லை.
இவைகளின் விவரம் அடியில் வருமாறாகும் பாஞ்ச ராத்ரா வைணவ ஆகமங்கள் பாஞ்சராத்ரா ஆகமங்கள் வகைப்படும்.
ஆனால் இந்த ஆகமங்கள் அனைத்தும் கிடைப்பது அரிது.
இன்று முயன்று பத்து அல்லது பதின்மூன்று ஆகமங்களை அறிஞர்கள் தேடிக் கண்டு பிடித்துள்ளார்கள்.
இந்த வைணவ ஆகமங்களுக்கு நான்குலட்சம் சுலோகங்கள் இருந்தன என்று பல முதுபெரும் அறிஞர்கள் கூறியுள்ளனர்.
.
சைவாகமங்கள் சிவாகமங்கள் சைவாகமங்கள், சிவாகமங்கள் என்றும் அழைக்கப்படும்.
சிவாகமங்கள் அனைத்தும் வடமொழியில் உள்ளன.
சிவனை வழிபடும் அடியார்களிற் பலரும் வடமொழியையறியாதவர்கள் திருக்கோயில்களில் பூசை நடத்தும் ஆதி சைவர்களில் பலர் இந்த ஆகமங்களை வாசிப்பார்கள்.
சுலோகங்களை மனப்பாடம் செய்து ஒப்புவிப்பார்கள்.
ஆனால் பொருள் தெரிந்தோர் சிலரேயாவர்.
எங்கள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிலர் காஞ்சிபுரத்தினின்று திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் குடியேறிய சைவவேளாளர் ஆவர்.
இவர்களின் முன்னோர்கள் பலருக்கு வடமொழிப் பயிற்சியுண்டு.
ஆகமங்களை நன்கு கற்றவர்கள் ஆகமங்களுக்குப் பொருள் கூற வல்லவர்கள்.
இவர்களை ஆகம சைவர்கள் என்றும் அழைப்பர்.
இதற்கு சாசனச் சான்றுகள் உண்டு.
சைவம் போற்றும் சிவாகமங்களும் அதன் பெயர்களும் அடியில் வருமாறாகும் .
அசிதம் .
அனலம் .
அஞ்சுமான் .
இரௌரம் .
இலளிதம் .
காமிகம் .
காரணம் .
கீரணம் .
சத்திரம் .
சந்திரஞானம் .
சந்தானசருவோத்தம் .
சித்தம் .
சிந்தியம் .
சுப்பிரபேதம் .
சுவாயம்புவம் .
சூக்குமம் .
தீபத்தம் .
பாரமேச்சுரம் .
புரோற்கீதம் .
பேதம் .
மகுடம் .
யோகசம் .
வாதுளம் .
விமலம் .
விசயம் .
விசுவாசம் .
விமபம் .
வீரம் இவைகள் அனைத்தும் இன்று கிடைப்பது அரிது.
இவை களில் சில அச்சேறியுள்ளன.
சில தமிழில் மொழியாக்கம் செய்யப் பட்டுள்ளன.
அவைகள் செம்மையாகக் காணப்படவில்லை.
பாண்டிச்சேரியில் உள்ள பிரஞ்சுக் கழகம் பெரும் முயற்சி செய்து அசித்தாகமம் , இரௌரவாகமம் மிருகண்டராகமம் மூலநூற்களை அச்சிட்டுள்ளது.
சென்னையில் காமிகாகமம் மொழியாக்கம் செய்யப் பெற்றுள்ளது என்றும் மொழியாக்கம் சிறப்பாக இல்லை என்றும் கூறப்படுகிறது.
சிவாகமங்களுக்கு உபாகமங்கள் உண்டு.
அவைகளை நாம் கண்டும் கேட்டும் அறியோம்.
.
சாக்தாகமங்கள் சாக்தாகமங்கள் .
இவைகளில் கூட இப்பொழுது எல்லாம் கிடைப்பது அரிது.
ஆகமங்கள் நான்கு பிரிவாக உள்ளன.
அவைகள் முறையே ஞானபாதம் யோகபாதம் கிரியாபாதம் சரியாபாதம் எனப்படும்.
.
ஞானபாதம் ஞானபாதத்தில் தத்வத்திரயம் என்று கூறப்பட்ட முப்பொருள் உண்மை விளக்கப்படுகின்றது.
இவற்றை விளக்கும் வகையில் உற்பத்தி ஒழுங்கு உரைக்கப்படுகின்றது.
சைவ நெறிக்கு இப்பதினான்கு நூல்களும் ஆதாரமாகத் திகழ்கின்றன.
இந்த நான்கு குரவர்களில் மெய்கண்ட தேவர் சைவ வேளாளர்.
அருணந்தி சிவாச்சாரியாரும், உமாபதி சிவாச்சாரியாரும் ஆதிசைவர்கள்.
மறைஞான சம்பந்தர் பிராமணர்.
இவர் சிவதீட்சை பெற்று சைவர் ஆனது மட்டுமன்றி சந்தான குரவராகவும் உயர்ந்தார்.
வடமொழி ஆகம நூல்களின் ஞானபாதத்தைப் படிக்க முடியாதவர்கள் இப்பதினான்கு நூற் களையும் படித்துப் பயன் அடையலாம்.
திருமூலர் இயற்றிய திருமந்திரம் தமிழ்மொழியில் ஆக்கப் பட்ட ஆகமம் என்று கூறப்படுகிறது.
இது வடமொழி ஆகமத்தை விட குறைந்த நூலன்று.
சில விசயத்தில் உயர்ந்தது என்றும் உரைக்கலாம்.
சைவ, வைணவ, சாக்த ஆகமங்கள் ஆகிய மூன்றில் சாக்த ஆகமங்களே இந்த யோகப் பயிற்சியை விரிவாய்க் கூறுகின்றன.
அதற்காகப் பல நூற்களும் உபாசனா மார்க்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவைகள் கிரியாபாத மந்திரம், கிரியை, பாவனை என மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளன.
மந்திரங்களின் பாகுபாடு அட்சரங்களின் தோற்றம் விவரிக்கப் பட்டுள்ளன.
கர்ஷணம் முதல் பிரதிஷ்டை வரை ஒவ்வொரு படியிலும் மந்திரங்கள் ஓதப்பெறல் வேண்டும்.
கர்ஷணம் என்றால் கிருஷி செய்தல் அதாவது ஆலயம் அமைக்கப்படவேண்டிய இடத்தை உழுதல் என்று பொருள்படும்.
இந்தப் பகுதியில் கோயில் நிர்மாணங் களுக்கு உரிய நிலத்தின் தன்மை, அளவு, படிமங்களின் பரிணாமம் அமைப்பு முதலியவைகள் பேசப்படுகின்றன.
இவைகள் சிற்ப நூற்களிலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஆகமங்களே முடிவான நூல் அதிகார பூர்வமான சட்ட நூல்.
சிற்பிக்கு வேண்டிய பயிற்சிகள்அளிக்கப்படுகின்றன.
மேலும் சிலைகளின் அமைப்பு, அளவை முறை, பாவங்கள் முதலியன விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆகமங்களில் தெய்வச்சிலை வடிவங்கள் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளன.
இதன் விளக்கங்கள் சிற்ப நூற்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆகமங்களுக்குச் சிற்ப சாத்திரங்கள் முரண்பட்டிருக்க முடியாது.
எங்காவது முரண்பாடு காணப்பட்டால் சிற்பநூலைத் தள்ளிவிட்டு ஆகம விதிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
ஆகமங்கள் சிவநெறியாளர்களின் உயர்ந்த கருவூலம், விலைமதிக்க வொண்ணாத கருவூலம்.
ஆகமங்களைப் பெற்றிருப்பதே சைவர்களின் பெரும்பேறு.
சிற்ப நூற்களை விசுவகர்மா போன்ற தெய்வ கம்மியர்களும் மயன் போன்ற அசுர கம்மியர்களும் யாத்துள்ளனர்.
சிற்ப நூற்கள் .
அவைகளின் பெயர்கள் அடியில் வருமாறாகும்.
.
அனுமான் .
அரிடிருகம் .
ஆதிசாரம் .
இந்திரம் .
கற்பாரியம் .
காபிலகாலயூகம் .
சயித்தகம் .
சவுமம் .
சாத்திகம் .
சிருட்டம் .
சித்திரம் .
தரவட்டம் .
நளம் .
நாமாங்கிதை .
பானு .
பாராசரியம் .
மயம் .
மானசாரம் .
மகததந்திரம் .
மான பேதம் .
வது வித்தியா .
வாது போதம் .
வச்சிரம் .
விசுவகர்மம் .
விச்சுவேசம் .
விச்சுவசாரம் .
விருத்தம் .
விதாரம் .
விசுவகாசிபம் .
விசுவபோதம் .
வெகுசசுருதம் .
விசாலம் இலிங்கம் இலிங்கம் என்ற பதத்திற்குக் குறி அடையாளம் என்று பொருள்படும்.
சைவ ஆகமங்களில் இறைவன் ஆண் பெண் வடிவாக இருக்கிறான் என்று கூறப்படுகின்றது.
எனவே சமய நூற்கள் தெய்வத்தை அம்மையப்பன் என்று போற்றுகின்றன.
இதுவே சிவலிங்கம் எனப் பிற்காலத்தில் எழுந்தது.
பிற்கால அறிஞர்கள் அளவிடற்கரிய ஆற்றல் வாய்ந்த ஆண்ட வனுக்கு அடையாளமாக ஓர் அளவையில் வைப்பது இலிங்கம் ஆகும் என்றனர்.
இன்று இலிங்கம் என்றால் சிவாலயங்களில் உண்ணாழிகையில் இருக்கும் அருவுருவத் திருமேனி தான் குறிப்பாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
இலிங்கவகைகள் ஆதியில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் புதிய கற்காலத்தில் ஒரேஒரு வகை இலிங்கம்தான் இருந்தது.
அப்பால் தாவர இலிங்கம் சங்கமலிங்கம் என இருவகை இலிங்கங்கள் எழுந்தன.
தாவர லிங்கம் நிலையாகத் திருக்கோயிலில் இருப்பது, சங்கம இலிங்கம் அன்பர்கள் அகத்தில் இருப்பது என்று ஆகமங்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இதன்பின் இலிங்கங்கள் மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
.
வியக்தலிங்கம், .
அவ்வியக்த இலிங்கம் .
வியக்தா வியக்த லிங்கம் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
பீடமும் இலிங்கமுமாக இருப்பது அவ் வியக்தலிங்கம்.
இலிங்கத்திலே முகமும் தோள்களும் வெளிப் படாமல் இருப்பது வியக்தா வியக்தலிங்கம்.
இவை சிவபெருமானின் அன்பை, அருளை, ஆற்றலை, இரக்கத்தை, உண்மையை, எழிலை, ஏற்றத்தை, ஒப்பற்ற தன்மையைக் காட்டும் கோலங்களாகும்.
சில அறிஞர்கள் சிவஇலிங்கத்தை .
அசலலிங்கம் .
சலன லிங்கம் .
சலாசலலிங்கம் .
அசலசலலிங்கம் என்று நான்கு வகை களாகப் பிரித்துள்ளார்கள்.
கோபுரம், விமானம் முதலியன அசல லிங்கம்.
இதயத்தில் கற்பிக்கப்படுவது சலனலிங்கம்.
வாணலிங்கம், இரத்தின லிங்கம் முதலியன சலாசலலிங்கம்.
வேதிகையில் மண்டலமிட்டு வழிபடப்படுவது அசலசலலிங்கம் எனவும் கூறப்படும்.
அசல லிங்கத்தை விமானம் கோபுரம் முதலியவைகள் மூலம் வழிபடலாம்.
இந்த விமானங்களும் கோபுரங்களும் அடிபெருத்து நுனி சிறுத்து இருக்கவேண்டும்.
ஆனால் இது கோயில்களில் உள்ள இலிங்கத்திற்கு முற்றிலும் மாறுபட்டது.
சில விமானங்கள் அரை வட்டவடிவில், ஓர் அரை உருண்டையான கிண்ணத்தைக் கவிழ்த்தி னாற் போன்று விளங்கும்.
தெளிவாகக் கூறினால் உடைக்கப்பட்ட பாதித் தேங்காய் போன்று காணப்படும்.
சில விமானங்கள் சதுர வடிவில் இருக்கும்.
விமானங்கள் பல்வேறு சிற்ப வடிவிலே திகழும்.
இவை நிலம், நீர், நெருப்பு, காற்று, விசும்பு என்று ஐந்து பூதங்களைப் பிரதிபலிக்கும்.
இவை முறையே காஞ்சிபுரம், திரு வானைக்கா, திருவண்ணாமலை, சீகாளத்தி, சிதம்பரம் போன்ற இடங்களில் உள்ளன.
பஞ்ச லிங்கங்களை வழிபடுவது சிறப்பானது.
விம்பம், காமிகம், வாதுளம், காரணம், சுவாயம்பு, சந்தானம், சர்வோத்தமம் ஆகிய சிவாகமங்கள் .
பரார்த்த லிங்கம் .
சுயம்பு லிங்கம் .
காரணலிங்கம் .
தெய்வீக லிங்கம் .
ஆரிடலிங்கம் .
மானுடலிங்கம் .
இச்சணி லிங்கம் என ஏழு இலிங்கங்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
இந்த ஏழு இலிங்கங்களில் உயர்ந்தது மானுட இலிங்கம்.
அதனினும் உயர்ந்தது தெய்வீக லிங்கம்.
அதனினும் உயர்ந்தது கரணலிங்கம்.
அதனினும் உயர்ந்தது சுயம்புலிங்கம்.
இயற்கையாய் எழுந்த மலையும், குன்றும், சிறு பாறையுமாகும் சுயம்பு லிங்கம் தானே தோன்றியது.
கருணை கனிந்து அன்பர்களுக்கு இன்பம் அருளும் இறைவன் தானே தன்னை வெளிப்படுத்தும் உயர்ந்த தெய்வீகக் குறியாகும் சுயம்புலிங்கம் அநாதியானது.
முகலிங்கம் இதுவரை எடுத்துக் காட்டிய இலிங்கங்கள் சிற்பத் தொழில் சிறப்புற்று எழாத காலத்தில் செய்யப்பட்டன.
சிற்பத் தொழில் சிறப்புற்று எழுந்ததும் இலிங்கவடிவில் ஒரு புதிய மாற்றம் எழுந்தது.
இலிங்க வடிவில் ஒரு மனிதனின் முகம் போன்ற வடிவம் செதுக்கப் பெற்றது.
இது முகலிங்கம் எனப்பட்டது.
இது சிவபெருமானின் மார்பிற்கு மேற்பட்ட பாகமாகக் காணப்படுகிறது.
இது துவிமுகஇலிங்கம் என்று கூறப்பட்டது.
அப்பால் மூன்று, நான்கு பக்கங்களிலும் முகங்கள் செதுக்கித் திரிமுகலிங்கம் சதுர்முகலிங்கம் அமைத்தனர்.
இறைவன் நான்கு திசைகளையும் பார்க்கக் கூடியவன் என்பதை விளக்குவதற்குச் சதுர் முக லிங்கம் அமைத்தனர்.
பின்னர் இறைவன் நான்கு திசைகளையும் விண்ணையும் பார்க்கக் கூடியவன் என்பதை விளக்கும் பொருட்டுப் பஞ்சமுக இலிங்கத்தை உருவாக்கினர்.
இலிங்கத்தண்டின் நாற் புறமும் நான்குமுகமும் அதன் உச்சியில் ஒரு முகமாக ஐந்து முகங்கள் அமைத்தனர்.
நான்கு வாயில்கள் உள்ள உண்ணாழிகையில் பஞ்ச முகலிங்கமும் இருக்கலாம்.
மக்கள் நாகரிகமுற்று வளர வளரச் சிற்ப அறிவும் ஆற்றலும் வளர்ந்தன.
இலிங்க வடிவிலும் மாற்றங்கள் எழுந்தன.
தொடக்கத் தில் இருந்த இலிங்க உருவம் முகலிங்கமாகி இலிங்கத்தின் தண்டில் சிவபெருமானின் மார்பிற்கு மேற்பட்ட பகுதி இடம் பெற்றிருந்தது.
அப்பால் சிவபெருமானின் முழங்காலிற்கு மேற்பட்ட பகுதி இலிங்கத்தின் மீது செதுக்கப்பட்டது.
இந்த வடிவும் இலிங்கோற்ப மூர்த்தியின் உருவம் எனப்படும்.
அதன்பின்னர் இலிங்கத்தின்மீது சிவபெருமானின் முழு வடிவமும் செதுக்கப்பட்டது.
இந்த வடிவம் சிற்பத்துறையினை ஆராயும் அறிஞர்களுக்கு இதுவரை தெரியா திருந்தது.
இப்பொழுது அந்த வடிவம் ஆந்திர நாட்டைச் சேர்ந்த குடிமல்லம் என்ற இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதற்குப் பின்னரே சிவபெருமானின் உருவம் தனியாகச் செதுக்கப்பட்டு மூர்த்தங்களாக உருவகப்படுத்தப்பட்டன.
சிற்ப அறிவும் சிற்பிகளின் கலை நுணுக்கமும் ஆற்றலும் சமய அறிவும் வளர வளரப் பல்வேறு மூர்த்தங்களும் இடம்பெற்றன.
தமிழ் மக்கள் அறிவின் முதிர்ச்சியிலே சமயத்தைக் கண்டனர்.
அவர்கள் மிகத் தொன்மையான இனத்தவர்களாய் இருந்ததினால் அவர்களின் சமயத் தொடக்கமும் வளர்ச்சியும் நன்கு காணக் கூடியதாய் இருக்கிறது.
உலகில் ஒரு அங்குலந்தொட்டு நூறுஅடி வரை உயரமுள்ள இலிங்கங்களும் உள்ளன.
இமயமலையை சுயம்புலிங்கமாக எண்ணி வழிபடலாம்.
இந்த நீணிலத்தையே இலிங்கமாக எண்ணி வழி படலாம்.
மிகநுண்ணிய அணுத்தொட்டு பெரிய மலைகள் வரை எல்லாம் இலிங்க வடிவில் உள்ளன என்று ஆகமங்கள் கூறுகின்றன.
இந்தப் பிரபஞ்சமே இலிங்க வடிவில் அமைந்துள்ளது.
கங்கை முதல் தண் பொருநை பஃறுளியாறு வரை எல்லா ஆறுகளும் இலிங்கமயமாய் இருப்பதாக எண்ணி வழிபடலாம்.
உலகில் உறையும் உயிர்களை உய்விக்கும் பொருட்டு உமாபதி இலிங்க வடிவில் திகழ்கிறார்.
சகல இலிங்கங்களாகக் கருதப்படுவன அறுபத்து நான்கு உருவத்திருமேனிகள் சிவமூர்த்தங்கள் என்று ஆகமங்கள் கூறு கின்றன.
இவற்றை அஷ்டாட்ட விக்ரஹங்கள் என்றும் இவை யாவும் நிஷ்கள லிங்கத்தினின்று ஆவிர்ப்பவித்தவை என்றும் கூறப் பட்டிருக்கிறது.
அஷ்டாட்ட விக்ரகங்களைச் சுருக்கி மகாதேவ மூர்த்தங்களாக காரணாகமம் கூறுகின்றது.
மூன்று அட்டமூர்த்தங் களும் ஒரு இலிங்கோற்ப மூர்த்தமும் கூடி மகாதேவமூர்த்தம் என்று கூறப்படுகின்றது.
இவைகளைச் சுருக்கியே அட்டமூர்த்தம் எண்வகை வடிவங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
அஷ்டமூர்த்தம் .
தென்முகக் கடவுள் குருமூர்த்தம் .
கலியாணசுந்தரர் .
சோமசுகந்தசுகாசனர் .
சந்திரசேகரர் .
பிட்சாடனர் .
காலசம்மாரர் .
கசசம்மாரர் .
திரிபுரசம்மாரர் எனக் கூறப்படும்.
மகாதேவமூர்த்தம் .
தென்முகக்கடவுள் தட்சணாமூர்த்தி .
கலியாணசுந்தரர் .
சந்திரசேகரர் .
சோமசுகந்தசுகாசன மூர்த்தி .
பிட்சாடனர் .
காலசம்மாரர் .
கசசம்மாரர் .
திரிபுரசம்மாரர் .
இலிங்கோற்பவமூர்த்தி .
உமாமகேசுவரமூர்த்தி .
அர்த்த நாரீசுவரமூர்த்தி .
திரிமூர்த்தி .
அரியர்த்தமூர்த்தி .
கங்காளர் .
காமாந்தகர் .
சலந்தரசம்மாரர் .
சரபர் .
விசபாகரணர் .
ஏகபாதர் .
திரிபாதர் .
பைரவர் .
இடபாரூடர் .
நடராசர் .
கங்காதரர் .
சுகாசனர் சிவமூர்த்தங்கள் தட்சணாமூர்த்தம் .
வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி .
வீணாதரதட்சணாமூர்த்தி .
ஞானதட்சணாமூர்த்தி யோக தட்சணாமூர்த்தி சுகாசனமூர்த்தி .
சுகாசன மூர்த்தி .
உமாசகித சுகாசனமூர்த்தி .
சோமசுகந்த சுகாசனமூர்த்தி சந்திரசேகர மூர்த்தி .
கேவால சந்திரசேகரர் .
உமாசகிதசந்திரசேகரர் .
ஆலிங்கனசந்திர சேகரர் தாண்டவ மூர்த்தி .
ஆனந்தத்தாண்டவமூர்த்தி .
புசங்கலளித மூர்த்தி .
புசங்கத்திராச மூர்த்தி .
சந்தியா தாண்டவமூர்த்தி .
சதா தாண்டவமூர்த்தி இலிங்கமூர்த்தங்கள் .
முகலிங்கமூர்த்தி .
இலிங்கசொரூபமூர்த்தி .
இலிங்கோற்பவமூர்த்தி அனுக்கிரகமூர்த்தங்கள் .
சண்டேசனுக்ரக மூர்த்தி .
விஷ்ணு அனுக்ரகமூர்த்தி .
இராவண அனுக்ரகமூர்த்தி சம்மார மூர்த்தங்கள் .
காமாந்தக மூர்த்தி .
சலந்தர சம்மார மூர்த்தி .
பிரமச்சிரச்சேத மூர்த்தி .
காலசம்மாரமூர்த்தி .
கசசம்மாரமூர்த்தி .
திரிபுரசம்மாரமூர்த்தி .
சார்த்தூவசம்மார மூர்த்தி ஏனைய மூர்த்தங்கள் .
சதாசிவமூர்த்தி .
கங்காவிசர்சனமூர்த்தி .
அர்த்தநாரீசுவரர் .
அரியர்த்தமூர்த்தி .
திரிமூர்த்தி .
கங்காளமூர்த்தி .
சரபமூர்த்தி .
ஏகபாதமூர்த்தி .
திரிபாதமூர்த்தி .
பைரவர் .
வீரபத்திரர் .
இடபாருடர் .
கங்காதரர் .
பாசுபதாதிரமூர்த்தி .
ஏகபாததிரிமூர்த்தி .
சக்கிரதானமூர்த்தி .
கிராதமூர்த்தி .
குருமூர்த்தி .
அசுவாரூடமூர்த்தி .
இலகுளேசுவரமூர்த்தி .
ஆபத்தோத்தாரணமூர்த்தி .
வடுக மூர்த்தி .
சேத்திரபால மூர்த்தி .
அகோரதிரமூர்த்தி .
தட்சயக்ஞமூர்த்தி .
கலியாணசுந்தர மூர்த்தி .
பிட்சாடனர் .
கௌரிவரப்த மூர்த்தி .
கௌரிலீலா மூர்த்தி .
கரூடாந்தக மூர்த்தி .
பிறார்த்தனா மூர்த்தி .
இரக்தப்பிட்சாபமூர்த்தி .
சிஷ்யபாவ மூர்த்தி .
சுவ்ரபக்த மூர்த்தி .
இடபாந்தக மூர்த்தி .
விசபாகரணமூர்த்தி இஃதன்றி இன்னும் சில சிவமூர்த்தங்களும் உண்டு.
அவைகளில் சில இந்த அறுபத்து நான்கில் இடம்பெற்றும் மேல் உள்ள சில மூர்த்தங்கள் நீக்கப்படுவதும் உண்டு.
இறைவன் அன்பும் அருளும் உள்ளவன் என்பதை உணர்த்துவதற்கு இலிங்க வடிவம் எழுந்தது என்று கூறுவாரும் உளர்.
இன்னும் இவைகளுக்கு எண்ணற்ற தத்துவங்கள் கற்பிப்பாரும் பலர்.
இத்தூண் வழிபாடே சிவலிங்க வழிபாடாக மலர்ந்தது.
இலிங்கம் ஒளி என்ற பொருளில் ஐந்து தொழில்களால் உலகுக்கு ஒளி செய்வதால், இலிங்கம் என்ற பெயர் எழுந்தது.
இஃதன்றி இலிங்கம் என்பதற்கு அடையாளம் என்று பொருள்கொண்டால் இது ஒரு பொருளை உணர்த்துவதற்கு உரிய குறியாகக் கொள்ளலாம்.
சிவலிங்கம் பிரணவ சொரூபம்.
ஞானம் கருவி கரணம் முதற்கொண்டு பல பொருள்களைச் சிவலிங்கம் என்று கூறுவர்.
ஆசாரலிங்கம் குருலிங்கம் சிவலிங்கம் சங்கரலிங்கம் என்று பல இலிங்க பேதங்கள் உண்டென்று கூறுவர் சைவர்.
இதனால் பரசிவத்திற்கு இலிங்கம் ஆதார மன்று.
முழுஉருவத்திருமேனி இலிங்கம் என்று கூறப்படுவ தில்லை.
இலிங்கம் பீடம் அவ்வியக்தலிங்கம் சந்திரசேகரர் முதலியன மூர்த்தங்கள் அதாவது வியக்தலிங்கங்கள்.
பல்வேறு ஊழிகளில் உந்தியெழுந்த கடற்பெருக்குகளால் நிலப் பரப்பு நீர்ப்பரப்பாகவும், நீர்ப்பரப்பு நிலப்பரப்பாகவும் மாறுதல் அடைந்துள்ளன.
அப்பெரிய நிலப்பரப்பு கோண்ட்வானா என்று கூறப்படும்.
இம்மாபெரும் கோண்ட்வானாக் கண்டம், கோடி ஆண்டுகள் வரை.
இந்தியா, தென்அமெரிக்கா, ஆதிரேலியா, ஆப்பிரிக்கா, அண்டார்ட்டிக்கா முதலிய நிலப்பரப்புகள் ஒன்றிணைந்த ஒரு மாபெரும் நிலப் பரப்பாக நிலவியது.
இம்மாபெரும் கண்டம் சுமார் கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் சிதையத் தொடங்கியது.
இத்தொன்மையான கண்டத்தில் சில உயிரினங்கள் தோன்றின.
ஆனால் அதில் முதலில் மக்கள் தோன்றவில்லை.
மிகத் தொன்மையான இக்கண்டத்தின் வரலாறு, இன்னும் தெளிவாக விளக்கம்பெற வேண்டுமானால் பரிணாம வளர்ச்சித் தத்துவத்தினைத் துணைக்கொள்ள வேண்டும்.
புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வராத அக்காலத்திலேயே மணிவாசகப் பெருமான் இந்த உள்ளது சிறத்தல் என்னும் அறிவியல் கொள்கையை உலகிற்கு உணர்த்தினார்.
நாட்டுப்பற்று மிக்க நாணயமான தலைவரும், தமிழ்ப்புலவரும், சைவ சிந்தாந்த அறிஞரு மான மயிலை முனிவர் திரு.
வி.
எனவே வைணவமும் சைவமும் உள்ளது சிறத்தல் என்ற பரிணாமவாத சித்தாந்தத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டன என்பது நன்கு புலப்படுகின்றது.
உயிரினம் நீரில் தோன்றி, அப்பால் நீரிலும் நிலத்திலும் வாழப் பயின்று, பின்னர் நிலத்தில் வாழத் தொடங்கியது.
அப்பால் குன்றில் வாழத் தொடங்கியது.
மக்கள் மலைகளில் வாழத் தொடங்கினர்.
அப்பொழுது அவர்கள் ஆடையின்றி வாடையில் வதங்கினர்.
உறையுள் இன்றி, காட்டிலும் மேட்டிலும் உறைந்து வந்தனர்.
போதிய உணவின்றி அரைப் பட்டினியாய் அவல நிலையில் அவதியுற்றனர்.
வெய்யிலும், மழையும், காற்றும், பனியும் குளிரும் அவர்களை வாட்டி வதைத்தன.
யானையும், பூனையும், எலியும், புலியும், நாயும், நரியும், காட்டு மாடும், கரடியும் மக்களைக் கொன்று குவித்தன.
மக்களால், விலங்கு களோடு போரிட முடியவில்லை.
அவர்களின் உடலும், உறுப்பு களும் விலங்குகளோடு போராடுவதற்கு ஏற்றதாக இல்லை.
எனவே மனித இனம், சிந்தனை செய்ய முற்பட்டது.
அறிவைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது.
?
கல்லையும், வில்லையும் மக்கள் தம் வாழ்க்கைப் போராட்டத்தில் பயன்படுத்தி இறுதியில் விலங்கு உலகை வெற்றி கொண்டனர்.
ஆனால் மலைகளில் எழுந்த தட்ப வெப்பநிலை, உணவுப் பொருள் தட்டுப்பாடு பெறச் செய்தது.
மேலும், மனிதன் கூர்மையான கற் கருவிகளைப் பெறப் பெரிதும் விரும்பினான்.
எனவே மலையினின்று கீழே இழிந்து வரும் ஆற்றின் கரைகளின் வழியாய்க் கீழே இறங்கி வர மக்களினம் முன் வந்தது.
மக்கள் இனத்தின் ஒரு பகுதி மலையை விட்டுக் கீழே இறங்கி வர ஒருப்படவில்லை.
ஆனால் பெரும் பகுதி மக்கள் கீழ் நோக்கி வந்து மலை அடிவாரத்தில் உள்ள காடுகளில் தங்கினர்.
ஒரு சிலர் மீண்டும் நடந்து சென்று கடற்கரையை அடைந்து அங்கு வாழ முற்பட்டனர்.
மக்கள் ஆதிகாலத்தில் தங்கள் நல்வாழ்க்கைக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிலங்கள் முறையே குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப்பட்டன.
மலை வாழ்க்கையிலே மக்கள் தாய் ஆட்சியைக் கண்டனர்.
கொற்றவை என்னும் தாய்த் தெய்வமும், பசுபதி என்னும் தந்தைத் தெய்வமும் தோன்றிவிட்டன.
மலைமகன், மலைமகள் என்ற பெயரில் தெய்வ வழிபாடு தொடங்கி விட்டது.
அப்பால் மகன் தெய்வ வழிபாடும், அண்ணன் தெய்வ வழிபாடும் வந்துவிட்டன.
ஆரியர் இந்நாட்டிற்கு வந்து சுமார் ஆம் ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
அவர்கள் இந்தியாவில் புகும் பொழுது ஆடுமாடு மேய்த்து மேச்சல் தரைக்காக அலைந்து திரியும் நாடோடி மக்களாய் இருந்தனர்.
தமிழ்நாட்டில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே எஃகுப் பண்பாடு எழுந்து விட்டது.
ஏரும் சீரும் கலப்பையும் கொழுவும் எழுத்தாணியும் வாள்களும் கத்திகளும் மறை நூல்களும் அறநெறிகளும் நாவாய்களும் கடல்வணிகமும் எழுந்து விட்டன.
தமிழர்கள் ஆழ்கடலைக் கலங்களின் மூலம் கடந்து ஆயிரக்கணக்கான கல்தொலைவில் உள்ள நாடுகளிலும் தீவுகளிலும் குடியேறி நாகரிகம் பரப்பினர்.
சைவ நெறியை வளர்த்தனர்.
உலகனைத்தும் சிவமணங் கமழுமாறு செய்தனர்.
ஆனால் சிவன் என்னும் பெயரைக் குறிப்பிடவில்லையே என்று பலர் வினவுகின்றனர்.
தொல்காப்பிய னார், நிலத் தெய்வங்களை மட்டும் இங்குக் குறிப்பிட்டுள்ளாரே யொழிய வேறு தெய்வங்களையோ, அல்லது பெருந்தெய்வங் களையோ குறிப்பிடவில்லை.
மேலும் மருத நில வேளாளர் தம் நிலத் தெய்வமாக வேந்தனையே வைத்துப் போற்றி யுள்ளனர்.
மேலும் தொல் காப்பியத்தில் வேறு சில தெய்வங்களும் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதை நாம் இங்கு மறந்து விட முடியாது.
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்று வடுநீங்கு சிறப்பின் மன்னிய மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே தொல்பொருள்.
புற.
கொடி நிலை உச்சியில் நிற்பது ஞாயிறு சூரியன்.
கந்தழி பற்றுக் கோட்டை அழிப்பது நெருப்பு.
வள்ளி குளிர்ச்சியைத் தருவது திங்கள் சந்திரன் எனப் பொருள்படும்.
கடவுள் என்பது எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்பது குணம் குறியற்று, மனம், மொழி, மெய்களுக்கு எட்டாதது என்று பொருள் கூறப்படுகின்றது.
கடவுள் கடந்து நிற்பது.
பொருளும் சரியாகத்தான் காணப்படுகிறது.
மறங்கடை கூட்டிய துடிநிலை, சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறவே தொல்.பொ.
புற.
வெறி அறிசிறப்பின் வெவ்வாய் வேலன் வெறியாட்டு அயர்ந்த காந்தளும் தொ.பொ.புற.
என்ற தொல்காப்பிய சூத்திரங்கள் மூலம் கொற்றவை, வேலன் முதலிய தெய்வங்களும் நானிலத்தில் இருந்து வந்தன என்று தெரிகிறது.
கா.
.., எம்.எல்.
தம் நூலில் விளக்கம் தந்துள்ளார்.
அது அடியில் வருமாறாகும்.
தமிழில் எழுந்த ஐந்து வகை நிலத்திற்கும் உரிய தெய்வங்கள் வெவ்வேறாகக் கூறப்பட்டன.
அவ்வவ் நிலத்தில் உள்ளவர்கள் வாழ்க்கைப் பயன்களை விரும்பி அத்தெய்வங்களை வழிபட்டனர்.
நாளடைவிற் கிடைத்த பலனுக்கு ஏற்றவாறு வழிபாடு வளர்ச்சி அடைந்து வந்தது.
தமிழ்நாட்டில் பொதுவாக முக்கண் தெய்வ வழிபாடு நிலவி இருந்தது.
...
தமிழர் பண்டைய முன்னோர் வடிவைத் தெய்வ வடிவமாகக் கருதினர்.
முக்கண்ணுடைய தெய்வம், சிவம் என்ற சொல்லால் வழிபடப்பட்டது.
அது சிவப்பு என்றும் நன்மை, மங்கலம் என்றும் பொருள்படும்.
புலித்தோலாடையும் பாம்பு வணக்கமும் சிவபெருமானுக்கு உரியனவாயின.
கூரிய முனையினையுடைய மழு அக்காலத்துச் சிறந்த படைக்கலமாகும்.
வீரத் தந்தைபால் அச்சமும், அன்புடைய தாயின் பால் நேசமும் சிவனாரது திருவடிவில் கலந்துள்ளன.
சிவ வடிவம் பாதி ஆணும் பாதிப்பெண்ணும் கூடிய வடிவமாகும்.
இயற்கை நியதியும் அதற்கு ஏற்புடைத்தாய் அமைந்துள்ளது.
பின்னரே தந்தை ஆட்சியும் தந்தைத் தெய்வ வழிபாடும் நிலவியுள்ளது என்பது ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.
தமிழ்நாட்டில் நிலவிய நானிலங்களிலும் நடுநிலமாகிய நன்செய் நிலத்தில் மருதநிலத்தில் கல் ஊழியிலே சமூகவளர்ச்சி உயர் நிலையுற்றது.
இந்த நிலத்திலேதான், முதன் முதலாக ஆணும் பெண்ணும் இயைந்து இணைந்து இல்லறம் நடத்தும் கூட்டுக் குடும்ப வாழ்க்கை உறுதியுற்றது.
திருமணம், திருந்திய சமூக வாழ்க்கையாக அரும்பியது.
கணவன், மனைவி என்னும் கட்டுக் கோப்பு மலர்ந்தது.
அம்மை அப்பன் என்ற பதமே உருப்பெற்றது.
கல்லூழியிலே, தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே தமிழகத்தில் அரசு எழுந்து விட்டது.
தமிழ்ச் சங்கம் தோன்றிவிட்டது.
சமயம் நன்கு தலை தூக்கியுள்ளது.
உருவ வழிபாடு இலிங்க வடிவில் தெய்வத்தை வழிபடும் சிறந்த முறை, பழைய கல் ஊழியிலே, கால் கோலப் பெற்றுள்ளது.
அப்பால் அந்த ஆழ்ந்த அரிய பொருள் அடங்கிய வழிபாட்டு முறை, புதிய கல் ஊழியில் நிறைவு பெற்று அரும்பியது.
இலிங்கத்தின் அருகில் கால்களை மடக்கிப் படுத்திருக்கும் காளையின் வடிவம் இடம் பெற்றுள்ளது.
பழங்கல் ஊழியில் எழுந்த தாய் ஆட்சி தமிழகத்தில் தனிச்சிறப்புடன் விளங்கியது.
அப்பால் அக்கல்லின் மீது நீர்வார்த்து மலர் சூடி வழிபடும் முறையும் தோற்றமுற்றது.
இரும்பு ஊழி எழுந்ததும் தாய் ஆட்சியும் தந்தை ஆட்சியும் இணைந்தது.
திருமண வாழ்க்கை முறை, திட்டமிட்டு எழுந்தது.
அம்மையப்பன் வழிபாடு அரும்பியது.
தாய் தந்தையர் இறந்ததும் அவர்களின் உடல் அடுத்தடுத்துப் புதைக்கப் பட்டது.
தாய் தந்தையர் பெற்றோர்களாக மதிப்பட்டனர்.
இறைவனும் இறைவியும் இணை பிரியாது இணைந்து இலங்குபவர்கள் என்ற தத்துவம் தோன்றியது.
எனவே தந்தை சிவன் என்றும், தாய் அவனது ஆற்றல் சக்தி என்றும் கருதப்பட்டது.
இவ்வடிவை என்றும் தமிழர், ஆண் பெண் குறியாக எண்ணியது இல்லை.
ஆண், பெண் குறிகளை வழிபட்டதும் இல்லை.
ஆதியில் தாயின் சின்னமாகவும், தந்தையின் சின்னமாகவும் உருவ வழிபாட்டை அமைத்து அப்பால் அச்சின்னம் சிவன் சக்தி வடிவில் வழிபடப்பட்டது.
அப்பால் அவர்களே, இலிங்க வழிபாடு ஏற்றம் மிக்கதும் தத்துவ ஞானம் பொதிந்த உயரிய தெய்வ வழிபாடு என்று கண்டனர்.
பின்னர் இவ்வழிபாட்டை ஏற்று இன்று வரை இலிங்க வழிபாடு செய்து வருகின்றனர்.
சிவலிங்கம் அருகில் கால்களை மடக்கிப் படுத்திருக்கும் காளையின் நந்தியின் உருவை இடம் பெறச் செய்துள்ளனர்.
காளை உருவம் உழைப்பின் சின்னம்.
உழைப்பவர்க்கே இவ்வுலக வாழ்வு மட்டுமின்றி மறுஉலக வாழ்வும் கிட்டும் என்பதை அது அறிவுறுத்துகிறது.
சிவபெருமான் உறையும் கயிலையம்பதியில் காளை முகமும் மனித உடலும் வாய்ந்த நந்தீசன் வாயில் காவல் செய்யும் தெய்வமாக இருக்கிறார்.
புராணத்துறையில் பல மரபுரைக் கொள்கைகளும், கற்பனைப் பழங்கதைகளும் நிறைந்துள்ளன என்பதை நாமும் பல அகழாய்வுத் துறை வல்லுநர்களும் அறிவோம்.
என்றாலும் அவற்றில் பல அரிய உண்மைகளை விளக்கப் பல புனைந்துரைகள் புகுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதை மறந்து விடக் கூடாது.
மேனாட்டறிஞர்கள் ஆய்வுகளில் புராணக்கதைகளுக்கு ஏற்ற இடம் அளித்திருப்பதை நாம் புறக்கணித்துவிடக்கூடாது.
அந்நூல் பிரஞ்சுப் பேரறிஞர் உரோமெய்ன் உரோலண்டு அவர்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது.
ஆண்டவனின் தாண்டவ தத்துவம் அவரை ஆட்கொண்டது.
உலகப்புகழ் பெற்ற உயர்ந்த விஞ்ஞான மேதை அல்பர்ட் ஈய்ன்டினின் இதயத்தை ஈர்த்தது.
பண்டைக் கால மக்களின் சிவலிங்க வழிபாடு பழங்கற்காலத்தில் கல்லைச் செதுக்கும் கவின் கலை உருப்பெறவில்லை.
மக்கள் மண்ணைக் குவித்துக் குவிகை வடிவில் வழிபட்டதுண்டு.
இப்பெருந்தவற்றை வடமொழிப்புலவன் காளிதாசன் கூடச் செய்துள்ளான் என்று நாம் அறிந்துள்ளோம்.
இதற்குச் சைவ சமயத்தில் ஆதரவு எதுவும் காணப்படவில்லை.
சங்க நூற்கள் ஆதியில் தறி வணக்கமும், கந்து வணக்கமும் நடைபெற்றன என்று கூறுகின்றன.
முற்காலத்தில் ஊர்தோறும் பொது இல் அமைத்து அதில் தெய்வம் உறையும் தறியாகிய தூண் நாட்டப்பட்டு ஆலமுற்றத்தில் வழிபடப்பட்டது.
இந்தப் பொது இல் அம்பலம் என்று கூறப்பெற்றது.
ஆலமுற்றம் என்று அழைக்கப்படுவதும் உண்டு.
அம்பலத்தை மெழுகுவர், கோலந்தீட்டுவர் மலர் பறித்து வந்து திருஉருவிற்கு தமிழில் அர்ச்சனைபுரிவர்.
அம்பலத்தில் ஆடிப்பாடி அம்மை அப்பரை வழிபடுவர்.
இறைவனை மங்கைபங்கன், பாகம் பிரியாள், மாதொருபாகன், சிவசக்தி என்றெல்லாம் புகழ்ந்து வழிபடுவர்.
அந்தியில் அம்பலத்தில் நந்தா விளக்கேற்றி நறும்புகை யூட்டி, நன்மலர் தூவி இறைவழிபாடு இயற்றுவர்.
ஆண்களிலும், பெண்கள் இறைவழிபாட்டில் அதிக அக்கரை கொண்டிருந்தனர்.
பழந்தமிழ் ஏடான பட்டினப்பாலை இதனைப் படம்பிடித்து எடுத்துக் காட்டுவது போல் இன்றும் எடுத்துக்காட்டி நிற்கின்றது.
ஆலமுற்றமும் கந்து வழிபாடும் தறிவழிபாடும், தமிழர்கள் திருக்கோயில் வழிபாட்டிற்கும், திருஉருவ வழிபாட்டிற்கும் சிவலிங்க வழிபாட்டிற்கும் அடிப்படையாய் அமைந்துள்ளன.
வரலாற்றில் சிவலிங்கம் சிவன் தமிழ்மக்களின் பழம்பெரும் தெய்வம்.
சிவலிங்கம் தமிழர்கள் அம்மையப்பர் வழிபாட்டிற்காக ஆதிகாலத்தில் கண்ட புனிதச் சின்னம்.
தத்துவப் பொருள் நிறைந்த இறை உருவம்.
இது நல்ல கேள்விதான்.
விடை இறுக்கப்பட வேண்டிய கேள்வி என்பதிலும் எவருக்கும் கருத்து வேற்றுமை எழமுடியாது.
தமிழ்நாடு பழம்பெரும் நாடு அதில் வாழும் தமிழர்கள் தொன்மையான குடிமக்கள் என்பதிலும் பலர்க்கு உடன்பாடு உண்டு.
ஆனால் இதற்கு இதுவரை நம்மால் வரலாற்றுச் சான்றுகள் காட்ட முடியாதிருந்து வந்தது.
ஆனால் சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு இந்திய வரலாறு கி.மு.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னிருந்து தொடங்குகிறது என்ற உண்மையை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.
அங்குச் சிவநெறியை உருவாக்கிய சைவ வேளாண்குடிமக்கள் ஆட்சி நிலவி இருந்தது.
கி.மு.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் அரும்பிய ஆரிய ஆக்கிரமிப்பால் சிந்து வெளியில் சைவர் ஆட்சி அழிக்கப்பட்டது.
அது வரலாற்றில் இடம் பெறாது மறைக்கப்பட்டது.
சிவலிங்க வழிபாடும் அதன் தத்துவமும் செம்பொருள் சிவலிங்கம் என்பது சிவம் என்ற செம்பொருளின் சின்னம் என்று பொருள் தரும்.
இதை விரிவாக விளக்கிக் கூறுவதானால் சிவசக்தி என்னும் அம்மை அப்பர் தன்மையைக் காட்டும் குறியாகும்.
சிந்து வெளியில் உந்திய ஒப்பற்ற உயரிய பண்பாடு, கி.மு.
எந்த வரலாற்றாசிரியனும் கனவு கூடக் கண்டதில்லை.
சர்.
மேலும் இதை எவரும் எளிதில் பொய்ப்படுத்தி விடவோ மாற்றி விடவோ முடியாது, என்று கண்டார்.
அவர்களைக் கொன்று நாயும் நரியும், கழுகும் காகமும் தின்று களிக்கச் செய்து நாட்டைச் சுடுகாடாக்கி விட்டனர்.
இல்லை இடுகாடாக்கி விட்டனர்.
திராவிடர்கள் வழிபட்ட தெய்வத் திருஉருவங்கள் இருபது அடி ஆழத்திற்கும் அதற்கு அப்பாலும் புதையுண்டு போகும்படி செய்து விட்டனர்.
இச்சம்பவம் வரலாற்றிலும் இடம் பெறாது இருக்கும்படி செய்து விட்டனர்.
என்னே, ஆரியர் கொடுமை!
என்னே அவரது வஞ்சகம்!
ஒரு தமிழ்ப்புலவன் தமிழின் பெருமையைக் கூற எழுந்த பொழுது அடியில் வருமாறு கூறியுள்ளான்.
ஏ!
தெய்வமே சிவபெருமானே !
தமிழின் பெருமையை உலகில் யார் அறிவார்கள் என்று சிலர் வினவுகின்றார்கள்.
ஆனால் நிலத்திற்குள் புதைத்து வைத்தாலும் அழிக்க முடியாத வலிமைவாய்ந்தது தமிழ் என்று மெய்ப்பிக்கப்படவில்லை.
நீ நினைத்தால் தமிழை நிலமும் விழுங்க முடியாது என்று பாடியுள்ளான்.
ஏன்?
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட வழிபாடு இலிங்க வழிபாடு மிகத் தொன்மையான காலத்தில் தோன்றிய வழிபாடு.
குறிவழிபாடு, தமிழ்நாட்டில் தோன்றிய அம்மை அப்பர் வழிபாட்டின் ஆரம்பநிலை.
ஹோர சராபி இர போன்ற பெயர்களால் எகிப்தில் இலிங்க வழிபாடு, நிலவி யிருந்தது.
இலிங்க வழிபாட்டுடன் புலிகளும், பாம்புகளும், வழிபடப்பட்டன.
எகிப்திய சமாதிச் சுவர்களில் சிவலிங்கம் அழகிய வடிவில் தீட்டப்பட்டுள்ளது.
ஐரோப்பாவில் இலிங்க வழிபாடு பரவி இருந்தது.
கிறித்தவக் குருமார்கள் அதை அரும்பாடுபட்டு மறைத்து வந்துள்ளனர்.
இங்கிலாந்திலும், காட்லாண்டிலும் சிவலிங்க உருவங்கள் பல அகழ் ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப் பெற்றுள்ளன.
ஆப்பிரிக்காவில் தகோமி என்னும் இடத்தில் இலிங்கம் லெங்பா என்னும் பெயரில் வழிபடப்பட்டு வந்தது.
இலிங்க வழிபாடு அசீரியாவில் அரும்பி அதன் அண்மையிலுள்ள அயல்நாடுகளில் பரவி இருக்கலாம் என்று பல மேனாட்டறிஞர்கள் கருதுகின் றார்கள்.
கிரேக்க நாட்டில் பக்க டயோனிச என்னும் பெயரால் சிவலிங்கம் வழிபடப்பட்டுள்ளது.
கிரீசு நாட்டில் பக்க விழாவில் சிவலிங்கம் சப்பரத்தில் வைத்து நகர் வலம் வந்தது உண்டு.
ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள றொடேசியாவிலும் சிரியாவிலும் கண்டெடுக்கப்பட்ட சிவலிங்கங்களில் பூமாலைகள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பொனிசியர் தயர் நகரில் பகலவன் கோயிலில் மரகதத்தினாலும் பொன்னாலும் செய்த இலிங்கங்களை வைத்து வழிபட்டு வந்துள்ளனர்.
கடவுள் ஆண், பெண் இயைந்த வடிவினன் என்பதன் பெயரிலே பைபிளில் கூறும் எலோகிம் என்னும் தெய்வம் வழிபடப்பட்டது.
பைபிள் என்னும் கிறித்தவ மறைநூலின் பழைய ஏற்பாட்டில் தூண் வழிபாடு நடைபெற்றது என்பது நன்கு தெரிகிறது.
வடமொழி நூற்கள் பலவற்றில் சிவலிங்க வழிபாடு சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிவலிங்க வழிபாடு ஆரியர்க ளிடையே நிலவ ஆக்கம் அளித்தவன், ஊக்கம் ஊட்டியவன் இராமன் ஆவான்.
அப்பால் இலிங்க வழிபாடு ஆரியர் உவப்புடன் ஏற்க நன்கு அடிப்படையிட்டவர் ஆதி சங்கரர் எனப்படுபவர் ஆவார்.
சிவபெருமானின் திருஉருவிற்கு உண்மையான விளக்கம் அளிக்கிறது.
அவன் எவ்வித உருவமும் உடையவன் அல்லன் சித்தும் அசித்தும் அல்லன் என்றெல்லாம் உயரிய விளக்கம் தருகிறது.
அவன் ஏகனாகவும் எல்லாமாகவும், எங்கும் நிறைந்தும், அரூபியாகவும், நின்மலனாகவும், ஆதியும் அந்தமும் அற்றவ னாகவும் விளங்குகின்றான்.
முதல், நடு, ஈறு, ஆகிய நிலைகளைத் தன்னுள் கொண்டவன்.
அனைத்தும் அவனிடமிருந்து அரும்பி, அவனிடமே ஒடுங்குகின்றன என்று சிவஞான சித்தியாரும், சிவஞான போதமும் உலகிற்கு அறிவுறுத்துகின்றன.
தமிழில் ஆகமம் அருளிய திருமூலர் ஆகமமாகிய திரு மந்திரத்தில் சிவலிங்கத்திற்கு ஒரு அரிய விளக்கம் அளித்துள்ளார்.
அது அடியில் வருமாறாகும்.
உற்று நோக்கக் கண் கூசும்.
மனத்தாலும் சிந்திக்க முடியாத நிலையில் இருக்கின்றோம்.
சிவலிங்கம் திருமாலும் நான் முகனும் காண முடியாத உருவினனாய் அழற் பிழம்பாய் உளான் என்று விளக்கியுள்ளார்.
மாக் .
சிவலிங்கம் என்ற சொல்லே நல்ல பொருள் நிறைந்த உயரிய பதமாகும்.
சிவ என்ற சொல்லுக்கு துக்காதிகளைப் போக்குவது என்றும் இலிங்கம் என்பதற்கு குறி என்றும் பொருள் கொள்ளப் படும்.
எனவே சிவலிங்கம் என்றால் துக்காதிகளை அகற்றும் மங்கலகரமான நலந்தரும் நற்குறியாகக் கொள்ளப்படும்.
மேலும் சிவ என்ற பதத்தில் சி கடவுளையும் வ அருள் உருவான சக்தியையும் குறிக்கும்.
சான்றோர்கள் சிவலிங்கம் என்பது சக்தியும் சிவனும் இணைந்து பிணைந்துள்ளது என்று கூறுகின்றனர்.
இலிங்கம் என்ற சொல்லுக்குத் தோன்றி ஒடுங்கல் என்று சமயச் சான்றோர்கள் விளக்கம் அளிக்கின்றனர்.
எனவே உலகம் உற்பத்தியாவதற்கும் ஒடுங்குவதற்கும் காரணமான செம்பொருளைக் குறிக்கும் திருஉருவம் இலிங்கமாகும்.
மேலும் இலிங்கம் என்ற பதம் லிகி என்ற தாதுவின் அடிப்படையிலிருந்து பிறந்தது என்று மொழி இயல் வல்லுனர்கள் கூறுகின்றனர்.
எனவே, இதற்குச் சித்தரித்தல், அணி செய்தல் என்று பொருள் தருதல் பொருந்தும்.
இறைவன் உலகைப் படைத்தும் காத்தும் அழித்தும் வருவது ஒரு சிறு திருவிளையாட்டாகச் சில அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
சிவலிங்கத்திற்கு அடி, முடி, நடு என்று மூன்ற பாகங்கள் உண்டு.
இவற்றை முறையே பிரம்ம பாகம், உருத்திரபாகம் என்று ஆரிய சமய பக்தர்கள் கூறுகின்றனர்.
உருத்திரபாகம் என்பது தான் சிவபாகம்.
ஏனைய இருபாகங்களும் சக்திபாகம் என்றும் கூறுவர்.
இவ்விரண்டு பாகங்களும் ஆவுடையார் என்று கூறப்படும்.
இது சங்கரர் வழியில் வழிபட்டு நிற்கும் சிவன் அடியார்கள் கூறும் கூற்றாகும்.
இலிங்க வடிவைப் பக்தன் கண்டுதெரிசித்த மாத்திரத்தில் உள்ளம் படிப்படியாக இளகி சிந்தனையற்றுக் குவிந்து சாந்தி அரும்புகிறது.
அதனாலன்றோ அறிவர்கள் திருக்கோயிலில் சிவலிங்க வழிபாட்டை ஏற்படுத்தி யுள்ளனர் என்ற உண்மை புலனாகின்றது என்று கூறியுள்ளார்.
இலிங்க வழிபாடு எல்லா வழிபாட்டிலும் இலிங்க வழிபாடு ஏற்றம் பெற்றது.
இலிங்க வழிபாடு இறைவழிபாட்டிற்கு அடிப்படையாய் அமைந் துள்ளது.
இறைவனை இலிங்க வடிவில் வழிபடுபவர்கள் எளிதில் இறை உணர்வைப் பெற்று இன்ப நிலையை எய்துவர்.
திருவருளை அடைவர் என்று சைவ சமயச் சான்றோர்கள் நவின்றுள்ளார்கள்.
இலிங்க வகைகள் இலிங்கம் பல வகைப்படும்.
அவைகள் அன்பர்கள் அறிவிற்கும் பக்திக்கும், இடங்களுக்கும், நாடுகளுக்கும் ஏற்பப் பல விதமாக அமைந்துள்ளன.
ஏகலிங்கம் பண்டு தொட்டு வழிபடப் பெற்றுவரும் நிலையான குறியே தாவர லிங்கம் ஆகும்.
இது ஒன்றே அனைத்து இலிங்க வடிவிலும் மேலானது.
இவைகளே திருக்கோயில்களில் திருஉண்ணாழிகையில் இடம் பெற்றிருப்பனவாகும்.
சிவலிங்கம் என்று அன்பொழுகப் பக்தர்களாலும் சான்றோர்களாலும் ஏற்றப்படுவது இது ஏக லிங்கம்.
இலிங்கத்திலே முகமும் தோள்களும் வெளிப்பட்டிருக்கும் தட்சிணா மூர்த்தி உள்பட அட்டமூர்த்தி வடிவான இருபத்தைந்து மகேசுவர வடிவங்களும் பிறவும் வியக்தலிங்கங்களேயாம்.
இஃதன்றி பக்தர்கள் இதயத்தில் வைத்து வழிபடப்படுவது சங்கரமலிங்கம் என்றும் கூறப்படும்.
இவை முறையே வியக்த லிங்கம், அவ்வியக்த லிங்கம், வியக்தா வியக்த லிங்கம் என்றும் கூறப்படும்.
என்று எடுத்துக்காட்டி விளக்கம் தந்துள்ளார்.
நால்வகை லிங்கங்கள் சிவலிங்கம் அசலலிங்கம் சலனலிங்கம் சலாசலலிங்கம் அசலசலலிங்கம் என நான்கு வகைப்படும்.
பஞ்சபூத லிங்கங்கள் மிகத் தொன்மையும் நன்மையும் வாய்ந்த ஐந்து பூத வடிவான இறைவழிபாடு தமிழகத்தில் உண்டு.
இவை தமிழ்நாட்டின் ஐந்து புனித நகர்களில் நடைபெற்று வருகின்றன.
அவை அடியில் வருமாறாகும்.
.
திருவாரூர் அல்லது காஞ்சியில் அப்புலிங்கம் மண்வடிவான இலிங்கம் .
திருவண்ணாமலையில் தேயுலிங்கம் நெருப்பு வடிவான இலிங்கம் .
திருவானைக்காவில் அப்புலிங்கம் நீர்வடிவான இலிங்கம் .
திருக்காளத்தியில் வாயுவு லிங்கம் காற்று வடிவான இலிங்கம் .
.
முனிவர்களால் வழிபடப்பட்டது ஆரிடலிங்கம்.
.
அசுரர் களால் வழிபடப்பட்டது இராக்கதலிங்கம்.
.
நான்முகன் பிரமன் இந்திரன் போன்ற தேவர்களால் வழிபடப்பட்டது ஆசுரலிங்கம்.
.
காஞ்சியில் காமாட்சி என்னும் தேவியால் நிறுவப் பெற்று வழிபடப்பட்டது தேவதலிங்கம்.
.
மண்ணுலகில் மக்களால் நிறுவப்பெற்று வழிபடப் பெற்றது மானிடலிங்கம்.
.
ஏழுவகை இலிங்கங்கள் இலிங்க வகைகளில் எழுவகைலிங்கங்கள் சிறப்பானவை எனக் கூறப்படும்.
தானே தோன்றியது சுயம்புலிங்கம் இது மலைகளின் தன்மையுடையது தேவியினால் பூசிக்கப்பட்டது தேவி லிங்கம்.
தேவர்களால் நிறுவப்பெற்றது திவ்விய லிங்கம் தெய்வீக லிங்கம்.
முனிவர்களால் வழிபடப்பட்டது ஆர்சலிங்கம், இராட்சதர்களால் பூசிக்கப்பட்டது இராட்சசலிங்கம்.
அசுரர்களால் நிறுவப்பட்டது ஆசுரலிங்கம்.
பாணம் எனப்படும் நீரிலே உற்பத்தியானதை பாணலிங்கம் என்பர்.
ஈண்டு பாணாசுரனால் பூசிக்கப்பட்டதே பாணலிங்கம் எனப்படுகின்றது.
அட்ட மூர்த்தியானாய் போற்றி தேவாரம் போன்ற துதிவேதங்கள் இறைவனைப் புகழ்ந்து பாடுகின்றன.
இறைவ னுடைய எட்டு மூர்த்தங்கள் அஷ்டமூர்த்தங்கள் சிவமூர்த்தங்களில் சிறப்பானவை என்று ஏற்றிப் போற்றி வழிபடப்படுகின்றன.
இறைவன் எங்கும் நிறைந்திருப்பது பற்றி எண்டிசையும் சிவனுக்கு எண்கையாகக் கூறப்படுகிறது.
அதனால் நிகண்டில் எண்டோளன் என்று புகழ்ந்து கூறப்படுகிறது.
ஞாயிறு, திங்கள், தீ என்னும் முச்சுடரும் சிவபெருமானுக்கு முக்கண்ணாகக் கூறப்படும்.
இதனால் சிவபெருமான் முக்கண்ணன் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
இறைவனுக்கு மூன்றாவது கண் நெற்றியில் இருப்பதால் நுதல் விழி நாட்டத்திறைவன் என்று புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
கண்ணுதற் கடவுளும் கழக மோடமர்ந்து என்று மனோன்மணியம் என்னும் நூலில் சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் தமிழ் வணக்கம் பாடியுள்ளார்.
இவற்றால் இறைவனுடைய எண் பொருள் வடிவில் அஷ்ட லிங்கங்கள் எண்வகை இலிங்கங்களாக அமைத்து வழிபடுவது என்பது விளங்கும்.
பன்னிரு ஜோதி லிங்கங்கள் .
சௌராஷ்டிரத்தில் பிரபா பட்டன் சோமநாதலிங்கம், .
சிரிசைலத்தில் மல்லிகார்ச்சுன லிங்கம், .
உச்சயினியில் அவந்தி மகாகாணலிங்கம், .
ஓங்காரம் விந்திய ஓங்காரேசுவரர் அமலேச் சுவரலிங்கம், .
இமாசலம் பத்திரிகேதார லிங்கம், .
டாக்னி திகிளியூர் பீமாங்கரலிங்கம், .
வாரணாசி நாசிக் விவேசுரலிங்கம், .
கோதாவரி நாசிக் திரியம்பக லிங்கம், .
சிதாபுரம் வைத்தியநாத லிங்கம், சேது இராமேசுவர இராமலிங்கம், .
தாருவனம் ஔடா நாகேசுவரலிங்கம், .
சிவாலயம் குலமேசலிங்கம் எல்லோரா குகையின் அண்மையில் அமைந்துள்ளது என உள்ளன என்று கோடிருத்திர சம்ஹிதை கூறுகின்றது.
பன்னிரு ஒளிக்குறிகளில் ஜோதிலிங்கங்களும் வழிபாட்டிற்கு உயர்ந்தன என்று மறைநூற்கள் கூறுகின்றன.
சாந்தி நிலவும், பழம்பாவங்களும் போம்.
எல்லாச் சித்திகளும் பெற முடியும்.
சிவன் எல்லோர்க்கும் தாயாகவும் தந்தையாகவும் உளான்.
அந்த உண்மைச் சிவலிங்கத்தின் மூலம் உலகிற்கு உணர்த்தப் பெற்றுள்ளது.
அவன் எந்நாட்டினர்க்கும் எந்நிறத்தார்க்கும், எப்பாலார்க்கும் இறைவன்.
அவன் அன்பு வடிவானவன்.
அவனை அஞ்சாது சிறுவர்களும், சிறுமிகளும் அணுகலாம்.
அவர்கள் அனைவரையும் அன்புடன் தழுவி அரவணைத்து அருள்புரியும் அருளாளன் கருணாகரன்.
அவனை அப்பர் அடிகள், அம்மை யாகவும், அப்பனாகவும், அம்மானாகவும் அத்தையாகவும் உறவின ராகவும் கண்டார்.
சுந்தரர் இறைவனை உற்ற தோழனாகக் கண்டார்.
மேலும் மாணிக்க வாசகர் சிவபெருமானை, தாயாய், முலையைத் தருவானே, தாரா தொழிந்தால் சவலையாய் நாயேன் கழிந்து ...
...
என்று உள்ளம் நெகிழ்ந்து உணர்வு உருக இறைவனைத் தாயாக்கி நம்மைச் சேயாக்குகிறார்.
சிவபெருமானும் ஞானசம்பந்தருக்குத் தாயாகத் தோன்றி, பாலூட்டி, உயிர்களின் மேல் வைத்துள்ள பிள்ளைப் பாசத்தை யுணர்த்தியுள்ளார்.
சம்பந்தர் சிவபெருமானை தாயவன் உலகுக்கு என்று உள்ளம் உருகப்பாடி அவனுக்கு ஆட்பட்டார்.
சிற்பக்கலை வளர்ச்சி பெறுவதற்கு முன் கல் ஊழியில் கரடு முரடான உருவில் தோன்றி ஒரு நிரந்தரமான அமைப்பைப் பெற்றிருந்தது.
ஆதியில், அடியில் வட்டவடிவான அமைப்பில் ஆவுடையாரும் அதன் மேற்பகுதியில் வட்டவடிவான தூண் உருவில் சிவ இலிங்கமும் அமைக்கப்பட்டன.
சிவலிங்கம் தூண் வடிவிலும் ஆறுபட்டைகள், எட்டுப் பட்டைகள் தீட்டப்பட்டதாய்ப் புத்துருவம் பெற்றெழுந்தது.
அவை அடியில் வருமாறாகும்.
பலவகை இலிங்க பூசைகள் புறப்பூசையில் பயன்படுத்தப்படும் இலிங்கங்கள் பல திறப்படும்.
பச்சை மண்ணால் செய்யப்பட்ட இலிங்கத்தினும், சுட்ட மண்ணால் உருவாக்கப்பட்ட வடிவம் பதின்மடங்கு உயர்ந்தது.
சுட்டமண் லிங்கத்தினும் தாருலிங்கம் பதின்மடங்கு மேலானது.
தாருலிங்கத்தினும், சைலலிங்கம் பன்மடங்கு சிறந்தது.
சைல லிங்கத்தினும் தாதுலிங்கம் நூறுமடங்கு மேன்மையானது.
அதனினும் இரத்தின லிங்கம் அனந்த மடங்கு அதிகச் சிறப்புடையது.
இரத்தின லிங்கத்தினும் மணிலிங்கம் பல்லாயிரம் மடங்கு சிறந்தது.
அதனினும் வர்ண லிங்கம் பலகோடி மடங்கு சிறந்தது.
அதனின்று இரச லிங்கம் சங்கம் அளவுக்கு உயர்ந்தது.
அனைத்தினும் சுயம்பு லிங்கம் ஒப்புயர்வற்றது.
இந்த இலிங்கங்களில் ஆவாகனம் வேண்டாது சிவசாந்நித்தியம் உளது என்று நூல்கள் ஓதுகின்றன.
இன்று பார்ப்பனர் சிவலிங்க வழிபாடு இயற்றி வருகின் றனர்.
திருநீறணிந்தும், சிவனடியார்கள் போல் செங்காவி உடை யணிந்தும், தமிழைத் தாய் மொழியாகப் பயின்றும் வருகின்றனர்.
சைவத்திற்கும் சுமார்த்தத்திற்கும் உள்ள வேறுபாடு மலைக்கும் மடுவிற்கும் உள்ள வேறுபாடாகும்.
சைவம் இந்து மதத்திற்குள் இணையாது.
இணைத்துப் பேசுவது தவறு.
சிவலிங்கம் ஆதிகாலத்தில் அரும்பிய நிலையினின்று படிப்படியாய் வளர்ந்து வந்துள்ளது.
எட்டுப் பட்டை வடிவம் பதினாறு பட்டை வடிவமாகி புத்தரலிங்கமாகிப் பின் லிங்கம் என்ற பெயரைப் பெற்றது.
பின்னர் சிறு சிறு மாற்றங் களுடன் இலிங்க வடிவங்கள் செதுக்கப்பெற்று அஷ்டோத்திர லிங்கம் என்றும், சகரலிங்கம் என்றும் கூறப்பெற்றன.
இவைகள் ஆதியில் மண்ணாலும், பின்னர் சுடுமண்ணாலும் மரத்தாலும், கல்லாலும், பொன்னாலும், படிகத் தாலும், மாணிக்கத்தாலும், மரகதத்தாலும் செய்யப் பெற்றன.
அப்பால் துவிமுக லிங்கமும், திரிமுக லிங்கமும், சதுர்முகலிங்கமும் சதுர்ப்புஜலிங்கமும் பின்னர் பஞ்சமுகலிங்கமும் உருவாக்கப் பெற்றன.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு முகலிங்கத்திற்கும் பொருத்தமான விளக்கம் தரப்பட்டது.
திருக்கோயிலில் உள்ள திருஉண்ணாழிகையில் கர்ப்பக் கிரகத்தில் ஒரு வாயில் மட்டும் இருந்தால் ஏகமுகலிங்கம் இடம் பெறலாம்.
நான்கு வாயில்கள் உள்ள கோயில்களில் பஞ்சமுகலிங்கம் இடம் பெறலாம் என்று இறை நூல்கள் கூறுகின்றன.
இதன் பொருள் சிவபெருமானின் அடியும் முடியும் தேவர்களும் காணமுடியாதது என்று விளக்கம் தரப்பட்டது.
ஒருகாலத்தில் திருமாலும் நான்முகனும் தங்களில் யார் பெரியவன் என்று விவாதத்தை எழுப்பினர்.
இறுதியாய் சிவ பெருமானிடம் சென்று இதற்கு முடிவு கூறும்படி வணங்கிக் கேட்டனர்.
திருமால் பன்றி வடிவம் தாங்கி மண்ணைக் கிழித்துக் கொண்டு சிவபெருமானின் அடியைக் காணச் சென்றார்.
பல ஊழிகள் சென்றும் சிவபெருமானின் அடியைக் காணாது அவர் முன்னர்வந்து என்னால் உமது அடியைக் காண முடியவில்லை.
தோல்வியுற்றேன் என்று கூறி நின்றார்.
நான்முகன் விண்ணிற் கேகையில் சிவபெருமானின் திருமுடிமீதிருந்து இழிந்து வீழ்ந்த தாழம்பூவைக் கண்டு நீ எங்கிருந்து வருகிறாய்?
என்று கேட்க, நான் சிவபெருமான் முடி மீதிருந்து இழிந்து மண்ணை நோக்கிப் பல கோடியுகங்களாய் வந்து கொண்டிருக்கிறேன்.
அவர் முடியின் உயரம் எவரும் அறிய முடியாதது என்று சொல்லியது.
நான்முகன் சிவபெருமானிடம் சென்று நான் உமது முடியைக் கண்டு திரும்பியுள்ளேன்.
அத்திரு உருவம் கிறித்துவ ஊழிக்கு முன் செதுக்கப்பட்ட ஒரு தொன்மையான வடிவம்.
இன்று இலிங்க வடிவத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி அறுபடாத சங்கிலித் தொடர்பாக அமைந்துள்ளது மகிழ்ச்சிக்குரிய தாக நிறைவு பெற்றுள்ளது.
இந்த இலிங்க வடிவின் பரிணாம வளர்ச்சியின் அடிப்படையிலே நமது நூலிற்கு அடிப்படையான அஷ்டமூர்த்தியின் வடிவ அமைப்புகள் அமைந்துள்ளன.
அஷ்ட மூர்த்தியின் வடிவங்களில் தட்சணா மூர்த்தியின் திருஉருவம் முதலில் இடம் பெற்றுள்ளது.
அவர்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் ஆய்ந்து தம்பட்டறிவில் கண்ட தெய்வத்தன்மையை அவர்கள் தத்துவ நூலாகிய சிவஞானபோதம் விளக்குகிறது.
கடவுள் ஒன்று உண்டு.
அது பிறவாதது, இறவாதது.
அது அவதாரம் எடுத்து விண்ணினின்று மண்ணிலிறங்கியது என்பது கட்டுக் கதை எனக் கூறப்படுகிறது.
தமிழகத்தில் தோன்றிய சான்றோர்கள் தெய்வத்தன்மையில் அருளையும் அன்பையும் கண்டனர்.
அவற்றை ஆண் பெண் தன்மையதாகக் கொண்டனர்.
ஆண் பெண் தன்மைகளை விளக்கும் அறிகுறியாக ஆண், பெண் வடிவில் இரு அடையாளங்களை சின்னங்களை வைத்து வழிபட்டனர்.
இவ்விரு சின்னங்களும் இணைந்து ஒரே வடிவிலான அம்மையப்பன் எனும் தெய்வம் பிரிக்க முடியாதது என்று விளக்கம் அளித்தனர்.
கடவுள் ஆண், பெண் இயல்பினன் என்னும் பண்பில் வழிபாடு இயற்றப் பெற்று வந்தது.
உள்ளம் மனம் ஒரு எல்லைக்குட்பட்டது.
அது சஞ்சலத் தன்மை வாய்ந்தது.
மனம், மொழி வாக்கு மெய்கள் கரணம் மூன்றும் ஒருமைப்பட வேண்டும்.
அவ்வரிய தன்மையை அடைய ஒரு குறியீடு இன்றியமையாதது.
அந்தக் குறியீடு தான் சிவலிங்கம்.
அது கடவுள்ள சிவம், அருளாளன், அன்புடையோன் என்பதை அறிவுறுத்துகிறது.
பிற்காலத்தில் தாய் மாயோள் வடிவிலும் தந்தை வடிவிலும் பிள்ளை வடிவிலும் முருகன் வடிவிலும் வழிபட்ட துண்டு.
இதனைச் சோமகந்த சுகாசன வடிவம் உணர்த்தும்.
மாயோளுக்கு ஆண் வடிவம் கற்பித்த பொழுது மாயோன் தோன்றினான்.
மக்கள் உலகில் மகத்தான முன்னோடிகளாக விளங்கும் தமிழர் கற்கண்டாய்க் கண்ட கவினுறும் நுண்கலைகளில் அற்புதமான சிற்பக்கலையும் ஒன்று.
இந்தப் பொற்புறும் சிற்பக்கலையில் கட்டிடக் கலை ஓவியக்கலை படிமக்கலை ஆகிய மூன்றும் அடங்கும்.
கட்டிடக் கலையில் வீடு, கோயில், மாளிகை, அரண்மனை, மண்டபம், கோட்டை, கொத்தளம் இன்னோரன்ன பலவும் அடங்கும்.
படம் என்பது தமிழ்ச்சொல்.
பண்டைக் காலத்தில் துணியில் தீட்டப்பட்ட ஓவியம் படம், அல்லது படாம் என அழைக்கப்பட்டது.
படம் என்பது துணியில் எழுதப்பட்ட ஓவியம் எனப்படும்.
இன்று படம் என்னும் பதம் தாளிலும் துணியிலும் சுவரிலும் தீட்டப்பட்ட ஓவியத்தைக் குறிக்கும் பெயராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஓவியம் முற்காலத்தில் எழுத்து என அழைக்கப்பட்டது.
ஓவியர், கண்ணுள் வினைஞர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
நெய்வண்ண ஓவியம் நீண்ட காலம் மறையாது நிலைத்து நிற்கும்.
இவைகளில் கல்லில் செதுக்கப்படுவது சிலை என்று கூறப்படும்.
செம்பு பொன், வெண்கலம் போன்ற தாதுப் பொருள்களில் உலோகங்களில் செய்யப்படுவது படிமம் எனப்படும்.
கற்களில் சிலைகள் செய்வதைவிடத் தாதுப் பொருள்களில் படிமம் செய்வது சிரமம்.
ஆனால் நுண்ணிய வேலைப்பாடுகள் அனைத்தும் படிமங்களில்தான் எழிலுற ஏற்றமுறச் செய்ய முடியும்.
தமிழர்கள் வெண்கலப் படிமங்கள் செய்வதில் தேர்ச்சி வாய்ந்தவர்கள் கைவண்ணம் வாய்ந்தவர்கள்.
சிற்பக் கலையின் இலக்கணமாகவே ஆகமங்களும், செய் விதியாகச் சிற்ப நூற்களும் எழுந்தன.
சிற்ப இலக்கண விதிப்படி கட்டிடங்களும் படிமங்களும் சிலைகளும் ஓவியங்களும் செய்தால் தான் அவைகள் சிறப்புற்று விளங்கும்.
விதிப்படி அழகுற அமைந்த படிமங்கள் தாம் கண்ணையும் கருத்தையும் கவர்வனவாய் விளங்கும்.
அவற்றில் தெய்வத் தன்மை பொலியும் என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
தமிழ்நாட்டுச் சிற்பிகள் இன்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன்பிருந்தே கலைவல்லுநர்களாய் விளங்குகின்றனர்.
ஆறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சிந்துவெளிச் சிற்பக்கலை வியத்தகு வேலைப்பாடுடையது.
இது திராவிட மக்களின் சிற்ப வேலைப் பாட்டின் நுட்பத்தை எடுத்துக் காட்டுவதாய் இருக்கிறது.
தமிழகத் தில் இந்தச் சிற்பக்கலையில் ஈடுபட்டுள்ளவர்கள் தபதிகள் எனப்படுவர்.
இவர்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக இத்தொழிலில் ஈடுபட்டுப் பண்பட்டவர்கள்.
கைவண்ணம் கைவரப் பெற்றவர்கள்.
இவர்கள் தந்தையிடமிருந்தும் குருவிடமிருந்தும் இக்கலையைப் பயின்று வருபவர்கள்.
இவர்கள் ஆகமங்களையும், சிற்பநூற் களையும், செய்முறைகளையும் பழுதறப் பயின்று விதிகளுக்கு இம்மியளவும் மாற்றமின்றி சிற்பங்களை அமைப்பார்கள்.
நமது சிற்ப உருவங்கள் முற்காலத்தில் இருவகையாகச் செய்யப்பட்டன.
இவ்விருவகையான சிற்பத் திருஉருவங்களும் நமது திருக்கோயில்களிலே இருக்கின்றன.
நமது சிற்பங்களில் கற்பனையில் எழுந்த தெய்வ உருவங்கள் முதல் இடம் பெற்றுள்ளன.
மனித தத்ரூப சிற்பஉருவங்கள் மேனாட்டைப் போல் முழுவளர்ச்சி பெறவில்லை.
உருவ அமைப்பிற்குரிய உபகரணங்கள் நமது தெய்வத் திருஉருவங்களை அமைப்பதற்கு தபதி களுக்கு இன்றியமையாத மூன்று முக்கிய உபகரணங்கள் உள்ளன.
அவையாவன .
தியான சுலோகங்கள், .
இலக்கண விதிகள், .
அளவுப் பிரமாணங்கள் எனப்படும்.
இதற்கும் தெய்வங்களைத் துதித்துப் பாடும் பிறமந்திரங்களுக்கும் வேறுபாடு உண்டு.
தியான சுலோகங்களை உள்ளத்தில் உருப்போட்டுக் கொள்ளும் பொழுது, தபதி செய்யப் போகும் திருஉருவத்தைத் தம் உள்ளத்தில் முதலில் காண்கின்றார்.
அதன் பிறகு, அதைத் தம் கையால் தூல வடிவில் உருவாக்குகின்றார்.
திருஉருவின் மானமும் திரவியமும், ரேட்டம், மத்திபம், அதமம் என மூன்று வகைப்படும்.
எல்லாத் திரவியங்களிலும் தெய்வத் தன்மை ஒரே விதமாகக் காணப்படுவதில்லை.
பலன்கள் பலவிதமாய் நிலவேற்றுமைகளினால் எழுகின்றன.
எனவே மரங்களின் வேற்றுமைகள் மட்டும் பலன்களின் ஏற்றத்தாழ்வுகளை அளிப்பதில்லை இடங்களின் வேற்றுமைகளுக்கேற்பவே பலன்கள் கிடைக்கின்றன.
அதுபோலவே செய்யப் பெற்ற தெய்வ உருவப் பொருள்களுக்கேற்ப உத்தம மத்திப அதமப் பலனைக் கொடுக்கக் காணலாம்.
எனவே நமது முன்னோர்கள் விருப்பமாகத் தாதுப்படிமங் களையே செய்துவந்தனர்.
நமது நாட்டில் முற்காலத்தில் அதிகமாக வெள்ளி கிடைக்கவில்லை அதனால் அதிகமான வெள்ளிப் படிமங்கள் செய்யப்படவில்லை.
செம்பு ஏராளமாகக் கிடைத்ததால் செம்புப் படிமங்களைச் செய்தனர்.
பொற் படிமங்கள் சிறப்பானது என்றாலும் அது அதிக விலையேறப் பெற்றதாய் இருந்ததால் மக்கள் செப்புப்படிமங்களைப் பெரிதும் விரும்பினர்.
என்றாலும் செப்புப் படிமங்களில் தங்கள் சக்திக்கேற்ற அளவில் பொன்னைக் கலந்து திருஉருவங்களைச் செய்து வந்தனர்.
அதனால் திருஉருவங்கள் எழில் பெற்றிலங்கின.
பெரிய நிலக்கிழார் களும் மன்னர்களும், பொன்னால் திருஉருவங்கள் செய்து வழிபட்டு வந்தனர்.
இதுபோல் மணிகளாலும், படிமங்கள் செய்து அபிசேகம் செய்து வழிபடுவதில், நற்பயன் விளைகிறது என்று ஆகமங்களில் கூறப்படுகிறது.
திருஉருவ அமைப்பு விதிகள் நமது தெய்வத் திருவுருவினைச் செய்வதற்கு மிகப் பழமையான காலத்திலே இலக்கணங்களை ஆக்கியுள்ளனர்.
படிமங்களை மூன்று பிரிவாக வகுத்து இலக்கணங்களைக் கூறியுள்ளனர்.
அம் மூவகையாவன அசலம், சலம், சலாசலம் எனப்படும்.
மண், மணல், சுதை இவைகளால் உருவாக்கப்படும் உருவங்கள் அசலம் எனப்பட்டன.
கல், மணிகள், மரம், தாதுப் பொருள்களால் செய்யப் படும் சிலை சலம் எனப்படும்.
உலோகங்களால் உருவாக்கப்படும் உருவங்கள் சலாசலம் எனப்படும்.
இதிலும் அர்த்த சித்திரம், சித்திரம், சித்திராபாசம் என மூன்று பிரிவுகள் உள்ளன.
சுதையினால் செய்யப்பட்ட உருவம் அர்த்த சித்திரமாகும்.
மற்றப் பொருள்களினால் செய்யப்படும் உருவம் சித்திரமாகும்.
சித்திர கர்ம விதிப்படி தாதுக்களாலே செய்யப்படும் உருவம் சித்திராபாசமாகும்.
சித்திராபாசம் தேவர்களுக்கு உகந்தது.
இவை உத்தமம் மத்தியமம் அதமம் என மூன்று வகைப்படும்.
செங்கற்களால் செய்யப்பட்ட உருவம் சிறந்தது.
அதனினும் உயர்ந்தது அர்த்த சித்திரம்.
அதைவிடச் சிறந்தது மண்ணாற் செய்யப்பட்ட உருவமாகும்.
மண்ணாலும் மரத்தாலும் செய்யப் பெற்றது மேலானது.
மரத்திற் செய்யப்பட்டதைவிடக் கல்லிற் செய்யப்பட்டது மிக மேலானது கல்லினும் உலோகத்தாற் செய்யப்பட்ட படிமமே மிக மிக உயர்ந்தது.
உலோகங்களில் உயர்ந்தது பொன்.
நடுத்தர உலோகம் வெள்ளி.
கடைத்தர உலோகம் செம்பு.
இவைகளில் செய்யப்பெற்ற திருஉருவங்கள் முறையே உத்தம, மத்திம, அதமப் பயன்களை நல்கக் கூடியவை என்று ஆகமங்கள் அறிவுறுத்துகின்றன.
திருஉருவம் அமைக்கும் சாதகங்கள் மண்ணில் உருவம் அமைத்தல் ஆதிகாலத்தில் தமிழகத்தில் மண்ணால் திருஉருவம் அமைத் தனர்.
இரும்புக் காலம் எழுந்த பின் முதன் முதலாக மரத்தால் திருஉருவம் செய்தனர்.
பின்னர் கல்லில் அழகிய திருஉருவங்களைச் செதுக்கினர்.
இறுதியில் உலோக காலத்தில் பொன், செம்பு முதலியவைகளால் திருஉருவங்களை வார்க்க முற்பட்டனர்.
முற்காலத்தில் பெருந் தெய்வங்கள் கூடச் சுடுமண்ணால் செய்யப்பட்டுள்ளன.
மண்ணால் செய்யப்படும் திருஉருவங்களுக்கு நமது சிற்ப நூற்களில் இலக்கணங்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
நிலத்தினின்று எளிதில் வெட்டி எடுக்க முடியாது உறுதியாக இருக்கும் மண்ணிற்குச் சாங்கலம் என்று பெயர்.
மேற்கூறப்பட்ட இருவகை மண்களும் கலந்த நிலையில் காணப்படும் மண்ணிற்கு மிச்சிரம் என்று கூறப்படும்.
மண், என்றும் நீர்வற்றாமலும் சுத்தமாகவும் மகிழ்ச்சிகர மாகவும் காணப்படும் ஆறு, குளம் ஆகியவைகளிலிருந்து எடுக்கப் பட வேண்டும்.
மண், வெளுப்பு, மஞ்சள், சிவப்பு, கருப்பு என நான்கு வகைப் படும்.
மண்ணை நிலத்தினின்று தோண்டி எடுத்து அதை நீரில் கலக்கிப் புதுத்துணியினால் வடிகட்டி எடுக்க வேண்டும்.
பின் அதை மட்பாண்டத்தில் நீர் சுண்டும் வரை வைத்திருக்க வேண்டும்.
அப்பால் அம்மண்ணைப் பத்திரமாகக் காப்பாற்ற வேண்டும்.
பிறகு நாற்பால் மரப்பட்டையின் சாற்றையும் அல்லது கசாயத்தையும் விட்டு அந்த மண்ணை நல்ல பாத்திரத்திலிட்டுப் பிசைய வேண்டும்.
அதை உருண்டையாக்கக் கூடிய வகையில் மறுபடியும் நீரைச் சுண்ட வைக்க வேண்டும்.
நீர் முழுதும் சுண்டாமல் உருண்டை பிடிக்கும் அளவிற்கு மண்ணைக்காயவைத்து உருண்டையாகச் செய்யவேண்டும்.
அம்மண் உருண்டையானது உள்ளங்கையில் வைத்து அழுத்தினால் இரேகைகள் பதியக் கூடிய பக்குவத்தில் இருக்க வேண்டும்.
அந்த மண்ணை எண் கோண வடிவமான உருண்டையாகக் கையினாலே செய்ய வேண்டும்.
அந்த உருண்டையின் சுற்றளவானது அங்குலம் இருக்க வேண்டும்.
இம்மண் ஒரு படி அளவுடையதாய் இருக்க வேண்டும்.
பொன், வெள்ளி ஆகியவைகளின் பொடியைக் கிடைத்த அளவு அந்த மண்ணுடன் சேர்த்துப் பிசைய வேண்டும்.
இம்மண்ணைக் கிடைத்த வரையில் சம்பாதித்து அவைகளுடன் நல்ல மணப்பொருள்களைக் கலந்து விளாம்பிசின் அல்லது தேன்விட்டுக் குழப்ப வேண்டும்.
அந்தத் தசமிருக்கையை மண்ணில் பங்கு கலந்து குழைத்து அதை இரச்சுபந்தனத்திற்கு மேலே பூச வேண்டும்.
அதற்கு மேலே மீண்டும் இரச்சுபந்தனஞ் செய்ய வேண்டும்.
பின் மண்ணைப் பூசி உலரவைத்து அது உலருமுன் கவனித்து அவசியமான இடங்களில் மெல்ல மெல்ல மண்ணைப் பூச வேண்டும்.
இருமுறை இரச்சுபந்தனம் செய்தபின் சூலத்திற்கு வெளியே யுள்ள கனத்தை நான்கு பங்குகளாகச் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
அந்த நாலு பங்குகளில் ஒரு பங்கு கனம் மண்ணைப் பூசுவதற்கு அநூபம் என்று பெயர்.
அதற்கு மேலே இரண்டு பங்குக்கனம் மண்ணைப் பூசுவதற்கு மிச்சிரம் என்று பெயர்.
அதற்கு மேல் ஒரு பங்கு மண்ணைப் பூசுவதற்குச் சாங்கலம் என்று பெயர்.
இம்மண் பூச்சுக்களைஅந்தந்த வகைமண்ணைக்கலந்து பொருத்தமாகச் செய்விக்க வேண்டும்.
இதனை மிருத் சம்சுகாரம் என்பர்.
பின் அப்பொடியைத் திருபலா கசாயத்தை விட்டுக் கலந்து பிண்டமாகச் செய்து உலர வைக்க வேண்டும்.
விளாம்பிசின் நீர் மூன்று விதமாகும்.
அவை முறையே பிசினுக்கு பங்கு அல்லது , பங்கு நீருடன் கூடியவைகளாகும்.
இவைகளுக்கு முறையே சுருவம், சுவச்சம், சேகம் என்று பெயர் கூறப்படும்.
முதலில் சுவச்சம், சேகம் ஆகிய இருவித நீரையும் விட்டு மிருத் பிண்டத்தை வெண்ணெயைப் போல் பிசைய வேண்டும்.
பிறகு பருத்திப் பஞ்சுத் துகள்களை மண்ணுடன் கலந்து நன்கு கரைத்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தக் கல்கத்தை ஒடித்தால் ஒடித்தவாயானது ஒடித்த வாழைத் தண்டின் ஒடிபட்ட இடத்தைப் போல் இருக்க வேண்டும்.
இத்தகைய கல்கத்தையே முதலில் பூச வேண்டும்.
மத்திய பந்தகல்கமானது மூன்று விதப்படும்.
அவை முறையே பிசினுக்கு , அல்லது பங்கு நீருடன் கூடியவைகளாகும்.
இவைகளில் பிந்திய இரண்டு நீர் வகைகளை விட்டு மண்ணை நன்றாகப் பிசைய வேண்டும்.
அப்பால் அம்மண்ணை அல்லது யவைகணத்திற்கு மெல்ல மெல்லப் பூச வேண்டும்.
சூலத்தில் இடைவெளிவிடாமலும் இடுக்குகள் இல்லாமலும் நன்கு கவனித்துப் பார்த்துச் சுத்தமாகப் பூச வேண்டும்.
இவ்விதம் மிருத்து லேபனம் செய்தபின் அதை , , அல்லது மாதம் காய வைக்க வேண்டும்.
அப்பால் கூர்ச்சத்தை வைத்து மண்ணுடன் அண்ட நீர்வகைகளைக் கலந்து பிசைய வேண்டும்.
பின் எஞ்சிய நீரைவிட்டுக் கலந்து பிசைந்து அந்தக் கல்கத்தை கலவையை உறுப்புக்களில் பிரமாணந்தமாகப் பூச வேண்டும்.
உறுப்புக்களின் பிரமாணங்களை நன்கு கவனித்துத் தகுந்தவாறு அமைக்க வேண்டும்.
அங்கம், உபாங்கம், பிரத்தியாங்கம் ஆகியவைகள் எழிலுடன் திகழுமாறு தீட்ட வேண்டும்.
உறுப்புக்கள் அங்கங்கள் நான்கு வகைப்படும்.
அவை .
மகா அங்கம், .
அங்கம், .
பிரத்தியாங்கம், .
உபாங்கம் எனப்படும்.
இவைகளுடன் சடங்கங்களையும் கல்பிக்க வேண்டும்.
ஐம்பொறிகளும் கை, கால் முதலிய உறுப்புக்களும் அதனதன் செயல்களை ஆற்றத் தக்கதாய் அமைக்க வேண்டும்.
அதற்கு மேல் கல்கலேபனம் செய்து நாட்கள் வைத்திருக்க வேண்டும்.
கல்கலேபனமானது யவையில் பங்கு கனம் இருக்க வேண்டும்.
அதற்கு மேல் அணிபெறச் செய்ய வேண்டும்.
இன்னும் ஒரு முறை கல்கலேபனம் செய்து அதற்கு மேல் வெள்ளை தீட்ட வேண்டும்.
மக்கள் இன்று சாதாரணமாக வெள்ளை, கருப்பு, சிவப்பு, மஞ்சள், பச்சை, நீலம், ஊதா போன்ற நிறங்களைத் தான் அறிவார்கள்.
ஆனால் ஆங்கிலத்தில் இன்று நூற்றுக்கணக் கான வண்ணங்களின் பெயர்கள் உள்ளன.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆங்கிலேயர்கள் நான்கு வண்ணங்களின் பெயர்களைக் கூட அறியார்கள்.
சிலைகள் அமைத்தல் கல்லிலே அமைக்கும் திருஉருவத்தைச் சிலை என்பர்.
ஏனைய இடங்களிலுள்ள கற் களைச் சிலா சங்கிரஹணம் செய்யக் கூடாது என்று சிற்பநூற்கள் கூறுகின்றன.
சிலை செய்யும் கற்கள் நான்கு வகைப்படும்.
அவை .
வெண்மை, .
சிவப்பு, .
மஞ்சள், .
கருப்பு எனப்படும்.
.
.
.
.
அவை ஒவ்வொன்றும் அறம், பொருள், இன்பம், வீடு ஆகியவைகளை அளிக்கும்.
அந்தந்த இனத்திற்குரிய சிலைகள் அந்தந்த இனத்திற்கு உயர்ந்ததாகும்.
அந்தணர்கள் கருப்பு, மஞ்சள் முதலிய நிறச்சிலை களை வணங்கலாம்.
ஆனால் உழவர்கள் வணிகர்கள் ஆகியோர்கள் உயர்ந்த குலத்திற்குரிய சிலைகளை வைத்துப் பூசிக்கக் கூடாது.
குற்றம் உள்ள கற்கள் .
இரேகை .
கயிறு விழுந்தது கல்லின் நடுவே கயிறு போன்ற இரேகை யுள்ளது அல்லது கயிறு போன்ற தோற்றம் உடையது.
.
பகலவன் கதிரவன் கதிர்கள் பாய்ந்தது .
மழைக்கால் போன்ற உருவம் உடையது என மூன்று வித இரேகைகள் உள்ள கற்கள்.
.
பிந்து .
நாவல்பழம் போன்ற உருவம் உடையது.
.
திராட்சை அல்லது முந்திரிப் பழம் அல்லது காய் போன்ற வடிவம் வாய்ந்தது.
.
வேறு எந்த விதமான வட்ட வடிவமுள்ளது.
இம்மூன்றும் பிந்து உடையது எனக் கூறப்படும்.
.
களங்கம் .
இரும்பு நிறம் உடையது.
.
கருங்குளவி போன்ற நிறம் உடையது.
.
மயில் இறகு போன்ற நிறமுடையது எனக் களங்கம் மூன்று விதமாகும்.
இத்தகைய குறைகள் தோசங்கள் உள்ள கற்கள் திருஉருவங்கள் செய்வதற்குத் தக்கவையல்ல.
.
பேரீச்சை இலை போன்ற கோடுடையது.
.
அருகங்கட்டை போன்ற கோடுடையது.
.
மூங்கில் முளை போன்ற கோடுடையது.
.
எட்டுக்கால் பூச்சியின் கால்களைப் போன்ற நீண்ட கோடுகளை யுடையது.
.
எனவே அடியிற் கூறப்பட்ட குற்றமற்ற கற்களைக் கொண்டு சிலை செய்வது சிறந்தது.
நல்ல கற்கள் கருப்பு நிறமான கல்லும் பச்சை நிறமான கல்லும் அல்லது இரு நிறமும் கலந்த கல்லும் கிரகிக்கதக்கதாம்.
வெள்ளைக் கல் சிறப்புடன் கொள்ளத் தக்கது.
பேரீச்சை இலையின் நிறமுடைய கல்லும் அருகங்கட்டையின் நிறமுடைய கல்லும் நல்ல கற்கள்.
நற்பயன் நல்கத்தக்கன.
மிகவும் கருப்பான நிறமுடைய கல் நற்பயனை நல்காது என நூற்கள் நுவல்கின்றன.
களங்கம் உள்ள கற்கள் நோயை உண்டாக்கும் நாடு நலியும்.
பிந்து புள்ளி, தோசம் குற்றம் உள்ள கற்கள் மக்களுக்கு அழிவையும் செல்வ நாசத்தையும் உண்டாக்கும்.
பனையைப் போன்ற ஓசையும் மணியைப் போன்ற ஒலியும் நீண்ட வடிவமும் வாய்ந்த கல்லைப் பெண் கல் என்று கூறுவர்.
இரைச்சலான ஒலியைத் தரும் கல் விருத்தக் கல் என்று கூறப்படும்.
மணியோசையைப் போல் அதிக ஒலிதரும் நீண்ட வடிவம் வாய்ந்த கல் ஆண்கல் என்று கூறப்படும்.
பளபளப்பின்றி உறுதியின்றிக் கரடுமுரடாய் ஒலியில்லாமல் இருக்கும் கல் அலிக்கல் என்று கூறப்படும்.
இஃதன்றி உருவபேதத்தைக் கொண்டும் கல்லை ஆண், பெண், அலி, பால, விருத்த என ஐந்து விதமாகப் பிரித்தும் கூறப்பட்டுள்ளன.
சதுரமாகவும் எண்கோணமாகவும் உள்ள கல், பெண்கல் ஆகும்.
பாலக்கல், விருத்தக்கல் ஆகிய இருவிதக் கற்களும் சிலைகள் செய்வதற்கு ஏற்றவையல்ல.
ஆண்கல்லில் இலிங்கம் செய்ய வேண்டும்.
பெண் கல்லால் பீடத்தை பிண்டிகையைச் செய்ய வேண்டும்.
அலிக்கல்லால் பாதா தாரத்தை பாதாதாரம் இலிங்கத்தின் அடித்தலத்தின் ஆதாரம் செய்யவேண்டும்.
இந்த விதிகளுக்கு மாறாகச் சிலைகள் செய்தால் சிலைகள் செய்யும் சிற்பிக்கு நாசம் உண்டாகும்.
தேசிகன், கிழக்கு நுனியாகவோ, வடக்கு நுனியாகவோ இருக்கும் கல்லைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
கிழக்கு நுனியான கல்லில் மேற்குப் பக்கம் அடிப்பாகமாகும்.
வடக்கு நுனியான கல்லில் தென்பக்கம் அடிப்பாகமாகும்.
கிழக்குப் பக்கமும் வடக்குப் பக்கமும் இலிங்கத்தின் நுனிப்பக்கம் தலைப்பக்கம் ஆகும்.
கல்லின் அடிப்பக்கம் முகம் முன் பக்கம் ஆகும்.
மேல்பக்கம் பின்பக்க மாகும்.
பின் அந்தக் கல்லைத் தூக்கி நிறுத்திச் சத்திய மந்திரத்தினாலே சந்தனம் பூ முதலியவைகள் கொண்டு வழிபட வேண்டும்.
அதன்பின் ஈசானிய திக்கில் சாந்தி ஓமம் செய்ய வேண்டும்.
அக்கினி, ஆதாநம் முதலிய எவ்வாவற்றையும் முறைப்படி செய்ய வேண்டும்.
அக்நே மந்திரத்தால் சுவிட்டகிருத ஓமத்தைச் செய்து பின் பூரணா ஹூதி ஓமத்தைச் செய்ய வேண்டும்.
பின் அக்கினியை உத்வாசனம் செய்து விட்டு, பூசை செய்த நிர்மாலியப்பூ முதலியவைகளை எடுத்துக் களைய வேண்டும்.
கல்லைச் செதுக்கும் ஆயுதத்தைத் தவிர மற்றவைகளை மந்திரத் தினால் பூசை செய்ய வேண்டும்.
அபசர்ண மந்திரத்தைச் சொல்லிக் கல்லை உடைக்க வேண்டும்.
பின் சிற்பி செய்ய வேண்டிய காரியத்தைச் செய்து முடிக்க வேண்டும்.
வெளிப்பிராகாரத்தின் வெளிப்பக்கத்தின் நீளமும் தலமானமாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
இதுவே பாதமானம் என்றும் கூறப்பட்டிருக்கிறது அத்தமானம், தலமானம், அங்குலமானம் என்று இலிங்கமானது ஏழுவித மானங்களால் நிச்சயிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இந்த ஏழுவித மானங்களிலும் பலவித அளவுகள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
அவைகளில் ஒவ்வொரு அளவும் தனித்தனியே விதமான இலிங்கமானமாகும்.
இவ்விதமாகத் திருஉண்ணாழிகையின் அளவினால் கிடைக்கும் இலிங்கத்தின் உயரம் ஒன்பது விதமாகும்.
திருஉண்ணாழிகையின் வாயில் உயரத்திற்குச் சமமான திருஉருவம் உத்தமலிங்கமாகும்.
பங்கு உயரம் உள்ளது அதமலிங்கமாகும்.
படிமங்களைச் செய்யும் தபதிகள் இந்த நூற்களை அனுசரித்து திருஉருவங்களை அமைக்கிறார்கள்.
சிவன் கோயில்களில் பெரும்பாலும் திரு உண்ணாழிகையில் பிரதிட்டை செய்யப்பட்டிருப்பது இலிங்கமே யாகும். இலிங்கம் வகைப்படும் .
சுயம்பு, .
தேவிகம், .
தெய்வீகம், .
இராட்சசம், .
மானிடம், .
ஆர்சம், .
பாணம் எனப்படும்.
இஃதன்றியும் பலபிரிவுகள் உள.
இவை ஒவ்வொன்றிலும் பல உட்பிரிவுகளும் உள.
ஆனால் படிமங்களைச் செய்பவர்கள் இலிங்கங்களைப் பொதுவாக நிட்களம், சகளநிட்களம், சகளம் என்று பிரித் துள்ளார்கள்.
இவை நமது படிமங்களின் பரிணாம வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு பிரிக்கப்பட்டவைகளாகும்.
நிட்களம் என்பது உருவமின்றி எல்லாக் கோயில்களிலும் விளங்கும் சாதாரண இலிங்கமாகும்.
சகளநிட்களம் என்று கூறப்படுவது முகலிங்கமாகும்.
சகளலிங்கம் என்பது முகம், கை, கால், பாதம், மார்பு முதலிய எல்லா உறுப்பு களும் அமைந்த மூர்த்திகளின் உருவமாகும்.
அதாவது தென்முகக் கடவுள் திருமணமூர்த்தி கல்யாண சுந்தரர் பிட்சாடனர் போன்ற முழுஉருவம் ஒளிரும் மூர்த்தமாகும்.
அட்ட மூர்த்தங்களும் மகாதேவ மூர்த்தங்களும், சிவமூர்த்தங்களும் நிட்களலிங்கத்தினின்றே பரிண மித்தவை என்று சிவாகமங்கள் கூறுகின்றன.
மூர்த்திகளின் உருவங்கள் ஆகமங்களை அனுசரித்து அணு வளவும் பிசகாது செய்யப்படும்.
அளவைகள் சிற்ப நூற்களைத் தழுவிச் செய்யப்படும்.
தபதிகள் கையாளும் அளவைகள் அங்குலம் தாலம் என்று கூறப்படும்.
முகத்தின் நீளம் தாலம் எனப்படும்.
ஒரு தாலத்தின் பன்னிரண்டில் ஒரு பங்கு அங்குலம் என்று கூறப்படும்.
இந்த அங்குலம் நான்கு வகைப்படும்.
அவை பேராங்குலம், மானாங்குலம், மாத்திராங்குலம், தேகலப்தாங்குலம் என்பன.
பேராங்குலமாவது உருவத்தின் விரல் அகலத்தை அங்குலமாகக் கொள்ளுதலாகும்.
மானாங்குலம் மட்டப்பலகையில் பொறிக்கப் பட்ட நிலையான அளவாகும்.
அதாவது அங்குலம் இஞ்சு ஆகும்.
மாத்திராங்குலம் படிமத்தைச் செய்யும் தபதியின் நடுவிரலில் உள்ள இரண்டாவது வெளியின் நீளமாகும்.
தேகாப்தங்குலம் என்பது படிமத்தின் உருவத்தை அல்லது அல்லது பாகமாகப் பிரித்த ஒரு பகுதியாகும்.
இது தாலங்களுக்குத் தக்கவாறு மாறுதல் பெறும்.
தமிழகத்தில் அளவு கோல்கள் விரல்கள் அங்குலம் கொண்டவையாக இருக்கின்றன.
இதனை ஆதரித்து சில தபதிகள் உள்ளங்கையின் குறுக்களவைத் தாலம் என்று கூறுகி றார்கள்.
ஆனால் அகராதிகளில் தாலம் என்பது ஒரு சாண் அல்லது அங்குலம் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
வீடுகளில் சிறு சந்தின் வழியாகக் கதிரவனின் கிரணங்கள் வீட்டிற்குள் வருகின்றன.
அவற்றில் மிகச் சிறிய தூசிகள் போன்ற தூளிகள் இருப்பதைப் பார்க்கின்றோம்.
மிக நுண்ணிய ஒரு தூளி பரமாணு எனப்படும்.
இந்தப் பரமாணுக்கள் ஒரு தூளி பரமாணு எனப்படும்.
இந்தப் பரமாணுக்கள் பலசேர்ந்து ஒரு இரேணு ஆகிறது.
இவ்வாறு பல இரேணுக்கள் சேர்ந்தால் உரோம்கலி ஆகிறது.
இவ்வாறே சீகா, யூகம், யவம் என்று அளவைகள் வளர்ந்து கொண்டே போகின்றன.
யவம் என்றால் கோதுமை.
ஒரு கோதுமையின் மத்தியின் குறுக்களவிற்கு யவம் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
யவம் அதாவது கோதுமை அரிசியின் குறுக்களவு எட்டுக் கொண்டது ஒரு அங்குலம் ஆகும்.
பன்னிரண்டு அங்குலம் ஒரு தாலமாகும்.
இரண்டு தாலங்கள் கொண்டது ஒரு சிஷ்டு கதம்.
இருபத்தேழு அங்குலம் கொண்டது ஒரு தனுர்க்கிரஹம்.
இவ்வாறே முழம் சிஷ்ட்டு, பிரபத்தியம், தனுர் முஷ்ட்டி, தனுர்கிரகம் என்று நான்கு வகையாகச் சிற்ப அளவைகள் கணக் கிடப்படுகின்றன.
இந்த முறை மானாங்குலம் என்று கூறப்படும்.
இது காரணாகமத்தில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இஃதன்றி, எல்லாப் பொருள்களுக்கும் ஒரு பொதுவான அளவை முறையும் சிற்ப நூற்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.
படிமத்தின் உயரத்தை கூறுகளாகச் செய்யது அவைகளில் ஒரு கூறு தேகலப்தாங்குலமாகும்.
மாத்திரம் மோட்சம்.
அம்பரம் விஷ்ணு முக்தம் இச் சொற்கள் ஓர் அங்குலத்தின் பெயர்கள்.
பட்சம் அட்சி கோலகம் அசுவிநீ விஹகம் கலா துவிஜன் யுகமம் அத்யுக்தியம் வாயு சரணம் இப்பதங்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாகும்.
ஈசாட்சி மத்தியம் காலம் குணம் அக்கினி ஆகிய பதங்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாகும்.
கரணம் ஜாதி வர்ணம், பிரதிட்டை, வேதம், தோயம், யுகமத்துரியம் அபஜ ஜானனம், பாகம், முஷ்டி இச்சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர்கள்.
விசயம் இந்திரியம், பூதம், இசு, பிருதிவீ, சுப்பிரதிஷ்டிதா ஈசானனம் கர்மாங்கம் இச்சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர் களாகும்.
சமயானனம், கர்மா, அங்கம், கௌசிகம், இருது, குமாரன், கிருத்திகை, இரசம், காயத்திரி, தூமம் இப்பதங்கள் அங்குலத்தின் பெயர்கள்.
அம்போநிதி, பாதாளம் லோகம், உஷ்ணிக், உரோஹிணி, நகம், மாதுரு, தாது, தூவீபம், முனிகிச் சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாம்.
பந்தம் அனுஷ்ட்டுப் வசு, தணம், உரகாதிபர், திக்கசம், லோகபாலர் ஆகிய சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாம்.
பிராதுர்பவம், நாடி, தருமம், பங்கதி, திகருவிதி, சோதனம், சன்மகம் ஆகிய இச்சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாம்.
திருஷ்ருப், உருத்திரன் ஆகிய சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாம்.
இயமம், இராசி, முகம், தாலம், விததிர பிரதேசி நீ, திரிபாகம் ஆகிய இச்சொற்கள் அங்குலத்தின் பெயர்களாம்.
மானம், பிரமாணம், உன்மானம், பரிமாணம், உபமாணம், இலம்பமானம் என மானம் அளவு ஆறு வகைப்படும்.
உருவங்களின் உயரம் அகலம் இரண்டிற்கும் பொதுவாக மானம் என்று சொல்லப்படும்.
விஷ்கம்பம், விசாலம் என்னும் பதங்கள் பிரமாணத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும்.
இவை உயரத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பதங்கள் பரிணாமம், நாகம், விருதி, ஆவிருதி, ஆவிருதம் ஆகியவைகள் பரிணாஹம் எனப்படும்.
இவை சுத்த அளவிற்குப் பயன்படுத்தப் படும் பதங்கள். நீப்பிரம், விவரம், அந்தரம் ஆகிய பதங்கள் உபமானம் எனப்படும்.
ஒரு படிமத்தின் உயரத்தை அந்தந்த வடிவத்திற்குரிய தாலக் கணக்கில் பிரித்து அளவு காண்பதே தேகாங்குலம் எனப்படும்.
இந்த அளவு முறைகளில் படிமங்களைப் பலவித அளவு முறையில் செய்கின்றார்கள்.
படிமத்தின் உயரத்தை அளவிடுவது மானம் எனப்படும்.
மூர்த்திகளின் அளவைகள் சிற்பிகள் தம் விருப்பப்படி அல்லது மன்னன் அல்லது மக்கள் விருப்பப்படி திருஉருவங்களுக்கு அளவுகள் கற்பிக்கக் கூடாது.
அதற்கு ஆகமங்களும் சிற்பநூற்களும் சில விதிகள் கூறுகின்றன.
மூர்த்திகளின் உயரத்தை அடியிற் கண்ட பதினொரு வகைகளில் நிர்ணயம் செய்யலாம் என்று சகளாதிகாரம் கூறுகிறது.
சில சிற்ப நூற்களில் ஒன்றிரண்டு விதிகள் கூட்டியும் குறைத்தும் கூறியிருக் கலாம்.
தபதிகள் சிற்ப நூற்களில் ஏதாவது ஒன்றைப் பின் பற்றவேண்டும்.
அகத்தியம் அருளிய சகளாதிகாரம் என்னும் நூலில் மூர்த்திகளின் அளவைப் பற்றி நன்கு கூறப்பட்டுள்ளது.
.
திருஉண்ணாழிகையில் உள்ள இலிங்கத்தின் அளவைக் கொண்டும்.
.
திருஉண்ணாழிகையின் உட்புற அளவைக் கொண்டும் .
திருஉண்ணாழிகையின் வாயில் அளவைக் கொண்டும் .
திருஉண்ணாழிகையின் அதிட்டானம் அல்லது அடிப்படை யின் அளவைக் கொண்டும் .
பாதம் அதாவது அடிப்படையின் மீது கட்டப்படும் பகுதியின் உயரத்தைக் கொண்டும் .
அத்தம் என்னும் முழு அளவாலும் .
தாலம் என்னும் சாண் அளவாலும் .
கோயிலைக் கட்ட முன் வந்துள்ள தலைவனுடைய உயரத்தைக் கொண்டும்.
.
மானாங்குலம் அதாவது யவை, நெல் முதலிய தானியங் களின் அளவினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட அங்குல அளவாலும் .
இவை ஒவ்வொன்றும் பல வகைப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக முதலாவதாகக் குறிப்பிடப்பட்ட உண்ணாழிகையில் உள்ள இலிங்கம் அளவைக் கொண்டு மூர்த்தியின் உயரத்தை நிர்ணயம் செய்யும் முறையை ஆராய்வோம்.
குறைக்கும் போது , , , , இந்தப் பாகங்கள் உள்ள ஐந்து உயரங்கள் கிடைக்கும்.
கூட்டாமலும் குறைக்காமலும் வைத்துக் கொண்டால் பங்குகள் உள்ள உயரம் கிடைக்கும்.
ஆக வகை உயரங்கள் கிடைக்கின்றன.
மலையைப் பிளந்து சிலைகள் வடிக்கும் கலை புத்துருவம் பெற்று எழத் தொடங்கியது.
அவ்வுருவம் சிவபெருமானுடைய அருள் கோலம் எனப்பட்டது.
இக்கோலம் மூர்த்தம் எனக் கூறப்படும்.
மூர்த்தம் கோலம் பலவாறாக எண்ணிலாதெழுந்தன.
திருஉருவங்கள் ஆதியில் மண்ணால் செய்யப்பட்டுப் பின் அது சூளையிலிட்டு சுடப்பட்டு உறுதியுடையதாய் ஆக்கப் பெற்றது.
அப்பால் தெய்வ உருவங்கள் மரத்தாலும், கல்லாலும், படிகத்தாலும், ஐம்பொன்னாலும் செய்யப் பெற்றுத் திருஉருவமாக்கும் கலை வளர்ச்சி எய்தியது.
சிற்ப விதி முறைகள் திருஉருவங்களைப் படைப்பதற்கு ஆகமங்களும், சிற்ப நூல்களும் தோன்றின.
சிற்பநூலில்ன்படி, தெய்வ உருவங்கள் மண்ணால் செய்யப்பட வேண்டுமென்றால் முதலில் சூலதாபனம் செய்யப்பட வேண்டும்.
சைலஜமானால் முதலில் சிலாசங்கரணம் செய்யப்பட வேண்டும்.
தாதுப் பொருட்களில் படிமம் செய்யப்பட வேண்டுமானால் முதலில் தேன் மெழுகில் உருவம் அமைக்கப்படவேண்டும்.
அப்பால் அதன் மீது தாமரை மலர்களையும் ஏனைய மலர்களையும் பரப்ப வேண்டும்.
அதன் மேலாகத் தர்ப்பங்களைப் பரப்ப வேண்டும்.
உருவாக்க வேண்டிய திருஉருவங்களுக்கு மானத்திற்கேற்ப உறுப்புக்களை மண்ணில் அல்லது மரப்பலகையில் தீட்ட வேண்டும்.
அப்படிச் செய்யப்படும் வடிவம் கிழக்கே தலையும் மேலே முகமும் இருக்கும்படி பலகை மீது வைக்க வேண்டும்.
பின்னர் வியாகிருதிகளால் ஓமம் செய்து அப்பால் பூரணாஹுதியைச் செய்ய வேண்டும்.
அந்த நெருப்பின் நடுவே உருவத்தைத் தியானம் செய்ய வேண்டும்.
அவ்வுருவை இறைவன் திருவடிவாக எண்ணித் தூபம் காட்ட வேண்டும்.
அதன்பின் திருஉருவின் எல்லா உறுப்புக்களையும் அங்கங்களையும் அனுசந்தானம் செய்து அங்கசம்பூர்த்தியைக் கற்பித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
உறுப்புக்களை நிறைவுடையதாகப் பாவனை செய்தல் வேண்டும்.
அதன் பின்னர் அட்ட திரிம்சத் காலாந்யாசத்தை அந்தந்த உறுப்புக்களில் வைக்க வேண்டும்.
ஆடை அணிகள், ஆயுதங்கள், பூணூல் ஆகியவை உபாங்கத் துடன் சேர்ந்தவைகளாகும்.
தசதாலம் தாலம் முதல் திரி தாலம் வரையில் ஒவ்வொருதாலமும் உத்தமம், மத்தியமம், அதமம் என மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
உத்தம தசதாலம் அங்குலம் ஆகும்.
மத்தியம தசதாலம் அங்குலமாகும்.
அதமதசதாலம் அங்குலமாகும்.
மத்தியம நவதாலம் அங்குலமாகும்.
அதமநவ தாலம் அங்குலமாகும்.
உத்தம அட்டதாலம் முதலிய மற்றத் தாலங்கள் யாவும் முறையே , அங்குலம் குறைந்த அளவு.
உத்தம தசதாலம் என்பது திருஉருவை உச்சி முதல் உள்ளங் கால்வரை நூற்றிருப்பத்து நான்கு பாகங்களாக தேகாங்குலமாகச் செய்ய வேண்டும்.
அதம தச தாலம் இத்தால அளவின்படி உருவங்கள் அடிமுதல் நுனிவரை நூற்றுப் பதினாறு தேகாங்குலமாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இவ்வளவில் முருகன், அருக்கன், சந்திரன், இந்திரன், பன்னிரண்டு ஆதித்தியர்கள், பதினொரு உருத்திரர்கள், நவக்கிரகங்கள், அட்டவசுக்கள் ஆகியவர்களின் திருஉருவங்கள் செய்யலாம்.
நவதாலம் உத்தம நவதாலம் இவ்வளவுப்படி உருவங்கள் உச்சிமுதல் உள்ளங்கால் வரை நூற்றுப் பன்னிரண்டு தேகாங்குலமாகப் பிரிக்கப்பட வேண்டும்.
மத்தியம நவதாலம் இந்த அளவுப்படி உருவத்தை நூற்றெட்டுத் தேகாங்குலமாகப் பிரிக்க வேண்டும்.
இந்த அளவில் யட்சர்கள், அப்சரசுகள், அத்திர மூர்த்திகள், மருத்துகணங்கள் முதலிய உருவங்கள் அமைக்கலாம்.
அதம நவதாலம் இந்த அளவுப்படி உருவங்களை அடி முதல் முடி வரை நூற்று நாலு தேகாங்குலமாகப் பிரிக்க வேண்டும்.
அசுரர்கள், சித்தர்கள், கந்தர்வர்கள், பிதுருக்கள், சிவனடியார்கள் உருவங்கள் இந்த அளவை அனுசரித்துச் செய்யலாம்.
தால அளவைகள் உருவங்களின் உறுப்புக்கள் ஒன்றுக் கொன்று பொருத்தமான அளவில் அமைக்கத் தேகாங்குலங் களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
உருவங்களின் உயரம் பின்வரும் அளவை முறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக்கப் படுகிறது.
தசதாலப் பிரிவுகள் படம் உத்தமம் மத்திமம் அதமம் அங்கு யவம் அங்கு யவம் அங்கு யவம் .
உட்னீசம் .
கேசாந்தம் .
திருச்சூத்திரம் .
புருடாந்தம் .
அந்வந்தம் .
களம் .
இக்கை .
இருதயாந்தம் .
நாபியாந்தம் .
மேட்ராந்தம் .
தொடை .
முட்டு .
கரண்டைக்கால் .
பாதம் ஆக நவதாலப் பிரிவுகள் .
உட்னீசம் உயரம் .
அதினின்று கேசாந்தம் .
அட்சிசூத்திரம் .
நாசாபுடம் .
வந்வந்தம் கழுத்து .
இருதயம் .
நாபிசூத்திரம் .
மேட்ரமூலம் .
தொடை .
முழங்கால் .
ஜங்கைகள் .
பாதம் ஆக பஞ்சதாலப் பிரிவுகள் .
உச்சி .
நேத்திராந்தம் .
புடாந்தம் .
அநுவந்தம் .
கண்டம் .
இருதயாந்தம் .
நாபியாந்தம் .
மேட்ராந்தம் .
ஊரு .
ஜாநு .
ஜங்கை .
பாதம் ஆக சூத்திரம் சூத்திரம் என்று கூறப்படுவது ஒருவகை சங்கேதச் சொல்.
ஓர் உடம்பில் பற்பல இடங்களில் நூல் தட்டினாற்போல் நேர்மையான அமைப்பு இருப்பதாக வைத்து அந்நிலைமையைச் சூத்திரம் என்று கூறுவர்.
சூத்திரம் என்பது வெறும் கற்பனையேயாகும்.
படிமங்களின் அங்கங்கள் அழகாகவும் ஒன்றுக்கொன்று பொருத்தமானதாகவும் அமைப்பதற்குரிய அளவை முறைகள் உண்டு.
அவைகள் சூத்திரங்கள் தூக்குகள் எனவும் படம் குறுக்கு மட்டங்கள் எனவும் படம் இருவகைப் பட்டிருக்கின்றன.
தூக்குகள் சூத்திரம் பிரமசூத்திரம், மத்திய சூத்திரம், பார்சுவ சூத்திரம், கட்ச சூத்திரம் இவம்ய சூத்திரம் என்று கூறப்படும்.
இவைகளில் பிரமசூத்திரம், பார்சுவ சூத்திரம் கட்ச சூத்திரம் ஆகியவை குறுக்கு மட்டரேகைகள் எனப்படும்.
பிரம சூத்திரம் திருஉருவ அமைப்பின் உடல் நடுவில் மேலிருந்து கீழ்நோக்கி உச்சிமுதல் உள்ளங்கால் வரை செல்லும் ரேகையாகும்.
அடுத்த இரேகையான பார்சுவ சூத்திரம் தலையின் பக்கத்தினின்று காது, கன்னம் முதலியவைகளை ஒட்டினாற்போல் கணுக்கால் மத்திவரை செல்லும் இரேகையாகும்.
மற்றது கட்ச சூத்திரம் என்னும் இரேகையாகும்.
இது கட்கத்தினின்று இடுப்பு வழியாகக் கால் வரை செல்லும் இரேகையாகும்.
அடுத்தது இலம்ப சூத்திரம் என்னும் இரேகையாகும்.
இது உருவத்தின் பள்ளங்களையும் மேடுகளையும் அளவிடுவதற்குத் துணையாக இருக்கும் இரேகையாகும்.
இது மூக்கின் நுனியையும் நாபியையும் தொட்டுச் செல்லும். இந்தச் சூத்திரங்களைப் போலவே குறுக்கு மட்டங்களை அறிவதற்கும் இரேகைகள் உண்டு.
அதாவது புருவ சூத்திரம், புருவம், காது ஆகியவைகளின் நுனிகளை ஒட்டிச் செல்லும் மட்ட ரேகையாகும்.
அட்சிசூத்திரம், கண்களின் மத்திய மட்டரேகை யாகும்.
இக்காசூத்திரம், தோள்களின் மட்டரேகையாகும்.
நாபி சூத்திரம், கொப்பூழின் மட்ட ரேகையாகும்.
கடிசூத்திரம், இடுப்பின் மட்ட இரேகையாகும்.
இதற்குச் சிற்ப நூற்களில் மானசூத்திர விதி என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
பலகையைப் பிரலம்பப் பலகை என்றும் கோடுகளைச் சூத்திரம் என்றும் கூறுவர்.
சூத்திரம் என்பதற்கு இங்குக் கயிறு என்று பொருள் கொள்ளப்படும்.
பிரலம்பப் பலகையில் ஏழு சூத்திரங்களைக் கோத்து அவைகளை அசனம் முடியும் வரை தொங்க விட வேண்டும்.
உலோகத்தினாலோ,கல்லினாலோ பந்து போன்ற வடிவம் செய்து அதன் நடுவில் துவாரமிட்டுச் சூத்திரத்தின் நடுவில் தொங்க விட வேண்டும்.
பின் அதைப் பலகையில் கட்ட வேண்டும்.
இவ்வாறே எல்லாச் சூத்திரங்களுக்கும் குண்டுகள் அடியில் கட்டித் தொங்க விடப்பட வேண்டும்.
இது பஞ்சசூத்திரம் என்று கூறப்படும்.
முகத்தின் முடிவில் இருபுறங்களிலும் இரண்டு சூத்திரங்களைத் தொங்கவிட வேண்டும்.
ஆக மொத்தம் ஏழு சூத்திரங்களாகும்.
முகாந்த சூத்திரங்களுக்குப் பின்புறத்தில் சிரசின் பக்கங்களில் இரண்டு சூத்திரங்களைத் தொங்க விட வேண்டும்.
இவ்விரண்டுடன் ஒன்பது சூத்திரங்கள் ஆகின்றன.
இரண்டு கட்சங்களின் மத்தியில் இரு சூத்திரங்களைத் தொங்க விட வேண்டும்.
இவ்வாறு மொத்தம் பதினோரு சூத்திரங்கள் கூறப்படுகின்றன.
எல்லாம் மத்திய சூத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டதாகவே தொங்க விட வேண்டும்.
நின்ற நிலையில் உள்ள திருஉருவங்களுக்குப் பதினோரு சூத்திரங்களும் ஏற்றவைகளாம்.
இத்திருஉருவங்கள் சாத்வீகம், இராஜசம், தாமசம் என்ற முக்குண வடிவமாய் இருக்கின்றன என்று கூறப்படுகிறது.
அந்தத் தத்துவ நூற்களின் விதிகளுக்கேற்ப நமது சிற்ப உருவங்களும் சாத்வீக இராஜச தாமச உருவங்களாகப் பாகுபாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
இந்த முத்தமிழில் உள்ள நாடகத் தமிழில் நாட்டியம் ஒரு சிறந்த அங்கமாகும்.
நாட்டியத்தில், உள்ள கருத்தை சில சைகைகளின் மூலம் வெளிப்படுத்துவது ஒரு முக்கிய அம்சமாகும்.
கைகள், கண்கள், கால்கள் முதலியவைகளை அசைப்பதிலே நாட்டியத்தின் உயிர் அடங்கியிருக்கிறது.
உள்ளக் கருத்தை உடலில் உள்ள உறுப்புக்களை அசைத்து விளக்கும் இந்த நாட்டிய மொழியில் கைகள் முதற் பங்கைப் பெற்றுள்ளன.
கைகளில் உள்ள விரல்களைப் பல்வேறு விதமாகப் பிடிப்பதிலே நாட்டியத்தின் உயிர்த் துடிப்புக் காணப்படுகிறது என்று நாட்டிய ஆசிரியர்கள் கூறுகிறார்கள்.
நாட்டியத்தைப் பார்ப்பவர்கள் உள்ளத்திலே ஒருவித உணர்ச்சி எழும் வண்ணம் கைகளையும் ஏனைய உறுப்புக்களையும் வளைத்தும் அசைத்தும் காட்டுவது அபிநயமாகும்.
இந்த அபிநயக் கைகளை நாட்டிய நூலில் இருவகையாகப் பிரித்து இருக்கிறார்கள்.
அதாவது .
பிண்டிக்கை ஒற்றைக்கை என்றும் இணையா விணைக் கை என்றும் கூறுவர்.
வடமொழியில் அசம்யுத அத்தம் எனப்படும்.
மற்றது .
பிணையல் இரட்டைக்கை என்றும் இணைக்கை என்றும் கூறுவர்.
வடமொழியில் சம்யுத அத்தம் எனப்படும்.
பிண்டியும் பிணையலும் பெரிதும் புறக்கூத்திற்கே உரியன.
சில நூற்களில் பிண்டிக்கைகளும் பிணையல் கைகளும் தாம் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் பிண்டிக்கை என்றும் பிணையல்கை என்றும் கூறுகிறார்.
இவ்வாசிரியர்கள் முக்கியமாகப் பயன்படும் கைகளை மட்டும் எடுத்துக் கொண்டார்கள் போலும்!
நிற்க நாட்டிய நூல் வல்லுநர்கள் இந்தக் கைகளை மூன்று வகையாகப் பிரித்துள்ளார்கள்.
அவை .
நாட்டியக்கை, .
நிருத்தக்கை .
முத்திரைக்கை எனப்படும்.
நாட்டியக்கைகளில் பிண்டிக்கை என்றும் பிணையல் கை என்றும் நிருத்தக்கை என்றும் முத்திரைக்கை என்றும் அறிஞர்கள் பிரித்துள்ளார்கள்.
இவை களில் முத்திரைக்கையாவன.
முத்திரைக்கை .
சுரபி முத்திரை .
கவுது முத்திரை .
இரவி முத்திரை .
பதும முத்திரை .
பிரசன்ன முத்திரை .
சந்நிகித முத்திரை .
சந்நிரோதன முத்திரை .
யோனி முத்திரை .
நிர்யாண முத்திரை .
சகடமுத்திரை .
ஆவாகன முத்திரை .
தாபன முத்திரை .
அவகுண்ட முத்திரை .
கிரதித முத்திரை .
சண்முகோன் முத்திரை .
பாதுகை முத்திரை .
முசல முத்திரை .
வித்தார முத்திரை .
இட்சு முத்திரை .
கும்ப முத்திரை மகாபரத சூடாமணி என்னும் நாட்டிய நூலில் மேற்கண்ட முத்திரைக் கைகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
மகாபரதத்தில் சார்ஞிதேவர் காயத்திரி முத்திரைக் கைகளின் பெயர்களைக் கூறுகிறார்.
சிவபூசைக்குரிய முத்திரைகள் உண்டு என்று முத்திராலட்சணம் என்ற திருவாவடுதுறை ஆதீன வெளியீடு கூறுகிறது.
சில பேரறிஞர்கள் சிற்ப முத்திரைகள் பல உள்ளன என்றும் அவைகளில் முக்கியமானவைகள் என்றும் கூறுகி றார்கள்.
அவை அடியில் வருமாறு முத்திரா அத்தம் .
வரத அத்தம் .
அபய அத்தம் .
கடக அத்தம் .
லோல அத்தம் .
கச அத்தம் .
அர்த்தசந்திர அத்தம் .
தமருக அத்தம் .
சிங்கக் கர்ண அத்தம் .
திரிபதாக அத்தம் .
கட்டியவலம்பித அத்தம் .
அஞ்சலி அத்தம் .
சூசி அத்தம் .
ஊருக அத்தம் .
நித்திரா அத்தம் .
தனுர் அத்தம் .
சின்முத்திரா அத்தம் .
யோகமுத்திரா அத்தம் .
ஞானமுத்திரா அத்தம் இவ்வாறு பலவித முத்திரா அத்தங்கள் கூறுப்படுகின்றன.
இவைகளன்றி இன்னும் பல முத்திரைகளும் உள்ளன.
அத்தங்களின் விளக்கம்.
.
வரதக் கை வரம் அளிக்கும் கை இது சமபங்கத் திருஉருவங்களின் இடது கை விரல்களில் காணப்படும் முத்திரையாகும்.
இந்தச் சிற்ப உருவ முத்திரை மூர்த்தியின் அனுக்கிரக பாவனையைக் காட்டும் அருள் முத்திரை யாகும்.
இதில் விரல்கள் எல்லாம் கீழ்நோக்கி இருக்கும்.
.
இம்முத்திரை இறைவன் உயிர்களுக்கு அபயம் அளிக்கும் இரக்கச் செயலைக் காட்டுவதாகும்.
.
கடகக்கை நண்டுக்கை இந்த முத்திரைக் கை வலது கை விரல்களைச் சிறிதாக மடித்தும் விரித்தும் வைத்திருப்பதாகும்.
இது பெரிதும் பெண் தெய்வங்களின் திருஉருவிலும் அடியார் படிமங்களிலும் அதிக மாகக் காணப்படும்.
சௌகரியமான நிலையில் சாய்வாக நிற்கும் உருவங்களில் இம்முத்திரைக் கை காணப்படும்.
.
லோலக் கை ஊஞ்சற்கை இந்த முத்திரைக்கை இரண்டு கைகளையும் பதாகைக் கையாக்கி அகம்புறம் ஒன்றி முன் தாழ்ந்து நிற்பது.
தேவிகளின் திருஉருவங்களில் தொங்கும் பாவனையில் இக்கைகள் பெரிதும் காணப்படும்.
.
கசக்கை யானைக் கை கை விரல்கள் அனைத்தும் மடித்துத் தொங்கும் முத்திரைக் கையைக் கசக்கை என்பர்.
ஆடவல்லான் திருஉருவில் இடது கையும் இடது கைவிரல்களும் இந்த முத்திரை உருவில் காணப்படும்.
.
ஆடவல்லான் உருவத்தில் நெருப்பைத் தாங்கி நிற்கும் இடது கை இந்த முத்திரை வடிவில் இருக்கும்.
.
இதுவும் ஆடவல்லான் உருவத்தில் உடுக்கையேந்தி இருக்கும் வலது கையில் காணப்படும் முத்திரையாகும்.
.
இது தாமரை அல்லது நீலோற்பல மலரை ஏந்தி நிற்கும் கையாகும்.
இந்த முத்திரை தேவிகளின் திருஉருவில் பெரிதும் காணப்படும்.
.
திரிபதாகைக் கை முக்கொடிக்கை வலது கையிலுள்ள இரண்டு நீட்டிய விரல்களில் ஆயுதங் களைப் பிடிப்பதைக் காட்டும்.
இது பெரிதும் சந்திர சேகரர் திருஉருவிலும் முருகன் திருஉருவிலும் காணப்படும் முத்திரைக் கையாகும்.
.
கட்யவலம்பித்க்கை இம்முத்திரை, கையின் விரல்களை இடுப்பில் வைத்துக் கொண்டு இருப்பதாகும்.
இது பெரும்பாலும் தேவிகளின் திரு உருவங்களில் காணப்படும் முத்திரைக்கையாகும்.
இது உருவங் களின் சுமுகமான நிலையைக் காட்டுவதாகும்.
.
அஞ்சலிக்கை வணக்கக் கை ஐந்து விரல்களையும் நேராக நிமிர்த்தி இருகைகளின் உட்புறமும் ஒன்றாகப் பொருந்தும் படி வைத்து இருப்பதாகும்.
இது பெரிதும் அடியார்களின் திருஉருவங்களில் காணப்படும்.
இரு கைகளாலும் வழிபடும் மரபு இதனால் உணர்த்தப்படும்.
.
சூசிஅத்தம் .
.
.
.
ஊருகக் கை .
.
.
.
நித்திராக்கை சுகாசன மூர்த்தியின் பக்கத்தில் அமைக்கப்படும் தேவியின் திருஉருவில் காணப்படும் இடக்கரத்தின் நிலையே நித்திராக்கை யாகும்.
இதுவும் திருஉருவின் சுமுகமான நிலையைக் காட்டுவதாகும்.
.
தனுர் கை .
.
.
.
இது தட்சணாமூர்த்தியின் திருஉருவில் பெரிதும் காணப்படும் முத்திரையாகும்.
.
யோக முத்திரைக் கை .
.
.
.
இம்முத்திரை யோகதட்சணாமூர்த்தியின் திருஉருவில் காணப்படும்.
பங்கங்கள் பங்கங்கள் என்பதை அழகு நிலை என்றால் மிகப் பொருத்த மான பொருள் ஆகும்.
திருஉருவங்களின் அன்பு, அருள், சாந்தம், கோபம், வீரம் முதலிய குணங்களைக் காட்டுவதற்குத் திருஉருவின் நிலைகளை மூன்று விதமாக அமைக்கின்றார்கள்.
அதாவது ஆபங்கம், சமபங்கம், அதிபங்கம் எனப்படும்.
பங்கமானம் என்றால் நெளிந்த நிலையில் ஏற்படும் அளவு என்று பொருள்படும்.
திருஉருவின் பங்கமானம் நெளிவினால் எழும் குறைந்த அளவு முறையே மூன்று, நான்கு, ஐந்து அங்குலங்களாகும்.
இதனைச் சமபங்க சூத்திரம் என்பர்.
அருளும் அமைதியும் கூடி அனுக்கிரக நிலையில் இருக்கும் திருஉரு சமபங்கம் எனப்படும்.
சந்திரசேகரர், திருமால், முருகன் முதலிய தெய்வத்திரு உருவங்கள் பெரிதும் சமபங்க நிலையிலே காணப்படும்.
இதனை அதிபங்கம் அல்லது திரிபங்க சூத்திரம் என்பர்.
திரிபங்கம் அதிபங்கம் என்பது திரிஉருவம் மூன்று உள்வளைவுகளை நெளிவுகளை உடையதாக இருக்கும்.
சிவபெருமான், ஆடவல்லான், கோதண்டராமன், ஆடும் கோபாலன் போன்ற தெய்வங்களின் திருஉருவங்கள் திரிபங்க அமைப்பில் உள்ளன.
தாண்டவத் திருஉருவங்களும் இரௌத்திர மூர்த்தியின் திருஉருவங்களும் திரிபங்க வடிவில் அமைக்கப்பட வேண்டும் எனச் சிற்ப நூற்கள் கூறுகின்றன.
அங்கங்கள் திரிபங்கலட்சணத்துடன் இருப்பதாக வைசாகத் தானம் என்று கூறப்படும் சாரசுவதீய சித்திர கர்மசாத்திரம் கூறுகிறது.
அணிகலன்கள் தெய்வத் திருஉருவங்கள் எழில்வாய்ந்து விளங்குவதற்காக அவைகளுக்குப் பல்வேறு விதமான அற்புத அணிகலன்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தலைக்கு மேல் வைக்கப்படும் தலையணி, மகுடம் எனப்படும்.
பத்திர குண்டலம் என்பது ஓலைச் சுருள் அதாவது இளந்துளிர்களாலான காதணி.
மகர குண்டலம் என்பது மகரமீனின் தலையையுடைய காதணி.
கேசரி குண்டலம் சிங்கம் போன்ற வடிவமுள்ள காதணி.
வியாள குண்டலம் என்பது நவமணிகளாலும் பொன்னாலும் செய்யப்பட்ட காதணி.
கர்ணிகை என்பது தாமரை மலரின் நடுவில் இருக்கும் காய் போன்ற வடிவமுள்ள தோடு.
கழுத்தில் மாலை ஆரம், மார்பு வரை தொங்க வேண்டும்.
யக்ஞோபவீதம் பூநூல் மாலை கழுத்திலிருந்து மார்பிற்குக் கீழே தொங்கும் முத்துமாலை முதலியனவும் உண்டு.
கேயூரம் மேற்கையின் மத்தியில் அணியப்படும் அணி.
இதைத் தோள்வளை என்றும் கூறுவர்.
அங்கதம் வாகுவலயம் இதைப் புயவலயம் என்று புகல்வர்.
கடகத்திரயம் மூன்று வளையல்கள்.
இது கணுக்கைக்கு மேல் அணியப்படும் அணி.
முத்திரிகை மோதிரம் இது நடுவிரல் நீங்கிய மற்ற விரல்களில் அணியப்படும் அணி.
யக்ஞோபவீதம் இது இடது தோளிலிருந்து வலது பக்கமாக இடுப்பு வரை உடலின் இருபக்கங்களிலும் தொங்கும் நூல்.
இது குப்த மன்னர் காலத்திற்கு முன் உள்ள உருவங்களில் இல்லை.
சன்ன வீரம் யக்ஞோப வீதத்திலிருந்து இடப்பக்கமாக இடுப்பு வரை தொங்கும் அணிகலன்.
உதர பந்தனம் மார்பிற்கும் வயிற்றிற்கும் இடையில் அணியும் ஓர் அணிகலன்.
கடிபந்தனம் இடுப்பில் அணியும் ஒட்டியாணம் போன்ற அணிகலன்.
இதன் நடுவில் சிங்கம் அல்லது யாளி முகம் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அருணோன்மாலை கடிபந்தனத்திலிருந்து தொங்குவதாகும்.
ஊரு மாலை கடிபந்தனத்தி லிருந்து தொடை வரை தொங்கும் மாலை.
கச்சுபந்தனம் பெண் தெய்வங்களின் கொங்கையின் மேல் அணி பெறக் கட்டப்பட் டிருக்கும் சீலைக்கட்டு ஆகும்.
பத்திரம் இலைகளின் வடிவமான அலங்காரமாகும்.
இது வாரில் அலங்காரமாகத் தொங்க விடுவதற் காக அமைக்கப்படுகிறது.
ஊருதாமம் தொடையில் தொங்க விடப்படும் கயிறு அல்லது குஞ்சம்.
இது ஆடையின் மீது ஒரு பக்கத்திலாவது அல்லது இரு பக்கத்திலாவது தொடை வரையில் தொங்க விடப்படும் அலங்காரம்.
பாதசாலம் பாதசரம்.
இது கரண்டைக் காலைச் சுற்றி அணியப்படும் ஒரு பாத அணி.
இடுப்பில் கீர்த்திமாநநத்தால் அழகு பெற்று விளங்கும் அரைஞாண் அல்லது கட்டுவார் அணிந்திருக்க வேண்டும்.
சில தெய்வ உருவங்களுக்கு அரைக் காற் சட்டையும் அணிவிப்பதுண்டு.
தபதிகள் ஆகமங்களிற் கூறியபடியே தெய்வங்களுக்கு ஆடைகளை அமைக்கின்றனர்.
திருஉருவங்களைச் சிற்பிகள், நிர்வாணமாய் அமைப்பதில்லை.
ஆடைகள், அணிகலன்கள் இலங்க அலங்காரமாகவே அமைக்கின் றார்கள்.
அந்த அழகைச் சிற்ப ரசிகர்களும், பக்தர்களும் கண்டு களிக்க வேண்டும்.
அஃது ஆகமவிதிப்படி செய்யப்பட்ட அழகு.
வேண்டுமானால் ஊர்வலம் வரும் பொழுது ஆடை அணிகலன்கள், மலர்மாலை களால் அலங்கரித்துக் கொள்ளட்டும்.
அதற்கு ஆவனவற்றை மக்களும், இந்து அறநிலையப் பாதுகாப்பு ஆணை யாளர்களும் செய்வார்கள் என்று நம்புகிறேன்.
பல்வேறு தெய்வங்களின் கைகளில், .
அங்குசம், .
தந்தம், .
பாசம், .
கேடயம், .
வாள், .
சேவல், .
மழு, .
பல விதமான சூலங்கள், .
தோமரம், .
வச்சிரம், .
தீ, .
டங்கா, .
கதை, .
வில், .
அம்பு, .
சக்திவேல், .
கடவாங்கம், .
தாமரை, .
கண்ணாடி, .
உடுக்கை, .
கிளி, .
மணி, .
அக்கமாலை, .
கமண்டலம், .
ஏடு, .
பாம்பு, .
கபாலம், .
கொடி, .
மான், .
சங்கு, .
சக்கரம், .
மோதகம் போன்ற பொருள்கள் உள்ளன.
இவை ஆயுதங்கள் என்றும் சின்னங்கள் என்றும் கூறப்படு கின்றன.
ஒரு தெய்வத்தினிடம் காணப்படும் ஆயுதங்களும் சின்னங்களும் மற்றொரு தெய்வத்திடம் காணப்படுவதில்லை.
நமது படிமங்களில் காணப்படும் ஆயுதங்களும் மலர்களும் பிற பொருள்களும் தெய்வத்தின் குணங்களையும் தத்துவங்களையும் காட்டுவனவாக இருக்கின்றன.
மேலும் மக்களின் நாகரிகத்தையும் காலத்தையும் காட்டுவனவாக இருக்கின்றன.
நிலைகளும் கோலங்களும் நமது தெய்வப் படிமங்கள் பல்வேறு நிலைகளில் செய்யப் பட்டுள்ளன.
தெய்வங்களின் சக்திகளை விளக்கவே இவ்வாறு பல நிலைகளிலும் கோலங்களிலும் திருஉருவங்கள் ஆக்கப்பட்டுள்ளன.
கடவுளின் ஆற்றலைத்தான் சக்தி என்று கற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.
சிவபெருமான் உருவம் இருந்த கோலமாகவும் நின்ற கோலமாகவும் ஆடுங் கோலமாகவும் போர்க் கோலமாகவும் மணக் கோலமாகவும் ஆக்கப்பட்டுள்ளது.
அதேபோல் திருமாலின் திருஉருவத்தையும் நின்ற கோலமாகவும் இருந்த கோலமாகவும், கிடந்த கோலமாகவும் உருவாக்கியிருக்கின் றார்கள்.
காளிக்கும் சிவபெருமானுக்கும் நெற்றிக் கண் உண்டு.
மூன்றாவது கண் ஞானக்கண் என்று கூறப்படும்.
இதனால் காளியை முக்கண்ணி என்று கூறுவர்.
சிவபெருமானை முக்கண்ணன், நுதல் விழி நாட்டத்திறைவன், கண்நுதலோன், நெற்றிக் கண்ணன் என்றெல்லாம் வழங்குவர்.
எனவேதான் அவனிடம் உடுக்கை, அபயக்கை, நெருப்பு, மான், மழு முதலியவை உள்ளன.
மேலும் ஐந்து தலைகளையும் நெற்றிக் கண்ணையும் வரதக்கையையும் அவன் பெற்றிருக்கிறான்.
தெய்வங்களுக்குப் பலவகையான பீடங்களையும் அமைத் திருக்கிறார்கள்.
அவை பதுமபீடம், மகாம்புய பீடம், பத்திரபீடம் முதலியனவாகும்.
ஆசனங்கள் நமது தெய்வத்திருஉருவங்கள் பலவிதமான இருக்கைகள் ஆசனங்கள் உடையனவாய் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இருக்கைகள் அதாவது ஆசனங்கள் என்றால் இருக்கைப் பீடம் என்று பொருள் கொள்ளக் கூடாது.
ஆசனங்கள் என்றால் கால்களை மடக்கி உட்கார்ந்திருக்கும் நிலை என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
ஆனால் நமது படிமங்களில் அந்த ஆசனவகைகள் முழுமையும் இல்லா விட்டாலும் அவைகளில் பல உள என்பது உண்மையாகும்.
ஆசனம் என்றால் கால்களும் பாதங்களும் இருக்கும் நிலைகளையும் கைகளும், விரல்களும் இருக்கும் நிலைகளையும் குறிப்பிடுவதாகும்.
பொதுவாகப் படிமங்கள் நான்கு நிலைகளில் அதாவது நிற்றல், இருத்தல், ஊர்தல், கிடத்தல் நிலைகளில் தான் உள்ளன.
ஆனால் ஆசனங்கள் என்பன இருக்கும் நிலைகளை மட்டும் குறிப்பிடுவ தாகும்.
இந்த ஆசனங்களுக்குப் பலவிதப் பொருள்கள் உண்டு.
ஆசனங்களில் படிமங்களின் தெய்வத் தன்மை புலனாகின்றது.
தமிழ் நாட்டுப் படிமங்களைக் கண்ட அறவோர்கள் தம் நுண் ணுணர்வால் வழிபாட்டிற்காகப் பல திருஉருவங்களை நிர்மாணித் திருக்கின்றார்கள்.
யோகங்களைப் பற்றி விளக்கமாகக் கூறும் நமது நூற்களில் அடியில் வரும் முப்பத் திரண்டு வகையான ஆசனங்களைப் பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஆசனங்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி தமிழ்நாட்டில் சுமார் முப்பது ஆண்டுகளாய்ப் பரவி வருகிறது.
அதைப் பற்றிப் பல நூற்களும் எழுந்துள்ளன.
பலர் பயிற்சி செய்து தமது உடல்களை உறுதியுள்ளதாய் உரம் பெற்றதாய்ச் செய்துள்ளார்கள்.
ஆசனப் பயிற்சியால் இன்று மக்கள் பல நோய்களை அகற்றி நல்வாழ்வு பெற்றுள்ளார்கள்.
தமிழர் ஆசனங்கள் அடியில் வருமாறு ஆசனங்கள் .
சித்தம் குறைவற்ற ஆசனம் .
பத்மம் தாமரை ஆசனம் .
பத்திரம் மட்டமைதி ஆசனம் .
முக்தம் கட்டற்ற ஆசனம் .
வச்சிரம் வைராசனம் .
சுவத்திகம் வளமுள்ள ஆசனம் .
சிமம் சிங்க ஆசனம் .
கோமுகம் பசுவின்வாய் ஆசனம் .
வீரம் வீராசனம் .
தனுர் வில்லாசனம் .
மிர்த்தம் பிணவாசனம் .
குப்தம் மறைவான ஆசனம் .
மத்சயம் மீன் ஆசனம் .
மச்செந்துர .
கோரக்ச .
பச்சி மோ .
உட்கடம் துணிவான ஆசனம் .
சங்கடம் ஆபத்தான ஆசனம் .
மயூரம் மயில் ஆசனம் .
குக்குடம் கோழி ஆசனம் .
உத்தானமண்டுக .
உத்தானகூர்மகம் .
விருட்ச மரஆசனம் .
மண்டுக தவளை ஆசனம் .
கருட கருடாசனம் .
இரிசப எருதாசனம் .
சலப வெட்டுக்கிளி ஆசனம் .
மகர மகர ஆசனம் .
உஷடரம் ஒட்டகாசனம் .
புசங்கம் பாம்பாசனம் .
கூர்ம ஆமை ஆசனம் .
யோகம் யோகாசனம் ஆசனங்கள் நூற்றெட்டு வகைப்படும்.
அவைகளில் முப்பத் திரண்டு முக்கிய ஆசனங்களின் பெயர்களை மட்டும் மேலே குறிப் பிட்டுள்ளோம்.
நமது திருஉருவங்களில் பயன்படுத்தப்பட் டிருக்கும் ஆசனங்கள் ஒன்பது ஆகும்.
அவை முறையே சுவத்திகம், கோமுகம், பதுமம், வீரம், சிங்கம், பத்திரம், முக்தம், மயூரம், சுகம் எனப்படும்.
அவைகளின் விவரம் அடியில் வருமாறு .
.
கோமுகாசனம் இடப்பாகத்து அறையில் வலத்தாளினது பாட்டினையும் வலது பக்கத்திலுள்ள பிருட்டபாரிசத்தில் இடத்தாளினது பாட்டினையும் பொருந்தும்படி சேர்த்து இருத்தல்.
.
இது பத்மாசனம் எல்லாவித நோய்களையும் போக்கும்.
.
வீராசனம் இடது பாதத்தின் கரட்டை வலது தொடையின் மேல் வைத்துச் சரீரம் துவளலின்றிச் சமத்துவம் பொருந்த இருப்பது வீராசனம்.
.
.
இது விசரோகம், பயம் முதலிய துன்பங்களினின்று விடுதலை அளிக்கும்.
.
குறியின் மேல்பாகத்தில் இடதுதாள் கரட்டினை வைத்து அதன் மேற்றுன்னிட வலது தாள் கரட்டினை வைத்தல் முத்தாசனமாம்.
.
இது சகல பாதகங் களையும் அகற்றும்.
.
சுகாசனம் ஒருவனுக்கு எந்த விதத்தில் சுகமும் தைரியமும் உண்டா கின்றனவோ அவ்வாறு உட்கார்ந்திருத்தலாம்.
இந்த ஆசனத்திற்கு வடமொழி இலக்கியங்களில் நல்ல விளக்கம் அளிக்கப்படவில்லை. இதனை அறிஞர் பட்டாச்சாரியாரே ஒப்புக் கொள்கிறார்.
சுகாசனத்தைப் போகாசனம் என்றும் அறிஞர்கள் புகல்வர்.
இஃதன்றி முக்கிய ஆசனங்களில் ஞான ஆசனம், யோகாசனம், சோபசுராயாசனம் என்ற ஆசனங்களையும் சில அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
தானக மூர்த்தி, நிற்கும் தோற்றம் உடையவர்.
இறைவன் உலகை இயக்குவதோடு, உலகை உருவாக்கிக் காத்து அழிக்கும் ஆற்றல் உடையவன் என்பதை இந்தக் கூத்தாடும் மூர்த்தம் உணர்த்தும்.
அனுக்கிரகமூர்த்தி, தன்னிடம் அடைக்கலம் புகுந்த உயிர்களுக்கு அவர்களின் பாவங்களைப் போக்கி அருள் பொழியும் மூர்த்தம் ஆகும்.
சங்காரமூர்த்தம், இப்பிரபஞ்சத்தையும் அதிலுள்ள உயிர்கள், மரம், செடி, கொடிகள் முதலிய அனைத்தையும் அரைவினாடியில் அழிக்கவல்லவன் என்பதை அறிவுறுத்தும் மூர்த்தமாகும்.
வீராசன மூர்த்தம், இடது காலைச் சரிவாக நீட்டியும் வலக்காலை உயர்த்தி மடக்கியும் இருக்கும் தோற்றம் உடையது.
சுகாசன மூர்த்தி, மக்களின் துன்பம் துடைத்து இன்பம் அருளும் அரிய மூர்த்தமாகும்.
யோகாசன மூர்த்தி இறைவன் பத்மாசனத்தில் வீற்றிருக்கும் தோற்றமாகும்.
இது உயிர்கள் இறைவனோடு இரண்டறக்கலந்து விட வழி காட்டுவ தாகும்.
சயனமூர்த்தி, இறைவன் நித்திரை நிலையில் காணப்படுவ தாகும்.
அனுக்கிரக மூர்த்தி மக்கள் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கி இறைவன் மீது பக்தி செலுத்துவதைக் காட்டும் மூர்த்தமாகும்.
ஆசனங்களைப் போல் திருஉருவங்களின் பாதங்களும் தனிமுறையில் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன.
இப்பாதங்களுக்கும் பல்வேறு விதமான தத்துவப் பொருள்கள் உள்ளன.
அவைகளையெல்லாம் இச்சிறு நூலில் விளக்க முடியாது.
ஆடைகள் வடமொழியில் ஆக்கப்பெற்ற நமது சமய நூற்களில், தெய்வங்களின் ஆடைகளைப் பற்றி எவ்விதக் குறிப்புக்களும் இருப்பதாக நமக்குத் தெரியவில்லை.
ஆனால் வடமொழிக் காவியங்களிலும் நாடக இலக்கியங்களிலும் அங்கும் இங்குமாக ஆடைகளைப் பற்றி ஒரு சில குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.
முற்காலத்தில் ஆடைகளின் வகைகள் மக்கள் வாழும் நிலத்திற்கும், அவர்கள் ஆற்றும் தொழிலுக்கும் ஏற்ப இருந்தன.
குறிஞ்சி நிலமக்கள், மரப்பட்டைகளையும், தோல்களையும் ஆடையாக அணிந்திருந்தனர்.
முல்லை நிலத்தில் முதன் முதலாகத் தோலாடை இருந்தாலும் பின்னர் பருத்தி ஆடை தோன்றிவிட்டது.
மருத நிலத்திலும் ஆதியில் தோலாடை இருந்தது.
அப்பால் பருத்தி ஆடைகளும் பட்டாடைகளும் பரவிவிட்டன.
மன்னர்களுக் கென்றும் அவர்கள் மனைவிகளுக்கென்றும் தனித்தனியே அரச உடைகள் இருந்தன.
உழைப்பாளிகள் குறைந்த அளவில் பருத்தி ஆடைகளை அணிந்து வந்தனர்.
போர் வீரர்கள் இராணுவ உடை களை உடுத்தி வந்தனர்.
நமது படிமங்களைப் பற்றி ஆராய்ந்தால் காளிகொற்றவை புலித்தோலை ஆடையாக உடுத்தியும் யானைத் தோலைப் போர்த்தியும் உள்ளாள்.
அப்பால் அவள் சிவப்புப் பஞ்சாடையும் அணிந்து வந்திருக்கின்றாள்.
திருமால் பீதாம்பரம் அணிந்து வந்திருக்கிறார்.
இந்திரன், குபேரன் முதலியவர்கள் அவர்களின் செல்வம், அரசத் தன்மைக்கேற்ப உயர்ந்த அலங்காரமான ஆடை களை அணிந்திருப்பர்.
சூரியன், முருகன் சுப்பிரமணியன் போன்ற தெய்வங்கள் இராணுவ உடைதரித்திருப்பர்.
கைகளில் படைக் கலன்களை வைத்திருப்பர்.
கலைமகள், திருமகள் போன்ற பெண் தெய்வங்களின் ஆடைகளும் உயர்தரமானவைகளாய் உள்ளன.
சிற்ப நூற்களில் ஆடைகளின் பலவகை வண்ணங்களைப் பற்றிக் கூறப் பட்டுள்ளன.
முற்காலத் தெய்வ உருவங்கள் பல்வேறு வண்ணங் களில் இடுப்பில் சிறிய ஆடைகளை மட்டும் அணிந்தவைகளாய்க் காணப்படுகின்றன.
நமது நாட்டிலுள்ள பழைய ஓவியங்களில் இது நன்கு தெரிகிறது.
ஆடைகளில் காணப்படும் வண்ணங்கள் அழகிற்காக இருக்கவில்லை.
தெய்வங்களின் தன்மைகளுக்காகவே ஆடைகளுக்கு வண்ணங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அகத்தியர் பச்சை நிறமானவர் புலத்தியர் பொன் நிறமானவர், அங்கிரஸா மஞ்சள் நிறமானவர் என்று கூறப்படுகிறது.
பகலவன், மாயோன், நான்முகன், மாயோள் போன்றவர்கள் அழகுவாய்ந்தவர் களாகவும் செந்நிறமான ஆடையை அணிந்தவர்களாகவும் இருப்பார்கள்.
சிவபெருமான் புலித்தோலை அரையில் கட்டியவ ராக இருந்தாலும் அரைக்காற் சட்டையையும் வெள்ளை உடையை யும் உடையவராயும் இருப்பார்.
சிவனார் ஆடை புலித்தோல் பொதுவாகப் புலித்தோல் இன்று துறவிகளின் ஆடையாகக் கருதப்படுகிறது.
முற்காலத்தில் இது வேட்டுவ மக்களின் உடை யாகக் கருதப்பட்டது.
சிவபெருமான் புலித்தோலை அரையில் அணிந்திருப்பதாலும் யானைத் தோலைப் போர்த்தியிருப்பதாலும் அவர் வேட்டுவ மக்களின் தெய்வம் போல் காணப்படுகிறார்.
ஆனால் அவர் வேட்டுவ மக்களின் தெய்வமல்லர்.
ஆனால் மலைமகளாகிய கொற்றவையை மணந்து கொண்டதால் அவளது ஆடைகளைப் புனைந்து கொண்டு வேட்டுவ ஆடையில் திகழ்கிறார்.
யானைத் தோல் போர்வை சிவபெருமான் யானை உரியைப் போர்த்தியிருக்கிறார்.
இவ்வாறே புலித்தோலை உடுத்தியதற்கும் பல புராணக் கதைகள் உண்டு.
வெள்ளை ஆடை சிவபெருமான் வெண்மையான ஆடையை அணிந்தவராகச் சிற்ப நூற்கள் கூறுகின்றன.
கௌரி, கலைமகள், மனோன்மணி தேவிகளுக்கும் சில சிவமூர்த்தங்களுக்கும் வெள்ளை ஆடை உகந்தது.
வெண்மை பரிசுத்தத்தைக் காட்டும்.
சிவபெருமான் மக்களின் உள்ளத்தெழும் அழுக்கை அகற்றி உயிர்களைத் துப்புரவு படுத்தித் தன்னோடு இணைத்துக் கொள்பவர்.
பீதாம்பரம் பீதாம்பரம் என்பது பொன்னிறமான ஆடை.
திருமாலுக்குப் பீதாம்பரம் உரியது.
பீதாம்பரம், மஞ்சள் நிறமான பட்டாடையைக் குறிக்கும் என்பார்கள்.
உடுசிய வேசா உடுசிய வேசா வடநாட்டு உடையாகும்.
இது கதிரவனுக்குகந்த ஆடை.
கதிரவன் வணக்கம் வட நாட்டில் இருந்து பரவியதாகச் சிலர் கூறுகிறார்கள்.
கதிரவன் உடை இமயமலைப் பிரதேசத்திலுள்ள மக்களின் உடையைப் போன்று இருக்கும்.
நீண்ட இரவிக்கையும் பாதங்கள் வரை நீண்டு தொங்கும் முரட்டு உடையும் நீளமான காலணியும் மலை இனத்தவர்களான திபேத்தியர்களின் உடை.
இதுவே கதிரவன், கதிரவன் மனைவி ஆகியவர்களின் ஆடையாகக் கருதப்படுகிறது.
சோலகா சோலகா என்பது இடுப்பிலிருந்து பாதம் வரை அணியும் ஒரு வகை உடை.
கதிரவன் திருஉருவத்திற்குச் சோலகம் என்னும் ஆடை அணிவிக்கப்பட வேண்டும் என்று வடமொழியில் உள்ள சிற்ப நூற்கள் கூறுகின்றன.
கிருத்திவாசா கிருத்திவாசா என்பது தோலால் செய்யப்பட்ட ஆடையாகும்.
இது சிவபெருமானுக்கு உகந்தது.
ஏனெனில் அவர் துறவியாக இருக்கும் நிலையில் இந்த ஆடையை அணிவார்.
உருத்திராணி என்னும் தேவியும் தோலாடை அணிவார்.
சுக்கிலாம்பரா சுக்கிலாம்பரா என்பது நான்முகன் விரும்பி அணியும் வெள்ளை ஆடை.
நான்முகன் மனைவியாகிய கலைமகளுக்கு வெள்ளியாடை, வெள்ளை மலர், வெள்ளை அணி, வெள்ளி இருக்கை முதலியவைகளில் விருப்பம் அதிகம்.
அவள் பீதாம்பரமும் அணிவாள்.
மரஉரி மரப்பட்டையாலான ஆடை.
இது பழங்கால வேட்டை ஆடை.
இவ்வாடை போதனர்களுக்கு உரியது.
எண்வகை எழிற் கோலங்கள் சிவ பெருமானின் திருக்கோலங்கள் பல உள்ளன.
இவைகளில் அட்டமூர்த்தம் சிறப்பானது.
அடிப்படையானது.
எனவே இந்த மூர்த்தத்தில் உள்ள கோலம் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தனிச் சிறப்புடையது.
சமயச் சான்றோர் இறைவனின் தொழில் வேறுபாடுகளைக் கொண்டு அவனது கோலங்களை வகைப்படுத்தி விளக்கி நமக்குத் தந்துள்ளனர்.
யோகியாய் இருக்கும் கோலம் தட்சிணாமூர்த்தி என்பர்.
போகியாய் இருக்கும் கோலம் கலியாணசுந்தர மூர்த்தி எனப்படும்.
கோபியாய் இருக்கும் கோலம் காமாந்தக மூர்த்தி, கசசம்மார மூர்த்தி என்றெல்லாம் இறைவ னுடைய எழிற் கோலங்களுக்கு விளக்கம் கூறப்படும்.
இது சைவசமயச் சான்றோர் கண்ட கருத்து.
பொதுவாக, இறைவன் கொண்ட எழிற் கோலங்கள் மூர்த்தங்கள் என்று கூறப்படும்.
இந்த மூர்த்தங்களை மூன்று வகையாக மூதறிஞர்கள் பிரித்துள்ளனர்.
அவை அனுக்கிரக மூர்த்தம் சங்கார மூர்த்தம் இரௌத்திர மூர்த்தம் என்று பிரிக்கப்படும்.
வேறு வகையாய்ப் பிரிப்பதும் உண்டு.
பொதுவாக, ஆகமங்களிலும் சிற்ப நூற்களிலும் சிவபெருமானின் தோற்றம் அவருடைய மூர்த்தங்களுக்கு ஏற்ப அமைந்துள்ளதாய்க் காணப் படுகிறது.
மூர்த்தங்களின் தன்மைகளை யொட்டிக் கைகளின் எண்ணிக்கையும் அவைகளில் உள்ள ஆயுதங்களும் முத்திரைகளும் ஆசனங்களும் ஆடைகளும் அணிகலன்களும் பாதக்கிரமங்களும் மாறுபட்டிருக்கின்றன.
ஆடவல்லான் போன்ற தெய்வ உருவங்கள் அதிபங்க நிலையில் இருக்கும்.
ஒரு பக்கம் சாய்ந்து நிற்கும் தேவியின் திருஉருவம் அபங்கம் என்றே கூறப்படும்.
கல் வழிபாடு, தூண் வழிபாடு, இலிங்க வழிபாடு முதலிய அம்மையப்பர் வழிபாடு சிறப்புற்றெழுந்த காலத்தில் முகலிங்க வழிபாடு முளைத்தது.
முகலிங்க வழிபாடு முனைந்து முகிழ்த்த காலத்திலே முகலிங்க மூர்த்தமும் அப்பால் மூர்த்தமும் தோன்றின.
முதலில் எழுந்த ஒரு மூர்த்தம் அப்பால் இரண்டு மூன்று நான்கு ஐந்து எட்டாகப் பரிணமித்தது.
இதனிடையே மணிகள், பளிங்குக் கற்கள் தந்தம் முதலியவைகளிலும் மூர்த்தங்கள் தோன்றின.
உலோக காலத்திலே படிமக்கலை சிறப்புற்றெழுந்தது.
சிற்பிகள் மண், மரம், கல் முதலியவைகளை விட உலோகத்திலே தங்கள் கைவண்ணத்தைக் காட்ட முடிந்தது.
உலோக உருவத்திலே சிற்பிகள் மிக நுண்ணிய வேலைப்பாடுகளைச் செய்து பேரும் பெருமையும் சீரும் சிறப்பும் எய்தினர்.
அதுவே மூர்த்தங்களில் முதலாவதாக எண்ணத்தக்கது.
சமய ஞானிகளின் அறிவிலும் பக்தர்களின் கண்களிலும், அன்பர்களின் கனவிலும் பெருமானின் பேரருட் காட்சிகள் பல தோன்றின.
இவைகளையெல்லாம் ஆராய்ந்த அறிவர்கள் பெருமானின் பல நல்ல மூர்த்தங்களை விளக்கி ஆகமங்கள் வாயிலாக எடுத்துக்காட்டினர்.
அப்பால் சிற்பிகளின் வாயிலாக ஓவியமாகவும் சிலையாகவும் உலோகப் படிமமாகவும் உருவாக்கினர்.
ஆரம்ப காலத்தில் மண்ணிலும் மரத்திலும் கூட இம் மூர்த்தங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
சிற்பிகளின் சிந்தனையில் கூடப் பல மூர்த்தங்கள் சிறப்புற்றெழுந்தன.
சிவபெருமானின் முழு உருவங்கள் திகழும் கோலங்களை அறிஞர்கள் மூர்த்தங்கள் என்றனர்.
ஆதியில் சிவபெருமானுடைய திருஉருவம் மனித உருவிலே ஒரு முகமும் இருகரங்களும் உடையதாய்த் திகழ்ந்தது.
அப்பால் அவர் தம் அளவிலா ஆற்றலும் அருளும் அறிவும் மக்கள் உணர உணர அவரது முகம் ஐந்தாக எழுந்தது.
சிவபெருமான் திருஉருவம் இரண்டு கைகளையுடையதாய்க் குடிமல்லம் இலிங்கத்திலும் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும் இரண்டாம் கட்பீசு என்னும் குசான் மன்னர் வெளியிட்ட காசுகளிலும் கி.பி ஆம் ஆண்டிலும் காணப் படுகின்றது.
ஆனால் குசான் காசில் சிவபெருமான் உருவம் ஐந்து முகங்கள் அல்லது மூன்று முகங்களைப் பெற்றிருப்பதுபோல் காணப்படுகிறது.
ஆதிகாலத்தில் மக்கள் கடவுளை மனித உருவிலே கண்டிருக்கின் றனர்.
ஆம்!
மனிதன் கடவுளைத் தன்னைப் போன்ற மனித உருவிலேதான் ஆதியில் கண்டிருக்க முடியும்.
மனிதன் எவ்வாறு ஆதிகாலத்தில் கடவுளை விலங்கு வடிவிலோ, பறவை வடிவிலோ கண்டிருக்க முடியும்?
முற்காலத்தில் தமிழன் தெய்வத்தை வீரமுள்ள தாய் வடிவிலும் அப்பால் தந்தை வடிவிலும் கண்டுள்ளான்.
முதலில் அவன் கடவுளைத் தன்னைப் போன்ற நிர்வாண கோலத்திலே தான் கண்டுள்ளான்.
அப்பால் அவன் வேடுவ வாழ்க்கை நடத்திய காலத்திலே தெய்வத்தை வேட்டுவ நிலையிலே கண்டான்.
அல்லது மக்களின் அறிவிற்கும் எண்ணத்திற்கும் ஏற்பவே தெய்வம் காட்சி அளித்திருக்கலாம்.
சைவ சமயத்தில் பெருந் தெய்வங்களுக்கு அதிகமான முகங்களும் அதிகமான கைகளும் அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சைவ சமயத்தை ஒட்டியே சுமார்த்த சமயத்திலும் பெருந்தெய்வங்களுக்கு ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட முகங்களும் அதிகமான கைகளும் காணப்படு கின்றன.
சிறு தெய்வங்களுக்கு ஒரு முகமும் இரு கைகளும் மட்டும் காணப்படுகின்றன.
இந்தியாவில் முதன்முதலாகப் புத்தர் பெருமானுக்குத்தான் உருவம் அமைக்கப்பட்டது.
அதன் பிறகே மற்ற சமயத்தில் உருவங்கள் உருவாக்கப்பட்டன என்று சில வடநாட்டுக் கலைஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
வேறு சிலர் பௌத்தர்கள் தாம் பிறசமயத் தெய்வங் களுக்கு உருவங்களைக் கற்பித்தவர்கள் என்று கூறுகின்றார்கள்.
மேலும் பௌத்த சமயத்திற்கும் சைவ நெறிக்கும் உருவ அமைப்பின் அடிப்படையிலே வேற்றுமைகள் இருப்பதை நாம் உணர்ந்து பார்க்க வேண்டும்.
பௌத்தர்கள் பெருந்தெய்வங்களுக்கு மனிதர்களைப்போல் ஒருதலையும் இருகை களும் சிறு தெய்வங்களுக்குப் பல தலைகளும் பல கைகளும் கற்பித்துள்ளார்கள்.
சைவ சமயத்தில் .
.
.
இறைவன் எல்லையற்ற ஆற்றலையுடையவன்.
அவனது சிரிப்பிலே முப்புரம் அழிந்து விட்டது.
அவன் நெற்றிக் கண்ணைத் திறந்து விட்டாலே இப்பிரபஞ்சம் அனைத்தும் சாம்பலாய் விடும்.
எனவே இவ்வுலகத்தை ஆக்கவும் அழிக்கவும் காக்கவும் அதிகமான அங்கங்கள் அவசியமில்லை.
தாய்த் தெய்வம் ஆதியில் இரு கை களையே பெற்றிருந்தது.
அப்பால் அத்தாய்த் தெய்வம் சக்திவாய்ந்த தெய்வமாக எழும்பொழுது அவளது கைகளின் எண்ணிக்கை உயர்ந்து கொண்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
காளி இரு கைகளை உடைய தெய்வம் பத்திரகாளி நான்கு கைகளையுடையவள்.
அம்மூர்த்திகள் முறையே பவன், சர்வன், ஈசானன், பசுபதி, வீமன், உக்கிரன், மகாதேவன், உருத்திரன் எனப்படும்.
இவர்களின் வடிவம் முறையே நீர், நிலம், காற்று, நெருப்பு, விண், சுகாமன் திங்கள், ஞாயிறு என்று கூறப்படுகிறது.
இவர் களுக்கு தேவிகள் உசை, சுகேசி, சிவை, சுவாகா, திசை, தீட்சை, உரோகினி சுவார்ச்சலை ஆகிய எண்மராவர்.
சிவபெருமானை எட்டு வடிவங்கொண்டோன், எண்கோலத் தெய்வம், அட்டமூர்த்தி என்றெல்லாம் கூறுவர்.
ஆனால் நாம் இந்நூலில் விளக்கிக் கூறுமுன் வந்தது சிவ பெருமானுடைய எட்டுத் திருக்கோலங்களையேயாகும்.
சிவ பெருமான் கொண்ட எட்டு கோலங்களைக் கண்டு சமயப் பெரியார்கள் அவரை அட்டமூர்த்தி என்று அழைப்பர்.
மற்றும் அப்பர் பாடல்களில் இச்செய்தி பின்வருமாறு உள்ளது.
அட்டமூர்த்தம் அதாவது சிவபெருமானுடைய எட்டுத் திருக்கோலங்கள் அவரது மகாதேவமூர்த்தம் இருபத்தைந்திற்கும் சிவமூர்த்தம் அறுபத்து நான்கிற்கும் அடிப்படையாய் அமைந் துள்ளது.
இந்த அட்டமூர்த்தத்திலிருந்தே மகாதேவமூர்த்தம் எழுந்தது.
இலிங்கோற்ப மூர்த்தமும் மூன்று அட்டமூர்த்தமும் அதாவது மூர்த்தமும் இணைக்கப்பெற்று இருபத்தைந்து மூர்த்தங்களும் மகாதேவமூர்த்தம் எனக் கூறப்பட்டன.
தமிழர்கள் சைவர்கள் ஒரே தெய்வவழிபாட்டைக் கொண்ட வர்கள்.
இறைவனுடைய ஆற்றல் அம்மை யாகவும் அவனுடைய அருள் அப்பனாகவும் எண்ணி வழிபடப் பட்டது.
தமிழ் வரிவடிவில் அ என்பது, முதன்முதலாக உச்சரிக்கப் படும் உயிர் எழுத்தாகும்.
அ என்பதற்குக் கடவுள் என்பதே பொருளாகும்.
திருமாலையும் சிவனையும் குறிக்கும்.
அவ்வென் சொற் பொருளாவான் பாகவதம் சி.சு.பா.
அகாரம் அவன் திருமந்திரம், அகரம் என அறிவாகி விநாயகபுராணம் என்று கூறப்படுதலான் கடவுள் அறிவிற்கும் அது பெயராம்.
சிவபெருமான் எட்டுக் கோலங்களாக எழுந்தருளியதற்கு எண்ணற்ற காரணங்கள் உள.
அவர் கொண்ட கோலங்கள் இரண்டாக மூன்றாக நான்காக இல்லாது எட்டாக இருப்பது மிகச் சிறப்புடையது.
எட்டு என்ற எண், மட்டற்ற மாண்புடையது.
அந்த எண்ணின் பெருமை எழுத இந்த ஏடு இடந்தராது.
எட்டின் பெருமையை எழுதிக் கொண்டே போகலாம்.
எட்டு என்ற எண் அ என்று எழுதப்பட்டு வருவது தெரிந்ததே.
தமிழ் எண்ணின் முதலாவதாக இருக்கும் ஒன்றிற்குத் தமிழர் க என்ற எழுத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
அதிலும் அ என்ற உயிர் எழுத்து ஒலிக்கிறது.
அட்டமூர்த்தி என்பதனால் இறைவன் எட்டு என்று தமிழர்கள் என்றும் எண்ணியதே இல்லை.
இறைவன் ஒருவனே அவன் பிறப்பிறப்பற்றவன் குணம், குறி, ஊர், பேர், உருவம் இல்லாதவன்.
அவனை இந்நிறத்தன்.
இவ்வண்ணத்தன் என்று எழுதிக் காட்டமுடியாது என்று தமிழர்கள் பண்டு முதல் அறிவார்கள்.
அவன் எல்லாத் தேவர்களுக்கும் முதல்வன்.
அவனே மண்ணையும் விண்ணையும் எண்ணிலா உலகங்களையும் ஞாயிறு, திங்கள் போன்ற கோள்களையும் படைத்தவன்.
அவனே முடிவில் எல்லாவற்றையும் அழிப்பவன் என்று தமிழ் மக்கள் அறிவார்கள்.
என்றாலும் அவர்கள் அவனைக் கண்டு அஞ்சவில்லை.
அவனை அன்புள்ள அம்மையாயும் அப்பனாயும் மாமனாகவும் மாமியாக வும் ஏன்?
நல்ல தோழனாகவும் தலைவனாகவும் கொண்டனர்.
அவன் தமிழ் நாட்டிற்கு மட்டுமல்லாமல் எல்லா நாட்டிற்கும் எல்லாச் சமயத்திற்கும் இறைவன் என்று நம்பினர்.
அவன் தென் னாட்டார் கண்ட தெய்வம் ஆனாலும் எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவன் என்று கூறினர்.
அவனை ஏழிசையாகவும் இசைப் பயனாகவும் கண்டனர்.
அவன் கொண்ட கோலங்கள் எண்ணிலாதன, என்றாலும் எல்லாக் கோலங்களும் இந்த எண்வகைக் கோலத்தில் அட்டமூர்த் தத்தில் அடங்கியிருப்பதாக அறிந்தனர்.
அட்டமூர்த்தி வடிவங் களில் அளவிலாத் தத்துவங்களைக் கண்டனர்.
அட்டமூர்த்தியை முப்பத்து முக்கோடித் தேவர்களுக்கும் மூவுலகிற்கும் மும்மூர்த்திக்கும் முதல்வனாகக் கொண்டனர்.
சிவன் என்ற பதத்தை வைத்து இறைவன் ஆண் என்று எண்ணுவாரும் உளர்.
இறைவன் ஆணுமல்லன், பெண்ணுமல்லன், அலியுமல்லன்.
அவன் சில சமயங்களில் ஆண் போலவும் சில சமயங்களில் பெண் போலவும் காட்சி அளித்திருக்கலாம்.
வேடர்கள் அவனைக் கருப்பனாகவும் மரவுரி பூண்டவ னாகவும் புலித்தோல் உடுத்தியவனாகவும் மழு வேந்தியவனாகவும் எண்ணிப் போற்றுகின்றனர்.
சிலர் அவனை மனைவி, மக்கள், மைத்துனர், மாமி, மாமன் முதலியோர்களுடன் கூடி வாழ்பவனாகக் கூறியுள்ளனர்.
சிலர் அவனை யோகி என்றனர்.
சிலர் அவனை காமி என்றனர்.
சிலர் அவனைப் பெண் என்றனர்.
சிலர் அவனை ஆணும் பெண்ணும் இயைந்த வடிவம் உடையவன் என்றனர்.
மனிதன் இறைவனைத் தன் அறிவு நிலைக்கேற்பவும் சூழ்நிலைக்கேற்பவும் தட்பவெப்ப நிலைக் கேற்பவும் பண்பாட் டிற்கு ஏற்பவும் உருவகப்படுத்தியுள்ளான்.
ஆனால், இங்குத் தமிழர்கள் இறைவனை எவ்வாறு உணர்ந்தார்கள் என்பதையே விளக்கமுன் வந்துள்ளோம்.
இறைவன் உலகுயிர்களோடு ஒன்றாகவும் வேறாகவும் உடனாகவும் நிற்கும் உயர்ந்த தத்துவ நுட்பத்தை உணர்ந்தார்கள்.
தென்முகக் கடவுள் வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி சிவபெருமான் தமிழர்களின் தொன்மையான கடவுள்.
சிவபெருமானைக் குருவாகக் கொண்டு வழிபடும் வடிவத்திற்குத் தட்சணாமூர்த்தியின் மூர்த்தம் என்று கூறுவர்.
வடமொழி வாணர்கள் அதனைப் பசுபதி என்றும் பகர்வர்.
தட்சணாமூர்த்தி யின் வடிவம் அட்டமூர்த்தியின் வடிவங்களில் ஒன்று.
சிவபெருமான் அன்பர்களுக்கு அளித்த காட்சிகளில் அட்டமூர்த்தம் எட்டு வகையான தோற்றங்கள் மிகச் சிறப்புடையதாக அறிஞர்களால் போற்றப்படுகிறது.
தென்முகக் கடவுள் தட்சணாமூர்த்தி தமிழர்களின் ஆதித் தெய்வம்.
அதைத் தமிழகச் சான்றோர்கள் குருமூர்த்தமாக எண்ணி வழிபட்டு வருகின்றனர்.
தட்சணம் என்னும் பதத்திற்குத் தெற்கு, அறிவு ஞானம் என்று பொருள் கொள்ளப் படும்.
அதாவது தமிழர்களுக்கு நான்கு மறைகளைக் கூறினார் என்று விளக்கம் தரப்படுகிறது.
இம் மூர்த்தம் ஒரு சிறப்பான மூர்த்தம்.
சைவசமயச் சான்றோரும் பல்கலை விற்பன்னருமான திரு.
கா.
ஆனால் பிற்காலத்தில் அன்னார் படிப்படியாகத் தம் கொள்கைகளை மாற்றித் தமிழர்களின் தெய்வங்களைப் போற்றிப் புகழ்ந் துள்ளார்கள்.
நிருத்தமூர்த்தத்தில் மகிழ்ச்சி எழுவது போன்று இந்தத் தட்சணாமூர்த்தியின் உருவிலும் அமைதி அரும்புகிறது.
அருள் சுரக்கிறது ஞானம் எழுகிறது என்றும் கூறியுள்ளார் சிவபெருமானது திருமூர்த்தம், சிவமூர்த்தம், மகாதேவ மூர்த்தம், அட்டமூர்த்தம் என்று கூறப்படும்.
அட்டமூர்த்தம் எட்டில் தலையாயமூர்த்தம் குருமூர்த்தமாகக் கொள்ளப்படும் வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தியின் தோற்றமாகும்.
தட்சணாமூர்த்தி யின் தோற்றங்களைச் சைவ சமயச் சான்றோர்கள் நான்கு விதமாகக் கண்டிருக்கிறார்கள்.
அதாவது, .
வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி .
வீணாதர தட்சணாமூர்த்தி .
ஞானதட்சணாமூர்த்தி .
யோக தட்சணாமூர்த்தி என்பனவாகும்.
இந்த நான்கு மூர்த்தங்களில் முதல் மூர்த்த மாகவும் சிறந்த மூர்த்தமாகவும் குருமூர்த்தமாகவும் கொள்ளப் படுவது வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தியின் திருமூர்த்தமாகும்.
இந்த வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தியின் திருஉருவம் சிவன் கோயில் களில் திருஉண்ணாழிகையின் கர்ப்பகிரஹத்தின் தென்புறத்தில் தெற்குமுகம் நோக்கி இடம் பெற்றிருக்கும்.
வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி கல்லால மரத்தின் கீழ் அமர்ந்த கோலத்தில் காட்சி அளிக்கிறார்.
அவரது ஒரு பாதம் முயலகனை எழுந்திருக்க விடாது மிதித்து அமர்த்திக் கொண்டிருக்கிறது.
மற்றொரு பாதம் வீராசனமாக அமைந்திருக்கிறது.
திருக்கைகள் நான்கில் வலது பக்கமுள்ள இரு கைகளில் ஒன்று சின்முத்திரை பொருந்தி மற்றொன்று உருத்திராக்க மணிவடந்தாங்கியதாயும் இருக்கிறது.
இடது புறமுள்ள ஒரு கை திருமறையும் மற்றொரு கை அமுத கலயமும் தாங்கி இருக்கின்றது.
அவரது இருபுறங்களிலும் சநகாதி முனிவர்கள் இரண்டிரண்டு பேராக நால்வர் அறங்கேட்கும் முறையில் பயபக்தியோடு நிற்கின்றனர்.
வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி பழனி வியாக்கியான பழனிக்கு மூன்று கல் தொலைவில், வடபக்கம் இருக்கும் பெரிய உடையார் கோயிலில் உள்ளது.
இத்திரு உருவம் மிகச் சிறப்பான உலோகப் படிமம் போல் மிக அழகாகச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
மற்ற இடங்களில் உள்ள உருவங்கள் பீடத்தின் மீது அமர்ந்து முயலகனை அழுத்தி மிதித்து நிற்பது போல் செய்யப்பட்டிருந்தன.
இத்திரு உருவில் முயலகன் காணப்படவில்லை.
மூர்த்தி மலைமீதிருப்பது போல் காணப்படு கிறார்.
அவரது தலைக்குமேலே ஆலமரம் காணப்படுகிறது.
அவரது சடை முடிகள் அழகுடன் கீழே தொங்கவிடப்பட்டிருக்கின்றன.
தலையில் ஊமத்தமலர், பிறை முதலியவைகள் நன்கு தெரிகின்றன.
கண்கள் சுழுமுனையை நோக்குகின்றன.
காதில் குண்டலங்கள் தொங்குகின்றன.
முகத்தில் இளமை துள்ளுகிறது.
அருள் ஒளிர் கிறது.
ஒளி துலங்குகிறது.
கழுத்தணிகள் அழகுடன் செய்யப்பட்டு நெஞ்சுக் குழிவரை தொங்குகின்றன.
மார்பில் பூணூலும் உதர பந்தமும் காணப்படுகின்றன.
கைகள் நான்கில் வலதுபுறம் உள்ள முன் கையில் சின் முத்திரையும் இடது புறமுள்ள முன்கையில் ஏடும் காணப்படுகின்றன.
பின்புறமுள்ள கை எதையோ பிடித்திருப்பது போல் காணப்படுகிறது.
கையில் இருப்பது என்னவென்று தெரிய வில்லை.
புயத்தின் கீழ் முழங்கைக்கு மேல் பல அணிகள் காணப் படுகின்றன.
மணிக்கட்டை ஒட்டி அதகடகங்கள் அணி செய் கின்றன.
அரையில் ஆடைகள் இறுகப் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இடது கால் வலதுகால் மீது வீராசனமிட்டும், வலது கால் கீழே தொங்கவிடப்பட்டும் இருக்கின்றன.
இருகால்களிலும், தண்டை பாதசரம் போன்ற அணிகள் உள்ளன.
இதன் பக்கத்தில் வேறு உருவங்கள் எதுவும் காணப்படவில்லை.
இந்தச் சிற்ப உருவம் சோழர் பாணியில் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இது ஆவது நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டதாக மதிக்கப்படுகிறது.
இந்தச் சிற்பத்தில் அழகு பொலிகிறது.
இதன் தோற்றம் மிக்க உணர்ச்சி ஊட்டுவதாக இருக்கிறது.
முகத்தில் பாவம் தெரிகிறது.
சிற்பத்திறமை மிகவும் பாராட்டற்குரியது.
எனவே அறிஞர்கள் இம்மூர்த்தத்தைக் குருமூர்த்தம் என்று உரைப்பர்.
எப்பொழுதும் தனித்து நிற்கும் கட்டை விரலானது மற்றவிரல்களினின்று சுட்டுவிரலைப் பிரித்துத் தன்னுடன் சேர்த்துக் கொண்டிருக்கிறது.
நடுவிரல் ஆணவத்தையும், மோதிரவிரல் கன்மத்தை யும் கடைவிரல் மாயையும் குறிக்கிறது.
சுட்டுவிரலை விட நடுவிரல் நீண்டிருப்பது ஆணவத்தின் தன்மையை நன்கு எடுத்துக்காட்டு வதாய் மிளிர்கிறது.
இந்த முத்திரையில் பதி பசு பாசம் என்ற சைவ சித்தாந்தத்தின் முப்பொருள் உண்மை வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.
உருத்திராக்க மணிவடம் வலது புறமுள்ள மற்றொரு கையில் உருத்திராக்க மணிவடம் ஒளிர்கிறது.
சிவஞானத்தால் நிலைத்து நிற்க ஐந்தெழுத்தைச் செபிக்க வேண்டும் என்பதை அறிவுறுத்துகிறது.
அமுதகலயம் அமுத கலயம் கும்பம் இடது கையில் எழிலுறத் திகழ் கிறது.
மலநீக்கம் சிவப்பேறு, என்னும் பயன் இரண்டும் பெறுவதற் குரிய சாதனம் சிவஞானம் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
திருமறை இடது புறத்திலுள்ள மற்றொரு கையில் இலங்குவது அறங்காட்டும் மறைஏடு.
வலது திருவடி மூர்த்தியின் வலது திருவடி முயலகன் எழுந்திரா வண்ணம் அவனை மிதித்து அழுத்திக் கொண்டு இருக்கிறது.
ஞானிகள் ஆணவமலம் தலைதூக்கா வண்ணம் அதனை அமிழ்த்துவதற்குரிய சாதனங்களைச் செய்து வரவேண்டும் என்பதை உலகிற்கு இது உணர்த்துகிறது.
இடது திருவடி இத்திருவடி வீராசனமாகத் திகழ்கிறது.
ஆலமரம் இறைவன் அமர்ந்திருப்பது ஆலமரத்தின் ஓர் இனமாகிய கல்லால மரம் ஆகும்.
தென்முகத் தோற்றம் இறைவன் தெற்கு முகமாக விற்றிருப்பது அகோர முகமாய் வீற்றிருக் கிறார் என்று கூறப்படும்.
அகோரம் என்பது அனுக்கிரகம் என்று பொருள் கொள்ளப்படும்.
தட்சணாமூர்த்தி அனுக்கிரக மூர்த்தியாய் இருப்பதால் எல்லோரும் இம்மூர்த்தத்தை விரும்பிப் பூசிப்பர்.
பசுக்கள் பதியைச் சேர்ந்திருக்கும் பொழுது இன்பந்துய்த்து நிற்கும்.
பசு எப்பொழுதும் துன்பப் பொருளாகிய பாசத்தோடு கூடாது, இன்பப் பொருளாகிய பதியோடு கூடும்.
பசுக்கள் தாம் செய்த கருமங்களின் பலனைச் சிவலோகத்தில் அனுபவிக்கும்.
பசுக்கள் உயிர்கள் ஞான நிலையில் அத்துவித முத்தியை அடையும்.
அந்த ஞான நிலையாவது எல்லாம் அவன் செயலென்று உணர்ந்து செயலற்றிருந்தலேயாம்.
அது அறமுணர்ந்து ஒழுகி இறைவனோடு இரண்டறக் கலத்தலாகும் இந்த நிலையைத் தட்சணாமூர்த்தியின் திருஉருவின் தத்துவம் நமக்கு நன்குணர்த்தும்.
அப்பர் தேவாரம். .
உலகில் உள்ள தெய்வத்திருவுருவங்களில் இது மிகத் தொன்மை யானது.
தமிழர்கள் கண்ட சிவபெருமானுடைய அட்டமூர்த்தி வடிவங்களில், இவ்வடிவத் தோற்றம் முதல் இடத்தைப் பெற் றுள்ளது.
சிவபெருமானைக் குருவாகக் கொண்டு வழிபடப்படும் இம்மூர்த்தி தம் தென்முகக் கடவுள் தட்சணா மூர்த்தி என்று கூறப்படும்.
தமிழர்கள் பல்லாண்டு தவங்கிடந்து அவர் திருவருளைப் பெற்றதற்கு இம்மூர்த்தம் சான்றாகத் திகழ் கின்றது.
இதற்குச் சைவ சமய நூற்கள் சான்று தருகின்றன.
தென்முகக் கடவுளாகிய இம்மூர்த்தி ஞான தட்சாணமூர்த்தி, வியாக்கியான தட்சிணா மூர்த்தி என்றும் கூறப்படும்.
மலைமகன் என்று ஏற்றிப் போற் றினர்.
தமிழ் நாட்டிலும், ஆந்திர நாட்டிலும் பிறஇடங்களிலும் சிவபெருமானுக்கு மலையின்மீது திருவுருவம் வைத்து வழிபட்டனர்.
மலை மீது கடவுள் உறைவதாக உலகெங்கும் குடியேறிய தமிழ்மக்கள், மனிதகுலம் எண்ணுமாறு செய்து விட்டனர்.
பன்மொழிப் புலவரும் சைவ சமய நூலாராய்ச்சி வல்லுநரும் பேராசிரியருமான திரு.
கா.
.., .., அவர்கள் தென்முகக் கடவுளைப் பற்றித் தமிழர் சமயம் என்னும் நூலில் மிகச் சிறப்பாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
சிவபெருமானைத் தாய் தந்தையாகக் காட்டும் அம்மையப்பர் வடிவம் வடமொழியில் உமா மகேசுவர வடிவம் எனப்படும்.
சிவபெருமானைக் குருவாகக் காட்டும் வடிவம் தட்சணாமூர்த்தி தென்முகக் கடவுள் வடிவம் ஆகும்.
தட்சிணம் என்பதற்கு அறிவு ஞானம் என்பது பொருள்.
தெற்கு என்ற பொருளும் உண்டு.
தட்சிணாமூர்த்தியின் திருக் கையடையாளம் பாசப்பற்றைவிட்டு உயிர், கடவுளோடு சேர வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பதாகும்.
நடேச வடிவம் ஆடவல்லான் வடிவம் ஐந்தொழிலைக் குறித்ததாக முன்னமே கூறப்பட்டது.
இவ்வாறு ஒரு கடவுளின் சிவத்தின் பலவடிவங்களே சிவாலயங் களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
மேற்கூறிய நான்கு அறிவர்கள் கடவுளை நினைந்து மந்திரமலையில் கல்லாலின் அடியில் அமர்ந்து தவம் இயற்றினர்.
அவர்களுக்குக் கடவுள் தோன்றி அருள் மிகும் இனிய காட்சி அளித்து, ஒளி நெறியை அறிவுறுத்தினர்.
இந்தக் காட்சி தட்சணாமூர்த்தம் என்றும், பல சைவ சமயச் சான்றோர்களின் கருத்துக்களை மேற்கோள் காட்டி விரிவான விளக்கம் தந்துள்ளார்.
தமிழ்நாட்டில் ஆலமரத்தின் அடியில் சிவலிங்க வடிவமும் அதன் அண்மையில் தாய்த்தெய்வ வடிவமும் சின்னமும் வைத்து வழிபடப்பட்டது.
சிவபெருமானும் தாய்த் தெய்வமும் ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வருவதற்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தமிழர் கண்ட தெய்வமாகும்.
தென்முகக் கடவுள், தமிழ்மக்கள் வாயிலாகத் தமிழில் நான்மறையை ஓதுவித்து உலகில் சைவநெறி வளர வழிகாட்டினார்.
தமிழ்நாட்டில் பூசனைமுறை முதலில் தமிழில் இருந்தது.
தமிழ் முன்னாளில் சிவபெருமான் உவந்து கேட்கும் இனிய மொழியாக, அழகு மொழியாக, மந்திர மொழியாக இருந்தது.
அப்பால் சைவம் உலக நெறியாக மலர்ந்ததும் பூசனைமுறைகள் வடமொழியிலும், பிறமொழியிலும் எழுதப் பட்டன.
ஆகமங்கள் வடமொழி ஆக்கம் பெற்றெழுந்தன.
சிவபூசை சுமேரியா, எகிப்து, கிரீட், அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் அவ்வவ் நாட்டு மக்களின் தாய் மொழியில் செய்யப்பட்டன.
என்றாலும் தமிழில் பூசனைகள் இயற்றுவது சிறப்பாக எண்ணப்பட்டது.
பண்டைக்காலத் தமிழர் கோயிலில் திருஉண்ணாழிகையும், உயரமான விமானமும் இடம் பெற்றிருந்தன.
திருமதில்களும் திருவாயில்களும் இருந்தன.
மண்டபங்கள், சுற்றுகள் பிரகாரங்கள், பள்ளியறைகள், உயரமான வாயில் கோபுரங்கள் இராயர்கோபுரங்கள் பிற்காலத்தில் திராவிடச் சிற்பமுறையாகப் புகுந்தன.
பிற சமய அடியார்களுக்கும், ஆசாரியர்களுக்கும், முற்காலச் சிவாலயங்களில் இடம் இல்லை.
திக்குப் பாலகர் வடிவங்கள் கோயிலில் அமைக்கப்படவில்லை.
ஒன்பது கோள்களின் நவக் கிரகங்களின் வடிவங்கள் பிற்காலத்தில் நமது கோயில்களில் இடம் பெறலாயின.
வடமொழி வேதங்களில் கூறப்படும் நான்முகன், இந்திரன், வசுக்கள் போன்ற தெய்வங்கள் தமிழர்களின் திருக் கோயிலில் இடம்பெறவில்லை.
ஆகமங்களில் இதற்கு இடம் அளிக்கப்பெறவில்லை.
திராவிடர்கள் வெளிநாட்டிலிருந்து குடியேறியவர்கள் என்று கருதியவர்கள்.
பண்டைக் கால ஆரியர்கள் சிவலிங்க வழிபாட்டை ஏற்க வில்லை.
சிவபெருமான், அம்மையப்பர், தென்முகக்கடவுள் முதலிய திராவிடத் தெய்வங்களை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
இவைகளைச் சண்டாளர் தெய்வங்கள் என்று நிந்தித்து வந்தனர்.
இன்று முழுமுதற் கடவுளான சிவபெருமானை இரண்டாந்தரத் தெய்வமான உருத்திர னாகக் கூறி வழிபட்டு வருகிறார்கள்.
அஞ்சாது திருநீறணிந்தும் உருத்திராக்கமாலைகள் தரித்தும், காவி ஆடைபுனைந்தும் போலி வேடம் பூண்டு வருகிறார்கள்.
ஆனால் நம்மை சிலர் வகுப்புவாதி, பார்ப்பனப் பகைவர்கள், பிராமணத்துவேசிகள் என்றெல்லாம் கூறுகிறார்கள்.
சம்பந்தர் எங்கள் குலமாணிக்கம்.
சம்பந்தனை, எங்கள் சமயகுரவர்களில் ஒருவராக நம்பி அவரைத் திருஞான சம்பந்தப்பிள்ளையார் என்று போற்றி வருகிறோம்.
அவரை எங்கள் தந்தை என்று எண்ணி வணங்கி மதித்து வருகின்றோம்.
போற்று கின்றோம், வழிபட்டு வருகின்றோம்.
அவர்களின் பெயர்களால் குருபூஜை செய்கின்றோம்.
இது உலக முழுவதும் உள்ள எல்லாச் சமயத்தார்க்கும் முன்னோடியான எடுத்துக்காட்டு.
நிற்க.
இத் தென்முகக் கடவுள், தட்சணாமூர்த்தி, வியாக்கியான தட்சணாமூர்த்தி, குருமூர்த்தி என்றெல்லாம் போற்றி வழிபடப் படுவார்.
அவர்கள் உள்ளத்தில் அமைதி அரும்புகிறது இன்பம் பொங்குகிறது.
முன்பு கூறப்பட்ட கூறப்படும் நான்கு மூர்த்திகளில் நாம் இங்கு ஆய்விற்கு எடுத்துக் கொண்டது வியாக்கியான தட்சிணாமூர்த்தியின் தோற்றமே கோலமேயாகும்.
இது முதலாவதாக வைத்து எண்ணப் படுவதற்கு உரியது.
இத்திரு உருவமே பெரிதும் இன்று சிவன் கோயிலில் இடம் பெற்றிருப்பது.
இந்த மூர்த்தத்தை ஆதித் தமிழர்கள், மக்களின் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் கல்வி வளர்ச்சிக்கும் மூலாதாரமாக எண்ணி வழிபட்டு வந்தனர்.
பண்டைய தமிழகத்தில் சரவதி, கலைமகள் என்ற தெய்வம் எதுவும் வழிபடப்பட்டுவந்ததாகத் தெரியவில்லை.
கலைமகள் சரவதியின் கணவனான பிரமனுக்குத் தமிழர் கோயிலிலே இடம் கிடையாது.
சிவன் கோயிலில் அத் தெய்வத்திற்குச் சிறிதும் இடமே கிடையாது என்பது உலகறிந்த உண்மை.
நேற்றுவரை பிரமன் நான்முகன் ஆரியர் தெய்வம் என்று எண்ணப்பட்டு வந்தது.
இப்பொழுது சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு மூலம் நான்முகன் திராவிடர் தெய்வம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஆகமச் சான்று ஆகமம் என்பது இறைவனால் வெளிப்படுத்தப் பெற்ற மறை நூல் என்று நம்பப்படுகிறது.
சைவ சமயத்திற்குச் சிறப்பாக உள்ள மறைநூல் சிவாகமம் ஆகும்.
ஆகமம் என்பது வடமொழிப்பதம்.
சிவ வழிபாட்டை விரித்துக் கூறுவது சிவாகமங்கள் ஆகும்.
இவற்றைத் தமிழர்வேதம் எனினும் பொருந்தும்.
சிவாகமங்கள் சிவாகமங்கள் இருபத்தெட்டு.
பரமேச்சுவரம் கீரணம் பேதம் வாதுளம் எனப்படும்.
இவை வடமொழியில் உள.
சுமார் ஆகமங்கள் மட்டும் அச்சேறியுள்ளன.
மற்றவை பனை ஓலைகளில் எழுதப்பட்டு வடமொழி தெரிந்தவர்களால் பயிலப்பட்டு வரு கின்றன.
இவை இருபத்தெட்டும் இன்று கிடைப்பது அரிது.
ஒரு சில தமிழாக்கம் பெற்றுள்ளன.
தமிழில் உள்ள திருமந்திரம் என்னும் நூல் ஆகமமாகப் போற்றப்படுகின்றது.
தென்முகக் கடவுள் உருவம் வியாக்கியான தட்சிணாமூர்த்தியின் திருவுருவம் எவ்வாறு இருக்கவேண்டும் என்று ஆகமங்களில் விளக்கம் தரப்பெற்றுள்ளன.
அவை அடியில் வருமாறாகும்.
வியாக்கியான தட்சிணாமூர்த்தியின் திருவடிவம் கல்லால மரத்தின் அடியில், புலித் தோலாலான ஆசனத்தின் மேல் அறக்கடவுளான மூர்த்தி அமர்ந்திருப்பதுபோல் காணப்படவேண்டும்.
அவர் ஒரு காலை மடக்கி, கீழே தொங்க விடப்பட்டிருக்கும் மற்றொரு கால் மீது வைத்திருப்பது போல் காணப்படவேண்டும்.
அதாவது இடது கால் மடக்கப்பட்டு வலது கால் கீழே பீடத்தினின்று தொங்குவது போல் காணப்படலாம்.
இந்த நிலை வீராசனம் என்று கூறப்படும்.
அவரது வலது கால் முயலகன் மீது வைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
முயலகன் அபமார புருஷன் மீது வைக்கப்படாமலும் இருக்கலாம்.
இந்த மூர்த்திக்கு மூன்று கண்களும் நான்கு கைகளும் இருக்க வேண்டும்.
முன்பக்கத்தில் உள்ள இடதுகை வரதஹதமாக வரதக் கையாக வும், அல்லது தண்டக் கையாகவும் நேராக நீட்டப் பெற்றதாக இருக்கவேண்டும்.
முழங்கை இடது தொடையைத் தொட்டு நிற்கும் நிலையில் இருக்கவேண்டும்.
கைவரதஹதமாக இருக்கும்பொழுது முழங்கை தொடையைத் தொட்டுக் கொண்டிருக்கவேண்டும்.
ஆனால், கையின் பின்புறம் காலைத் தொட்டுக் கொண்டும் இருக்க வேண்டும்.
பின்புறம் உள்ள வலதுகை அக்கமாலையைப் பிடித் திருக்கவேண்டும் இடதுகை நெருப்பை ஏந்தியிருக்கவேண்டும் அல்லது நல்ல பாம்பை வைத்திருக்கவேண்டும்.
அந்தக் கை மறைநூலை ஏட்டை ஏந்தி இருக்க வேண்டும்.
பின்புறமுள்ள மற்ற இடக்கை பாம்பு, நெருப்பு, தாமரை மலர் அல்லது நீலோற்பல மலரைத் தாங்கி இருக்கலாம்.
தட்சிணா மூர்த்தியின் உடம்பில் உள்ள வேறு உறுப்புக்கள் எவ்வித வளைவு களும் குழைவுகளும் இன்றி நேராகக் காணப்படவேண்டும்.
அவரது தலை, சடாபாரம், சடாபந்தம், சடாமண்டலம் அல்லது சடாமகுடம் ஆகிய எவ்வித அமைப்பிலும் அணி செய்யப் பெறலாம்.
சடையின் புரிகள் பட்டபந்தத்தோடு இணைந்து பிணைந்து எழிலுறத்திகழ வேண்டும்.
தலையின் இடதுபக்கம் விடப்பாம்பும் நச்சரவும் ஒரு சிறு மணியும் கபால ஓடும், வலது பக்கம் இளம்பிறையும் இடம் பெற்றிருக்கவேண்டும்.
சடாபாரத்தின் மேலே நடுவில் கங்கை புன்னகை பொலிய எழில்மிகு முகத்தோடு தெளிவாகத் தோற்றம் அளிக்கவேண்டும்.
இந்த மூர்த்தி யின் உடல் வெண்மையாக அல்லது சிவப்பாக இருக்கவேண்டும்.
மஞ்சள் அல்லது கருப்பாக இருந்தாலும் அவரது உடம்பை அழகு ஒளிரும் அனைத்து அணிகளாலும் அழகு பெறச் செய்யவேண்டும்.
மார்பில் மணம் நல்கும் சந்தனம் பூசப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
அவரது இடது காதில் சங்கபத்திரமும், வலதுகாதில் சர்ப்பகுண்டலமும் அல்லது சங்க பத்திரமும் அணிவிக்கப்படலாம்.
அல்லது இரு காதுகளிலும் குண்டலங்கள் மட்டும் அணிவிக்கலாம்.
கழுத்திலிருந்து மார்பு வரை உருத்திராக்கமாலை தொங்க விடப்படவேண்டும்.
முகத்தில் எழிலும், ஒளியும், களியும் அருளும் காணப்படவேண்டும்.
எவ்வித மான மனக்கிலேசமும் காணப்பெறும் நிலையில் முகம் அமைந் திருத்தல் கூடாது.
கண்கள் கவின்பெற மூக்கின் நுனியை அதாவது சுழிமுனையைப் பார்ப்பது போல் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
காரணாகமத்தில் கண்கள் பெருவிரல்களைப் பார்ப்பது போல் காணப்படவேண்டும்.
அதாவது விழிகள் கீழ்நோக்கிய நிலையில் இருக்கவேண்டும் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அவரது நெற்றிக் கண் மூடிய நிலையில் இருக்கவேண்டும்.
திருவாசகத்திலும் இதற்கு விளக்கம் தரப் பெற்றுள்ளது.
அம்சுமத்பேதாகமத்தில் நாரதர், சமதக்கினி, வசிட்டர், பிருகு, பரத்துவாசர், சநகர், அகத்தியர் முதலிய முனிவர்களின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
காமிகாகமத்தில் காசியபர், கௌசிகர், கௌதமர், பரத்துவாசர், அத்திரி முதலிய ஏழு முனிவர்களின் பெயர்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
காரணாகமத்தில் அகத்தியர், ஆங்கீசர், புலத்தியர், விசுவாமித்திரர் ஆகியவர்களின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்த முனிவர்களின் வடிவங்களில், தலையில் சடாமகுடமும், கழுத்தில் உருத்திராக்க மாலைகளும் மார்பில் பூணூல்களும் காணப் படவேண்டும்.
உடல் மீது திருநீறு திகழவேண்டும்.
இடுப்பில் அரையில் வெண்மையான ஆடைகள் அணிவித்திருக்கவேண்டும்.
மூர்த்தியின் முன்னர் காணப்படும் முனிவர்களின் உருவம் எந்நிலை யிலும் இறைவனுடைய மார்பின் உயரத்திற்கு மேல் இருக்கக் கூடாது.
இதைப்பற்றிக் காமிகாகமம் விரிவான விளக்கம் அளிக்கிறது.
இவ்வுருவங்கள் மாறுபட்ட நிலைகளிலும் இருக்கலாம்.
இம்மூர்த்தியைக் கின்னரர், கிம்புருடர் முதலிய தேவர்கள் பயபக்தியோடு வழிபட்டு நிற்பர்.
மூர்த்தியின் கால்களின் அடியில் முயலகன் அபமார புருசன் தனது வலது கையைப் பாம்புக் கையாக சர்ப்பஹதமாக வைத்திருக்க வேண்டும்.
கைவிரல்கள் மடக்கப்பட்டுப் பாம்பின் படம் போல் தோற்றம் தரவேண்டும்.
இடக்கை பாம்பைப் பற்றிப் பிடித்திருக்கவேண்டும்.
தட்சிணாமூர்த்தியின் தகைமை சான்ற திருஉருவ அமைப்பின் தத்துவப் பொருளை நன்கு விளக்கும் அதிகாரப் பாங்கான விதிநூல் ஆகமங்களேயாகும்.
ஆனால் உபநிடதங்களும், சூதசம்ஹிதையும், சைவசமய சாத்திரங்களும் நல்ல விளக்கங்கள் அளித்துள்ளன.
ஆகமங்கள் தட்சிணாமூர்த்தி, முழுமுதற் கடவுளாகிய சிவ பெருமானின் திருவுருவத்தோற்றம் என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
சிவபெருமான் பிறப்பு இறப்பு அற்றவன்.
அவன் அவதாரம் எதுவும் எடுக்காதவன் அவனுக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லை.
அவன் ஊழிக்காலத்தில் பிரபஞ்சங்கள் அனைத்தையும் தன்னுள் அடக்கிக் கொண்டு அழிவில்லாத எல்லை யற்ற இன்பக்கடலில் மூழ்கிக்கிடப்பன்.
அக்காலத்தில் பொழுது போக்கிற்காகப் படித்து இன்புறத் திருவாசகத்தின் ஒருபடியை எடுத்து வைத்திருக்கின்றான் என்றும் சான்றோர்கள் கண்டனர்.
இதை உணர்ந்த திருவனந்தபுரம் பேராசிரியர் பி.
திருவாசகத்தின் பெருமையை விளக்குவதாகும்.
தட்சிணாமூர்த்தி மனித குலத்திற்காக முதன் முதலாகத் தமிழ் நாட்டில்தான் காட்சி அளித்தான்.
மறைகளை அருள்வித்தான்.
முதன்முதலாக அவன் தமிழ் நாட்டில்தான் கோயில் கொண்டான்.
அவன் தமிழர்களுக்கு மிக நெருக்கமானவன்.
அன்பும் அருளும் கொண்டவன்.
அரன் எல்லையற்ற ஆற்றலை உடையவன்.
அவனது நோக்கே அறிவு ஞான நோக்காகும்.
அவனது திருஉருவில் காலின் கீழ் மிதித்துத் துவைத்து நசுக்கப்பட்டுக் கிடக்கும் முயலகன் உயிர் களுடைய அறியாமையின் பிரதிபலிப்பாகக் காணப்படுகிறான்.
அவர் திருக்கரங்களில் இடம் பெற்றிருக்கும் திருவேடு, திருவாசகம் இறைவன் எல்லவன் பதி, எத்தகையவன்?
உயிர்கள் பசு எத்தகையது?
உயிர்களை மயக்கிக் கவர்ந்து ஈர்த்து நிற்கும் பாசம் மாயை எத்தகையது?
உயிர்கள் இறைவனோடு இணைந்து இன்புற்று உயர்நிலையுறா வண்ணம் தடுத்து நிற்கும் பாசத்தை அகற்ற உயிர்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்?
என்பவற்றையெல்லாம் தெள்ளத் தெளிய விளக்குகிறது.
ஏடும் அக்கமாலையும் ஆண்டவன் திருக்கரங்களில் காணப்படுவது அவர் அருள் பிழம்பின் பிரதிபலிப்பு என்பதை எடுத்துக் காட்டுவ தாகும்.
அவரது உடல் அழிவற்ற பேரின்பத்தாலும் எல்லையற்ற ஆற்றலாலும் சக்தியாலும் நிரம்பப் பெற்றது என்பதை உணர்த்து கிறது.
பரந்து விரிந்து பசுமையான கிளைகளாலும் இலைகளாலும் குளிர் தரும் ஆலமரத்தின் இருண்ட நிழலின் சாயை, மாயையின் சின்னமாகத் திகழ்கிறது.
முனிவர்கள் ஆத்ம வித்தையை அறிந்தவர்கள் பாசத்தை வென்றவர்கள்.
இவ்வரும் பெரும் காணற்கரிய கருவூலம் போன்ற செவ்விய கருத்துக்களைச் சிவாகமங்களில் விரிவாக நாம் காண முடியும்.
இந்தச் சிற்ப உருவங்கள் அனைத்திற்கும் மூலாதார மாக முடிவான சட்ட நூலாக ஆகமங்கள் உள்ளன.
ஆகமங்களில் உள்ள கருத்துக்களை விளக்கி தெய்வ உண்மையை உணருமாறு செய்யச் சிற்ப நூற்கள் எழுந்தன.
சிற்ப நூற்கள் ஆகமங்களுக்கு உட்பட்டதாகும்.
ஆகமத்திற்கும் சிற்ப நூலுக்கும் முரண் எதுவும் தோன்றினால் ஆகமத்தையே முடிவான சட்டவிதியாக நாம் கொள்ள வேண்டியது இன்றியமையாதது.
சிற்பிகளுக்கு உருவங்கள் சமைப்பதில் சில விதி விலக்குகள் உள்ளன.
அவர்களுக்குச் சில உரிமைகளும் அளிக்கப்பெற்றுள்ளன.
ஆனால், எதுவும் ஆகம மூலக் கருத்துகளுக்கு முரணாக இருக்கக்கூடாது.
தெய்வத் திருஉருவங்களை செதுக்கியுள்ளனர், வெண்கலப் படிமங்களை வார்த்து வழிபாட்டுக்கு உரியதாக்கியுள்ளனர்.
இன்று உலகளாவிய தமிழ் மொழியும் சிவ நெறியும் ஆக்கம் பெற்றெழும் மறுமலர்ச்சி ஊழி அரும்பத்தலைப்பட்டுள்ளது.
மேனாட்டு அறிவியல் விற்பன்னர் களும் கலைவல்லுநர்களும் நமது சிற்பச்சிலைகளை வியந்து பாராட்டுகின்றார்கள்.
சிற்ப நூற்கள் பண்டைய தமிழர்கள் கண்ட சிற்ப நூற்கள் பல.
அவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கன .
அவை .
விவ தர்மம் .
விவேசம் .
விவசாரம் .
விருத்தம் .
தாவட்டம் .
நளம் .
மயம் .
அனுமான் .
பானு .
கற்பாரியம் .
சிருஷ்டம் .
மானசாரம் .
வது வித்தியாபதி .
பாராசரியம் .
வெகுருதம் .
மானபேதம் .
அரிடிகம் .
சயித்தகம் .
வாது போதம் .
விதாரம் .
இந்திரம் .
வச்சிரம் .
சவுமம் .
விவ காசிபம் .
மகதந்திரம் .
விசாலம் .
சித்திரம் .
காபில காலயூபம் .
நாம சங்கிதை .
சாத்திகம் .
விவபோதம் .
ஆதிசாரம் போன்றவைகளாகும்.
இஃதன்றிப் பல அரிய சிற்ப நூற்களும் உள.
இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டின் தபதிகள் சிறந்த சிற்ப நூற்களைத் தேர்ந்தெடுத்துச் சிற்பக் கலையில் உயர் நிலையை அடைந்துள்ளார்கள்.
அவர்களால் படைக்கப்பட்ட உயரிய சிலைகளும், வெண்கலப்படிமங்களும் இன்று மேனாட்டறிஞர்களால் கூடப் போற்றிப் புகழப்பட்டு வருகின்றன.
இச்சீரிய படிமத்தைவிட எழில் மிக்க படிங்கள் தமிழ்நாட்டில் உள.
தட்சிணாமூர்த்தியின் படிமம் சிற்ப நூற்களில் சிறந்த நூல்களாகப் பல நூற்களைத் தமிழ் நாட்டு தபதிகள் பயன்படுத்திவருகின்றார்கள்.
அவைகளில் ஒன்று சில்பரத்தினம் என்னும் நூலாகும்.
அதில் தட்சிணாமூர்த்தியின் திருவுருவம் நன்கு விளக்கி எடுத்துக் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
அது அடியில் வருமாறாகும் தட்சிணாமூர்த்தியை ஆலமரத்தின் அடியில் அமர்ந்திருப்பவராக அமைக்க வேண்டும்.
அவர் ஆலடியில் அமர்ந்திருக்கும் நிலையில் காட்சி அளிப்பார்.
அவரது வலது கால் கீழ்நோக்கித் தொங்கவிடப் பட்டிருக்கும், இடது கால் அதன் மீது மடங்கிக் கிடத்தப்பட வேண்டும்.
இடது காலின் நலகத்தின் நுனி வலது முழங்காலிற்குச் சமமாக அமைக்கப்படவேண்டும்.
நலகம் என்பது பாதம் வரையில் கீழ்நோக்கி வரும் நீண்ட எலும்பு.
இது கணைக்காலில் முடிவடை யும்.
வலது புறம் முன்கையில் ஞானமுத்திரையை அமைக்க வேண்டும்.
வலது புறத்திலேயே மேல் கையில் அக்கமாலையை அமைத்தல் வேண்டும்.
இடது புறம் முன்கையில் வரதான முத்திரை அல்லது தண்டம் தடி இவற்றில் ஒன்றை அமைக்கவேண்டும்.
தடியை அமைப்பதாயின் இடது முழங்கால் மேல் இடது முழங் கையை வைக்கவேண்டும்.
இடது புறம் மேல்கையில் நெருப்பு அல்லது மான் இவற்றிலொன்று இடம்பெற வேண்டும்.
அவர் புனிதமான பளிங்குக் கல் போன்ற நிறம் உள்ளவராக இருப்பார்..
.
.
.
.
தலைமுடியில் ஊமத்த மலரும் பாம்பும் இருக்கும்.
வலதுபுறம் இளம்பிறை இலங்கும்.
அணிகலன்கள் அனைத்தும் அணிந்திருப்பார்.
இடையே வெண்மையான ஆடையும் தோள் மீது மேலாடையும் பூண்டிருப்பார்.
வெண்மையான பூணூலும் அணிந் திருப்பார்.
புலித்தோலை ஆடையாக அரையில் உடுத்தியிருப்பார்.
மூன்று கண்கள் உள்ளவராய் இருப்பார்.
கிலேசங்கள் மனக் கவலைகள் சிறிதும் இல்லாதவராய் இருப்பார்.
இவரது வலதுபுறம் நாரத முனியும் ஜமதக்னி, வசிஷ்டர் ஆகியவர் களும் இடதுபுறம் பாரத்வாஜரும் ஜனகரும் அகத்தியரும் இருப்பர்.
கின்னரர், கிம்புருடர் ஆகிய வானவரும் மிகுந்த பயபக்தியுடன் வழிபட்டு நிற்பர்.
இவருடைய கால்களில் ஒன்று தொங்க விடப் பட்டிருக்கும் என்று முன்பே கூறியுள்ளோம்.
அந்தக் காலின் அடிப்பாகம் பாதம் வலது கால்பாதம் அபமாரனின் மேல் பொருந்துமாறு அமைக்கப்படவேண்டும்.
படிமங்களின் விளக்கம் .
அ வியாக்கியான தட்சிணாமூர்த்தி திருவலஞ்சுழி தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த திருவலஞ்சுழியில் அகழ்ந்து எடுக்கப் பட்டது.
இப்பொழுது இப்படிமம் தஞ்சைக் கலைக் கூடத்தில் இருக்கிறது.
தென்முகக் கடவுளின் சிலை சுமார் அடிக்கு மேல் இருக்கும்.
இம்மூர்த்தி ஆல மரத்தின் அடியில் ஒரு சிறு பீடத்தில் அமர்ந் திருப்பது போல் காணப்படுகிறார்.
இவருடைய முகமும் உடலும் அழகு வாய்ந்ததாயும் உறுதியுள்ளதாயும் திகழ்கின்றன.
இவரது தோற்றம் கம்பீரமானதாகக் காட்சி அளிக்கிறது.
வலது காலைக் கீழே தொங்கவிட்டு முயலகனை மிதித்துத் துவைக்கும் நிலையில் உள்ளது.
இடது காலை மடக்கி வலது தொடையின் மீது வைத்து நிமிர்ந்து நோக்கும் நிலையில் இருக்கிறார்.
தலையின் மீது சடா பந்தம் அழகுறப் பொலிகிறது.
கழுத்தையொட்டி அருன் மாலை யும், கழுத்தினின்று மார்புவரை தொங்கும் உருத்திராக்க மாலையும் நன்கு தெரிகின்றன.
வலது புறமுள்ள பின் கையில் அக்கமாலை அணி செய்கிறது.
முன்புறத்தில் உள்ள வலது கை உடைக்கப்பட் டிருக்கிறது.
இடது புறமுள்ள பின் கையில் நெருப்பும் முன் கையில் ஒரு பாத்திரமும் காணப்படுகின்றன.
மார்பில் பூணுலும் வயிற்றின் மீது உதரபந்தமும் உள்ளன.
கால்களிலும் கைகளிலும் புயங் களிலும் பல்வேறு அணிகள் காணப்படுகின்றன.
அவரது அரையில் அணிந் திருக்கும் ஆடை முட்டுவரை தொங்குகிறது.
தலையிலுள்ள சடை யின் நீண்ட புரிகள் தோள்பக்கமாகக் கீழே தொங்குவதுபோல் காணப்படுகின்றன.
ஆகமங்கள் அறிவுறுத்தும் அறவிதிகளின் ஆணைகளுக்கேற்ப அணுவளவும் பிறழாது கவினுறு கட்டழகு வாய்ந்ததாய்ப் படிமம் படைக்கப் பட்டுள்ளது.
முகத்தில் அமைதி நிலவுமாறு சிற்பி தன் கைவண்ணத் தின் சிறப்பை நன்கு எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
இரு கண்களும், கீழ்நோக்கிப் பார்க்கும் நிலையில் உள்ளன.
இந்த மூர்த்தியின் திருவுருவத்தில் சின்முத்திரை தாங்கிய கை சேதப்படுத்தப்பட்டிருப்பது சிற்ப விற்பன்னர்களின் இதயத்தைப் பெரிதும் புண்படுத்துவதாக இருக்கிறது.
இச் சிலையின் அருகே அமர்ந் திருக்க வேண்டிய நான்கு முனிவர்களின் உருவங்கள் காணப்பட வில்லை.
இந்தச்சிலை பாண்டிய நாட்டுப்பாணியில் செதுக்கப் பட்டதுபோல் காணப்படுகிறது.
.
முகத்தில் அன்பு தவழ்கிறது அருள் ஒழுகுகிறது.
இம்மூர்த்தி சிற்ப நூற்கள் கூறுவது போல் ஆல் அடியில் அமர்ந்து அழகு செறியக் காட்சி அளிக்கிறார்.
அவரது, அழகிய சடைமுடிகள் சரிவரப் புரிபுரியாய் அணி பெறத் திகழ் கின்றன.
நெற்றி பெற்றி வாய்ந்ததாய் எழில் பெற்றிலங்குகிறது.
அவருடைய விசாலமான மூன்று விழிகளும் அவரது அருள் நோக்கையும் ஞானத்தையும் புலப்படுத்துகின்றன.
இடதுகாதில் சங்குக் குண்டலமும் வலது காதில் மகரகுண்டலமும் மின்னுகின்றன.
கழுத்தில் கண்டமாலைகளும் இருதய மாலைகளும் கவினுறக் காணப்படுகின்றன.
படத்தில் பின்புறக் கைகள் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
வலது காலின் பாதம் முயலகன் முதுகில் அவன் எழா வண்ணம் அழுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
இடதுகால் வலது தொடையின் மேல் குஞ்சிதமாய் இருப்பதுடன் சமபங்க இலட்சணத்துடன் காணப்படுகிறது.
இம்மூர்த்தியின் அடிப்புறம் மூன்று முனிவர்கள் அவரிடம் உபதேசம் பெறப் பயபக்தியுடன் காணப்படுகின்றனர்.
ஒரு முனிவர் உருவம் நமக்கு நன்கு புலப்படவில்லை.
அறக்கடவுள் ஆலின் அடியில் அழகுற அமர்ந்திருப்பது சித்திரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த மூர்த்தி ஆகம விதிகளை அனுசரித்து அழகுற அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவரை ஞானமூர்த்தி என்றும் இவரது தோற்றத்தை வியாக்கியான தேவ மூர்த்தம் என்றும் சிற்பவிதி சிறப்பிக்கிறது..
இவர் தமிழ்நாட்டில் மகேந்திரமலையில் சனகாதி முனிவர்களுக்கு நான்மறைகளைத் தமிழில் அருளிச் செய்த வேத நாயகன் ஆவர்.
இவர் கயிலாசமலையில் காணப்பட்டதாகச் சில சிற்ப நூற்கள் கூறுகின்றன.
இத்திருஉருவம் தமிழ்நாட்டில் ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப் பெற்று இன்று பிரான்சு நாட்டில் இடம் பெற்றுள்ளது.
.
அருளும் அன்பும் ஆர்ந்த அவரது அகத்தின் அழகு முகத்தில் நன்கு பிரதிபலிக்கிறது.
அவருக்கு முகத்தில் ஒருவாயும் இருகாதுகளும் மூன்று கண்களும் உள.
புயத்தில் நான்கு கைகள் உள.
வாயில் புன்னகை பொலிகிறது.
காதுகளில் குண்டலங்கள் உள.
கண்கள் ஒளி வீசுகின்றன.
பின்புறமுள்ளகை மானைத்தாங்கி இருக்கிறது.
கழுத்தில் உருத்திராக்கமாலையும், கழுத்தை யொட்டினாற் போல் கண்ட மாலையும், கீழே ஹ்ருன் மாலையும் இடம் பெற்றுள்ளன.
மார்பில் வெண்ணிறமான பூணூல் அணியப்பட்டிருக்கிறது.
மணிக்கட்டுகளிலும் புயங்களிலும் முழங்கைகளின் மேலேயும் அணிகலன்கள் அணி செய்கின்றன.
இவரது மார்பிற்குக் கீழே உதரபந்தமும் அணி செய்கின்றது.
இடுப்பில் ஆடைகள் நன்கு அணிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
வலது கால் தொங்கவிடப்பட்டுள்ளது.
இடதுகால் உத்குடிதமாக சாய் வாக ஊன்றப்பட்டு இருக்கிறது.
இடதுகால் வலதுமுழங்காலின் மீது வைக்கப்பட்டும் இடது கை இடது முழங்காலின் மீது வைக்கப்பட்டுமுள்ளது.
மூர்த்தி, பதும பீடத்தின் மீது கம்பீரமாக யோக மூர்த்தியாய் வீற்றிருக் கிறார்.
காலின் கீழ் முயலகன் காணப்படவில்லை.
அவருடைய வலது புறமும் இடதுபுறமும் இரண்டிரண்டு பேராக சனகாதி முனிவர்கள் நால்வர் குருஉபதேசம் பெறும் முறையில் அமர்ந்திருக்கின்றனர்.
தென்முகக் கடவுளின் வடிவம் ஆகம விதிகளை அனுசரித்தும் சிற்ப விதிகளைத் தழுவியும் சீர்பெற, நேருற அமைக்கப் பெற்றுள்ளது.
குருமூர்த்தமாய், யோக நிலையில் காட்சி தரும் இம்மூர்த்தி வழிபடற்குரியவராவர்.
இந்த மூர்த்தியை வழிபட்டால் எல்லாத் துக்கங்களும் நீங்கும் அறிவு வளரும் ஆன்ம இன்பம் பெருகும்.
சிவபெருமான் குருமூர்த்தமாகக் காட்சி அளிக்கும் தட்சிணா மூர்த்தியின் இக்கோலம் வியக்கத்தக்க ஒரு அரிய தோற்றம் ஆகும்.
சிவபெருமான் யோகவடிவில் நமக்குக் காட்சி அளிக்கிறார்.
இவருடைய மூன்று வடிவங் களில் யோக வடிவமே சிறந்தது என்று கூறப்படுகிறது.
சின்முத்திரை அவரது பெருவிரலை, சுட்டுவிரல் மற்றைய விரல்களை விட்டுப் பிரிந்து வளைந்து பற்றி நிற்கிறது.
தென்முகம் இறைவன் தெற்கு நோக்கி வீற்றிருப்பதை அகோரமுகம் என்பர்.
அகோரமுகம் என்பது கோரம் இன்மையை உணர்த்து கிறது.
இது ஆண்டவனின் அனுக்கிரகத் தன்மையை அறிவுறுத்தும் அரிய தோற்றமாகும்.
தென்முகம் என்பதற்கு அறிவு என்பது ஆன்றோர் கண்ட அரும் பொருள் ஆகும்.
அப்பர், ஈசன்பல்கணத்தெண்ணப்பட்டு...
இறுமாந்திருப்பன் கொலோ என்று அருளியிருப்பது ஈண்டு நினைவு கூர்தற்குரியது.
மறை இது இறைவன் இடக்கரத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும் ஏடாகும்.
இது சிவஞான போதமே என்பர் சான்றோர்.
இஃது ஏனைய மூன்று கைகளாலும் இரண்டு திருவடிகளாலும் உணர்த்திய உண்மைப் பொருளை இனிது விளக்குகிறது.
கல்லால நிழல் இது விருப்பு, வெறுப்பு முதலிய வெப்பந் தருகின்ற இராசத, தாமத குணந் தராது.
சாந்தத்தை அளிக்கும் சத்துவ குணத்தைச் சார்ந்திருக்க வேண்டும் என்பதைச் சுட்டிக் காட்டும்.
அமுதகும்பம் இஃது இறைவனது இடது திருக்கையில் இடம் பெற்று இருக்கிறது.
மலநீக்கம், சிவப்பேறு என்னும் பயன் இரண்டும் வாய்ப் பதற்கு உரிய சாதனம் சிவஞானம் என்பதைச் சீராக உணர்த்தும்.
மான் இறைவனது இடது கரத்தில் உள்ள மான் திருமறையைக் குறிப்பதாகும்.
பட்டினத்தார், வேதம் மான் மறியே என்று கூறி யுள்ளார்.
மழு மழு வீரத்தை உணர்த்துகிறது.
தட்சணாமூர்த்தியின் பின்புறத்திலுள்ள வலது கையில் மழு இடம் பெற்றுள்ளது.
இஃது ஆண்மையை உணர்த்துவதாகும்.
மழுவை விட்டதாக எந்தச் சாத்திரமும் சாற்றவில்லை.
மழு, அழிக்கும் தன்மையுடையது.
இறைவன் சம்மார கர்த்தா என்பதை மழு உணர்த்தும்.
எல்லாவற்றையும் அழிப்பவனே அனைத்தையும் ஆக்கவும் வல்லவன்.
இதுவே, இறைவன் சத்தி.
சம்மாரம் ஓய்வு பெறுதல் ஆகும்.
இது, சிவபெருமானின் அன்பின் பாற்பட்டது.
எல்லா உயிர்களையும் ஒரே காலத்தில் ஓய்வுபடுத்துதலே மகா சம்மாரம் எனப்படும்.
உயிர் பசு உடையவனை பதியைச் சேர்ந்திருக்கும் பொழுது பொன்றா இன்பத்தைத் துய்க்கும்.
இனம் இனத்தோடாதலின் உயிர் என்றும் மலமாகிய சடத்தோடு கூடாது அறிவுப் பொருளாகிய இறைவனோடு கூடும்.
இப்படிச் சேராத முத்தி, பதமுத்தி எனப்படும்.
அதாவது உயிர் சிவலோகத்தில் தான் செய்த சரியை கிரியை யோகம் ஆகியவற்றின் பலனைப் பெறும்.
ஞானநிலையில்தான் அத்துவித முத்திகிட்டும்.
அந்த அறிவு ஆண்டவன் அனைத்தையும் ஆக்குபவன், ஆட்டுபவன் இயக்குபவன் என்பதை அறிந்து செயலற்றிருத்த லாகும்.
? அவரே நமது முழுமுதற் கடவுளும் ஆவார்.
என்னும் என் பொன்னொரு நாள் சிறவா புறஞ் செற்ற கொற்றச் சிலைகொண்டு பன்றிப்பின் சென்று நின்ற மறவா!
என்றும், மணிநீர் அருவி மகேந்திர மாமலைமேல் உறையும் குறவா!
என்னும் குணக்குன்றே!
இது, இயற்கை நியதி.
அறிவர்கள், உலகம் சடம், சத்தி என்ற இரண்டு பொருளாக இணைந்து பிணைந்து காணப்படு கின்றது என்று கூறுகின்றனர்.
ஆனால், உலகில் உள்ள பல சமயத்த வர்களும் உலகம் ஒரு கூறாக அமைந்திருப்பதாக் கூறுகின்றனர்.
பாரனைத்தையும் படைத்த பரம்பொருளை, ஆண் என்றே கருதுகின்றனர்.
எபிரேயர் மறை கூறும் எகோவா எல் ஆதியில் தன் சாயலில் ஆதாமை ஒரு ஆண்மகனைப் படைத்தான் என்று கூறுகின்றது.
இதினின்று இறைவனை அவர்கள் ஒரு ஆணாகக் கண்டனர் என்று நன்கு புலப்படுகிறது.
அப்பால் மோசே கண்ட நான்கு மறை நூல்களிலும் கடவுள் ஆணாகவே கருதப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் தமிழர், உலகு இரு கூறாகப் பிரிந்திருப்பதாகக் கண்டனர்.
மேலும் அவர்கள் உலகைப் படைத்துத் துடைக்கும் பரம்பொருளும் ஆண்பெண் வடிவாக அமைந்திருப்பதாகக் கண்டனர்.
மேலும் அப்பரம்பொருள் அன்பும் அருளும் அமைந்ததாக அறிந்தனர்.
இவை, ஆண்பெண் தன்மை எனக் கொண்டனர்.
எனவே தமிழர் கண்ட பழம் பெரும் நெறியாகிய சைவம், கடவுளை அம்மை அப்பனாகக் கருதியது.
சமயச் சான்றோர்கள் கடவுளை, சத்தி யாய்ச் சிவமதாகி என்று இறை விளக்கம் அளித்தனர்.
அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே!
என்று போற்றி இறைவணக்கம் இயற்றினர்.
உலகை உருவாக்கி, அதை ஆட்டுவிக்கும் அளப்பெரும் மாசக்தி இயன்முறைக் காரணகாரியத் தொடர்புக்கு அப்பாற் பட்ட சக்தி என்று கூறப்படும்.
இம் மாசக்தி இருகூறாக இலங்குவதாக அறிவர்கள் கூறுகின்றனர்.
உலகம் உருவாவதற்குக் காரண பூதமாக இருக்கும் இருபெரும் கூறுகளும் ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரிந்து தனித்தியங்க முடியாது.
இவை தனித் திருந்தால் இவ்வுலகம் தோன்றியிருக்க முடியாது.
இம்மாபெரும் சக்திகளின் இணைப்பிலே இவ்வுலகம் அரும்பியது பிரபஞ்சம் இயலுரு முழுமையும் எழுந்தது என்று அறிவுலகம் கண்டுள்ளது.
இது சக்தி என்றும் சிவம் என்றும் கூறப்படும்.
இதில் ஏற்றத் தாழ்வுகள் எதுவும் உண்டு என்று எவரும் கூறியதில்லை.
இதில் இது முந்தியது, இது பிந்தியது என்று எவரும் எண்ணிய தில்லை.
சக்தியாய்ச் சிவமதாகி என்று சிவஞானிகள் பாடுவர்.
சிவனின்றிச் சக்தியும், சக்தியின்றி சிவமும் இல்லை என்று எண்ணப் படுகிறது.
சிவமும் சக்தியும் இணைந்து பிணைந்து நிற்பதன் பயனாகவே இப்பிரபஞ்சம் தோன்றியது.
இவ்வுலகமும் அதிலுள்ள உயிரினங்களும் இம்மாபெரும் சக்தியால் அரும்பியுள்ளன.
ஆக்கம் பெற்றுள்ளன.
இன்பம் உறுகின்றன.
எழில் எய்தியுள்ளன.
வளமும் வாழ்வுமுற்று உயர்ந்துள்ளன.
இந்த மகத்தான உண்மையை ஆதியில் தமிழர்களுக்குச் சிவாகமங்கள் உணர்த்தின.
இந்த அம்மை அப்பர் கோலமே மண அழகர் கலியாண சுந்தரர் மூர்த்தமாகும்.
இக்கோலம், மக்கள் ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து மணந்து இல்லறம் நடத்தி இன்புற்று வாழவேண்டும் என்பதை அறிவுறுத்துகின்றது.
இம்மூர்த்தம், மங்கலகரமானது அழகொளிர்வது சைவத்தில் சன்னியாசம் இல்லை என்பதை அறிவுறுத்துவது.
இறைவனின் இத்திருக் கோலம் இல்லற இன்பம் பொங்க வழிகாட்டுவதாக எண்ணி இளந்தமிழர் தம் இல்லத்தில் வழிபட்டு வருகின்றனர்.
புராணக் கூற்று சிவபெருமான் சக்தியுடனின்றித் தனித்த நிலையில் காட்சி அளிக்கின்றார்.
தாரகன் என்னும் அசுரன் அந்தணர்களுக்கும் அமரர்களுக்கும் ஆற்றொணாத் துயர் விளைத்து வந்தான்.
அந்த அடங்கா அசுரன் அளப் பெரும் ஆற்றல் பெற்றவன்.
அவனை அடக்கவோ, அமர்த்தவோ, அழிக்கவோ அவனியில் எவரும் இல்லை.
ஆண்டவன் ஒருவன்தான் அவனை அடக்கவல்லவன் என்று தெரிந்தது.
ஆண்டவனாகிய சிவபெருமான் சக்தியின்றி யோக நிலையில் செயல்படாதிருக்கின்றார்.
சிவன் சக்தியோடு கூடி இருந்தால்தான் அரக்கனை அடக்கமுடியும்.
எனவே முனிவர்கள் சிவபெருமான் சிவையுடன் தேவியுடன் கூடிச் செயல்படும் நிலையை அதாவது திருமணக் கோலத்தைக் காண விழைந்தனர்.
இந்நிலையில் அமரர்கள் அரனார் யோக நிலையை விடுத்துத் சத்தியோடு கூடிக் காணப்படும் மங்கலகரமான நிலையைக் காண வேண்டினர்.
சிவபெருமான் தம் யோக நிலையை விட்டுப் போக நிலைக்குத் திரும்பவில்லை.
எனவே முனிவர்கள், சிவபெருமானின் யோகத்தைக் கலைக்குமாறு காமனை வேண்டினர்.
காமன், அவர்கள் விருப்பத்திற்கிணங்கி சிவபெருமானின் யோகத்தைக் கலைக்க ஒப்புக் கொண்டான்.
உடனே காமன் தன் கரும்புவில்லில் மலர்களை அம்பாக வைத்து ஆயிரக்கணக்கான மலர் அம்புகளை அவர் மீது தொடுத்தான்.
சிவபெருமான் யோகம் கலைந்து எழுந்தார்.
எதிரே களிகொண்டு மன்மதன் மலர்க் கணைகளைத் தொடுத்து நிற்பதைக் கண்டார்.
அவன் செய்த சிறு குறும்புச் செயலைக் கண்டு சினங் கொண்டார்.
உடனே அவரது நெற்றிக் கண் திறந்தது.
காமன் எரிந்து மறைந்தான்.
ஆனால் அரனார் அவரது யோக நிலையை மாற்றிப் போக நிலைக்கு மாறினார்.
இறைவன் இறைவியோடு இணைந்து செயல்படும் இயற்கை நிலையை எய்த விழைந்தார்.
அவர் உடனே தம்மை அடைய ஆர்வங்கொண்டு சிவை, இமவான் மகளாகத் தவம் இயற்றுவதை அறிந்து மகிழ்ந்தார்.
மலையான் மகள், தன் தவநிலையை விடுத்துத் தன்னை நோக்கும் வண்ணம், மாதேவன் உரத்த குரலில் அம்மா!
பசி!
அம்மா!
பசி!
பெரியவரே!
உணவளிக்கிறேன் உடற் தூய்மை செய்து விட்டு உடனே வாரும் என்றாள்.
குறிஞ்சி நிலத்தலைவனாகிய மலையரசன் மகளுடைய மதிமுகம் நோக்கிய மாதேவர் மகிழ்ச்சியுற்று அருகில் உள்ள குட்டையில் குளிக்கச் சென்றார்.
நீரில் காலை வைத்ததும், அம்மா!
!!, என்று அலறினார்.
ஒரு முதலை காலைக் கௌவிக் கொண்டு இழுக்கிறது என்று கதறினார்.
!
பார்வதி!
என்று பரிதவித்த குரலில் உதவி தேடினார்.
இமயவரம்பன் மகள் இமைப்பொழுதில் விரைந்து ஓடி நீரோரத்தை அடைந்தாள்.
முதியவரின் பரிதாப நிலை கண்டு பதறினார் அவரைக் கண்ணுற்றுக் கவலையெய்திக் கண்ணீர் வடித்தார்.
கன்னி நல்லாள் கலங்கிய உள்ளத்துடன் கானிலுள்ள நீர் நிலையின் கரையில் கால் வினாடி கல்லாய் நின்றார்.
கிழவர் நீரில் முழுகுவதும் எழுவதுமாய் இறுதிக் கட்டத்தில், கதறிப் பதறிக் காலை உதறித் துடிதுடித்து, முடியும் நிலையை அடைந்தார்.
சிலையாய் நின்ற மலை மங்கை, ஆபத்திற்குப் பாபம் இல்லை என்று மனந்தேறினார்.
கிழவரின் உயிரைக் காப்பாற்றுவது தம் தலையாய கடன் என்ற முடிபைக் கொண்டார்.
உடனே தம் கையால் கிழவரின் கரங்களைப் பற்றி இழுத்துக் கரை சேர்த்தார்.
கிழவர் உயிர் தப்பினார் உயிராபத்தினின்று ஒருவரை மீட்டோம் என்று கன்னி நல்லாள் களிப்பெய்தினாள்.
ஆனால் அவள் அவரைப் பற்றிய முதலையையோ, அவர் உடலில் காயத்தையோ காணவில்லை.
ஒரு நொடியில் கிழவரும் மறைந்தார்.
தன் உயிரினும் மேலாக நினைத்துள்ள, கற்புக்குப் பங்கம் எழாது காப்பாற்றப் பட்டோம் என்று பெருமித முற்றார்.
பரமசிவன் பார்வதி தேவியின் மீது அருள் சுரந்தார்.
மலைமகளை மாதேவன் மணந்து கொண்டார்.
அரனார் அம்மங்கை நல்லாளைத் தம் இடப் பாகத்தில் இடம் பெறச் செய்தார்.
மங்கை பங்கன் என்று மக்கள் போற்றவும் ஏற்றவும் இடம் அளித்தார்.
அரக்கனை அழித்து அமரர் களுக்கும் அந்தணர்களுக்கும் மற்றும் பலருக்கும் அடைக்கலம் அளித்தார்.
காமன் மனைவி, இரதி தேவி, தன் கணவன் இயற்றிய தவற்றை மன்னித்துத் தன் துணைவனைத் தனக்குத் தந்துதவுமாறு வேண்டினாள்.
இறைவன் இரங்கி, அவன் இனி உடலோடு உலவ முடியாது.
ஆனால் அவனுக்கு, நாம் மீண்டும் உயிர் அளித் துள்ளோம்.
அவன், இனி எவருக்கும் உடலோடு காட்சி அளிக்க மாட்டான்.
உனக்கு மட்டும் உடலோடு காட்சி அளிப்பான் என்று வரம் அளித்தார்.
உலகில் அரக்கர் பயம் ஒழிந்தது.
அனைவரும், ஆணும் பெண்ணுமாய் இணைந்து இல்லறம் இயற்றி இவ்வுலகம் இன்ப உலகமாய் இலங்க வழி கண்டனர்.
காமன் கதை பற்றிப் புராணங்கள் விரித்துக் கூறுகின்றன.
காமன் தமிழர் கண்ட தெய்வமா?
அல்லது ஆரியர் உறவால் தமிழர் புராணக் கதைகளில் புகுத்தப்பட்ட தெய்வமா என்ற ஐயப்பாடு பலருக்கு எழக்கூடும்.
பழம் பெருஞ் சைவ நெறியின் மறுமலர்ச்சிக்கு கி.பி.
இது சைவ நெறி காட்டும் நல்வழி.
இதை ஏற்றுக் கொள்வதில் இழுக்கொன்றும் இல்லை.
ஆகமம் அறிவுறுத்தும் உண்மை சிவாகமங்கள் சிவநெறியின் அதாவது சைவ சமயத்தின் அதிகார பூர்வமான ஆதி மறைநூற்கள்.
அவைகள் அனைத்தும் கடவுள் ஆண்பெண் வடிவில் தமிழர் கண்ட மெய்ப் பொருள் உண்மையை வலியுறுத்தியுள்ளன.
திருமணக் கோலத்தில் கை கோர்த்து நிற்கும் சிவபெருமானும் உமாதேவியும் கிழக்குத் திசையை நோக்கி நிற்கவேண்டும்.
உமா தேவிக்கு அண்மையில் திருமகள் மணப்பெண்ணின் அண்ணிபோல் நிற்கவேண்டும்.
அவள் அருகே திருமால் உமாதேவியின் அண்ணாக, பெண்ணைத்தாரை வார்த்துக் கொடுக்கும் நிலையில் நிற்க வேண்டும்.
சிவபெருமான் மணமகன் கோலத்தில் மணமகளை சிவையைக் கைப்பற்றி நிற்கும் நிலையில் காணப்பட வேண்டும்.
அடுத்துத் திருமாலும் திருமகளும் மணமகளைக் கைப்பிடித்து மணமகனிடம் கொடுக்கும் பாங்கில் காணப்பட வேண்டும்.
இவர்களின் முன்னணியில் நான்முகன் அமர்ந்து புரோகிதனாக ஓமம் வளர்க்கும் பாங்கில் திகழ வேண்டும்.
நான்முகன் ஓம குண்டத்தில் அக்கினியை எழுப்பி அதில் ஆவின் நெய்யை அர்ப்பணம் செய்யும் பாவனையில் இருக்க வேண்டும்.
இஃதின்றி தனிப்பட்ட சில உருவங்களும் இடம் பெற்றிருக்கலாம்.
சிவ பெருமானின் திருவடிவம் செவ்வையாகச் சீர்பெறச் செறிவுடனும் பொலிவுடனும் ஒளி பெற்று இலங்குவது போல் காணப்பட வேண்டும்.
வலதுகால் நேராக நிலத்தில் உறுதியாய் நிற்பது போலவும் காணப்படலாம்.
பின்பக்கத்து வலது கையில் பரசும், பின்பக்கத்து இடது கையில் மானும் காணப்பட வேண்டும்.
சிவபெருமானுடைய அழகிய வடிவம் மூன்று வளைவு வாய்ந்ததாய் அதாவது திரிபங்கமாகத் திகழவேண்டும்.
அவரது தலையில் சடாமகுடமும் அதன்மீது இளம் பிறையும் இலங்க வேண்டும்.
அவரது உடம்பில் அனைத்து அணிகலன்களும் அழகுடன் திகழ வேண்டும்.
மாலை, வாகுவலயம், உதரபந்தம், அரைக்கச்சை அவர் உடல் மீது காணப்படுவது இன்றியமையாதது.
வாசுகி என்னும் பாம்பு அவரது காதில் குண்டலம் போல் பூணப்படவேண்டும்.
தகஷ்ஹக்கா அரைக் கச்சையாகவும் புடகம் மாலையாகவும் திகழலாம்.
அவரது உடல் உருண்டு திரண்டு, நல்ல பருவம் வாய்ந்த இளங்காளை போன்று எழிலுடனும் பொலிவுடனும் ஒளிர வேண்டும்.
அவரது திருமேனி பவளம் போன்று செந்நிறம் வாய்ந்ததாய்ச் செறிவுடன் துலங்கவேண்டும்.
அவரது நெற்றியில் மூன்றாவது கண்ணாக ஒரு ஞானக் கண் திகழ வேண்டும்.
சிவனுடைய இடப்பாகத்தில் காடுகிழாள் கட்டழகு வாய்ந்த கன்னி நிலையில் கருப்பு வண்ணம் வாய்ந்தவளாய்க் கவின் பெற நிற்கவேண்டும்.
அவளது கால்கள் நிலத்தில் நன்றாக ஊன்றி நிற்கும் நிலையில் தோன்ற வேண்டும்.
அவளது வலது கைமீது சிவ பெருமான் வலது கரம் பொருந்தியதாய் இருக்கவேண்டும்.
அவள் மணப் பெண்ணிற்குரிய எல்லா ஆடை அணிகளும் மலர்களும் அணிந்து அழகுடன் காணப்பட வேண்டும்.
உமாதேவியின் உருவம் சிவபெருமான் உருவத்தை விடச் சிறிது குறைந்த உயரம் உடையதாக இருக்க வேண்டும்.
அவள் உயரம் அவரது கண் அளவில் இருக்கலாம்.
அல்லது நாடி, தோள், மார்பு, அளவு இருக்கலாம்.
அவள் இரு கைகளை யுடையவளாய் வண்ணப் பட்டாடை புனைந்து திகழ வேண்டும்.
சில ஆகமங்களில் சிவபெருமானுடைய வலது பக்கத்தில் சிவை நிற்பதாக இருக்க வேண்டும் என்று கூறப்படுகின்றது.
எனவே தான் சில இடங்களில் தேவியின் திருவுருவம் இடது பக்கமாகவும் சில இடங்களில் வலது பக்கமாகவும் காணப்படுகின்றது.
இதில் தவறு எதுவும் கூறுவதற்கில்லை.
சிவபெருமானுக்கு முன்புறத்தில் நான்முகன் அமர்ந்து ஓமம் வளர்ப்பது போலவும், ஓமம் அக்கினிக்கு அர்ப்பணம் செய்வது போலவும் காணப்படவேண்டும்.
நான்முகன் உருவம், சிவபெருமானின் திருவுருவின் மார்பு அளவிற்குக் கீழே இருக்கவேண்டும்.
பூர்வ காரணாகமம், திருமால், நான்முகன் ஆகியவர்களின் உருவங் களுக்குப் பல்வேறு வகையான அளவுகளைக் கூறுகிறது.
நான்முகன் வடக்கு நோக்கிப் பத்மாசனமிட்டு அமர்ந்திருக்க வேண்டும்.
அவருக்கு முன்பாக ஓமகுண்டத்தில் நெருப்பு சுவாலை விட்டு எரிய வேண்டும்.
நான்முகன் அவருக்கு அளிக்கப் பெற்ற நான்கு முகங்களோடு இருந்து ஓமம் வளர்க்க வேண்டும்.
நான்முகன் சிவப்பு நிறமாகக் காணப்பட வேண்டும்.
திருமால் ஓம குண்டத்தின் வடக்கே நிற்கவேண்டும்.
அவருடைய உருவம் சிவ பெருமானுடைய மூக்கு, தோள் அல்லது மார்பு வரை காணப்படலாம்.
மூக்களவு உயரம் இருப்பது உத்தமம்.
தோள் அளவு உயரம் மத்திமம் மார்பளவு உயரம் அதமம் என்று ஆகமங்களில் அறிவுறுத்தப்படுகின்றன.
மாயோன் தலையில் கிரீட மகுடம் இருக்கவேண்டும்.
அவர், அவருக்கு உரிய அனைத்து அணிகளும் பூண்டிருக்க வேண்டும்.
அவரது பின்புறமுள்ள இடது கையும் வலது கையும் சங்கு, சக்கரம், ஆகியவைகள் தாங்கி இருக்கவேண்டும்.
முன்பக்கத்து வலதுகையும் இடது கையும் பொற்குடத்தைத் தாங்கித் திருமண வைபவத்தில் தாரை வார்க்கத் தயாராய் நிற்கும் நிலையில் காணப்படவேண்டும்.
மாயோன் மாயோள் போன்று கரிய வடிவிலே காட்சி அளிக்க வேண்டும்.
திருமாலின் மாயோனின் உருவம், திருமகளின் உருவத்தை விட உயரமாக இருக்கவேண்டும்.
திருமகள் திருமாலின் நாடி அல்லது தோள் அளவில் இருக்கவேண்டும்.
அவளது கைகள் யானையின் துதிக்கையைப் போன்று உருண்டு திரண்டு கவினுறக் காட்சி அளிக்க வேண்டும்.
வாகுவலயங்கள், கங்கணங்கள் முதலிய எல்லா அணிகலன்களும் திருமகள் அணிந்து எழிலுடன் திகழ வேண்டும்.
அவர்கள் ஆகம விதிகள் அணுவளவும் பிசகாது, சிற்ப விதிகளை உணர்ந்து தம்பட்டறிவிற்கேற்ப உருவாக்குகின்றனர்.
திருஉருவங்களை உருவாக்கும் திருப்பணியில் தபதி களுக்குச் சில விதி விலக்குகள் ஆகமங்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
என்றாலும் ஆகம விதிகளை அனுசரித்து, முரண்பாடின்றிப் பணி புரிந்து வருகின்றார்கள்.
சிற்பிகள் சிலைகளைச் செதுக்குவதிலும், ஐம்பொன்னால், வெண்கலத்தால் படிமங்களை வார்ப்பதிலும் பயபக்தியுடன் தொழில் இயற்றி வருகின்றார்கள்.
கலியாண சுந்தர மூர்த்தியின் திருஉருவத்தில் இடதுகால் இயற்கையான நிலையில் கீழே ஊன்றப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
வலது கால் சிறிது வளைந்து அவர் நிமிர்ந்து நேராக நின்ற கோலத்தில் காணப் பெறவேண்டும்.
அவருக்கு நான்கு கைகள் காணப்படவேண்டும்.
அவற்றில் வலது முன்கை தேவியின் வலது திருக்கரத்தை நன்கு பற்றிப் பிடித்திருக்கவேண்டும்.
இடது முன்கை வரத முத்திரையுடன் காணப்படும்.
பின்புறம் உள்ள இரு கைகளில் வலது கை மழுவையும் இடது கை மானையும் தாங்கி இருக்கும்.
இந்த மங்கலகரமான மண அழக மூர்த்தியின் தோற்றம், சடை முடியுடன் அணிகலன்கள் அனைத்தும் அணியப்பெற்று எழிலுடன் காணப்படவேண்டும்.
இவரது திருமேனியில் எழில் தவழும், ஒளி திகழும், செம்பவள வண்ணம் செறிவுற்றிலங்கும்.
உமா தேவியின் உயரம் உடையவரின் உயரத்திற்கு உகந்ததாய்க் காணப்படவேண்டும்.
அவளது அழகொளிரும் இடது கையில் குவளை மலர் இடம் பெற்றிருக்கவேண்டும்.
கண்கள் காலின் பெருவிரலை நோக்குவது போல் கீழ் நோக்கிக் காணப்படவேண்டும்.
தலை சிறிது கவிழ்ந்த நிலையில் இருக்கவேண்டும்.
திருமகளும், மருமகளும் கலைமகளும் தம் கரங்களால் பெருமகள் பார்வதி கைகளைக் தொட்டுக் கொண்டு நிற்பார்கள்.
அவர்கள், பெண்ணின் நெருங்கிய உறவினர் என்ற நிலையில் அனைத்து அணிகலன்களும் அணியப் பெற்றவர்களாய்த் தேவியின் புறமாக நிற்பார்கள்.
இறைவன் இறைவியின் முன்புறம் நான்முகன் மறையோதி ஓமகுண்டம் வளர்த்து இருப்பார்.
அவரது உயரம் சிவபெருமான் மார்பு அளவிற்குக் கீழ் உள்ளதாக இருக்க வேண்டும்.
இவர் வடக்கு முகமாய் இருக்கவேண்டும் என்று காசியப சிற்ப நூலில் கூறப் பெற்றுள்ளது.
சிவனும் சிவனியும் கிழக்கு முகமாக இருக்கவேண்டும்.
தேவ தேவனின் வலது புறத்தில் தேவி காணப் படுவார்.
ஓம குண்டத்தின் வட புறத்தில் திருமால் தென்திசையை நோக்கியவாறு காணப்படுவர்.
சிவபெருமானுடைய நாடி அளவு உயரம் திருமால் இருப்பது சிறந்தது.
மார்பு வரையுள்ள உயரம் நடுத்தரமானது.
இவ்விரண்டிற்கும் இடையில் உள்ள பகுதியை ஒன்பது விதமாகக் கூறு செய்து, ஒன்பது அளவு உயரத்தில் திருமாலின் உருவத்தை அமைக்கலாம்.
மால், மாயோனின் மேனியைப் போல் கருப்பு வண்ணம் வாய்ந்தவராய் இருக்க வேண்டும்.
அவரது கைகள் நான்கில் பின்புறம் உள்ள இரு கைகளில் சங்கு, சக்கரம் ஏந்தி இருப்பார்.
இம்மூர்த்தியின் படிமம் திரிபங்க நிலையில் அழகுறக் காட்சி நல்கும்.
மேலும் அழகு நிலையை சிருங்கார ரசத்தை உணர்த்தும் முகமும், பூரிப்பைக் காட்டும் உறுப்புக்களும் காணப்பட வேண்டும்.
மணக் கோலத்திற்குரிய எல்லா ஆடை, அணி, மலர்மாலை முதலியவை களும் காணப்படவேண்டும்.
எல்லாத் தேவர்கள், தேவிகள் உருவங்களும் சூத்திரமானத்தையும் நீப்பிரமாணத்தையும் ஒதுக்கத்தையும் எடுத்துக்காட்டுவனவாய் அமைக்கப் பெற்றுள்ளனவாக இருக்க வேண்டும்.
உமாதேவியின் வலது கால் கீழே ஊன்றப்பட்டு, இடதுகால் குஞ்சிதமாக சிறிது வளைந்து இருக்கவேண்டும்.
தேவியின் உயரம் தேவ தேவனின் மூக்கு, வாய், அல்லது கழுத்தளவு இருக்கலாம்.
அவளது தொடைகளும், கொங்கைகளும் பருத்துத் திரண்டு காணப்பட வேண்டும்.
இரு கைகளும் இரு கண்களும் கவினுறத் தோன்ற வேண்டும்.
அவரது இடையில் நீலோற்பல மலர் இடம் பெற்றிருக்கும்.
கை கீழே தொங்கவிடப்பட்டிருக்கும்.
சிவ பெருமான் வலது கரம் தேவியின் வலது கையைப் பற்றிப் பிடித்திருப்பது போல் காணப் பெறவேண்டும்.
இடது கையில் நீலோற்பல மலர் இருப்பதால் அக்கை கடக நண்டுக் கையாக இருக்கவேண்டும்.
அந்த நண்டுக் கையின் நுனி, தேவியின் கொங்கையின் உச்சிக்கு மேலே இருக்கவேண்டும்.
தேவி கேசபந்தம் அல்லது கரண்ட மகுடம் அணிந்திருப்பவராகக் காணப் படவேண்டும்.
இதில், கர்ணிகை, கர்ணபந்தம் அல்லது மகர குண்டலம் அணிந்திருக்க வேண்டும்.
அவள் மேலாடை அணிந்து சன்ன வீரம் பூண்டிருப்பார்.
இறைவன் திருஉருவின் தோற்றத்தின் உயரத்தைக் கொண்டு திருமாலின் திருஉருவின் உயரம் வரையறுக்கப் பெற்றுள்ளது.
சிவ பெருமானுடைய படிமத்தைவிட உயரத்தில் திருமாலின் படிமம் குறைந்திருக்கவேண்டும்.
நான்முகன் உயரம் திருமாலின் உயரத்திற்குச் சமமாக இருக்கலாம்.
அல்லது சிறிது குறைவாக இருக்கலாம்.
நாபியி லிருந்து வலதுகை மணிக்கட்டு வரையில் நீண்டிருக்க வேண்டும்.
நெருப்புக்கு அருகே திருமணச் சடங்கிற்கு இன்றியமையாத மலர்கள், பழங்கள், தாம்பூலம் போன்றவை காணப்படவேண்டும்.
தேவதேவன் மண அழகமூர்த்தி, வலக் கரத்தினாலே தேவியின் வலது கரத்தைப் பற்றிப் பிடித்திருப்பது போல் காணப்பட வேண்டும்.
மற்றக் கரங்கள் வரதம், மான், மழு போன்றவைகளைத் தாங்கி இருக்கவேண்டும்.
என்றும் ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் விளக்கமான அளவை அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
அளவை முறைகள் சிற்பிக்கு மட்டுந்தான் பயன்படும்.
பெரும்பாலான வாசகர்களுக்கு அவை பயன்படாது என்று இங்கு விடப்பட்டுள்ளன.
காசியப சிற்ப நூலில் மேற்கூறிய சிற்ப நூற்களைத் தழுவிக் கலியாண சுந்தர மூர்த்தியின் உருவ இலக்கணம் தரப் பெற்றுள்ளது.
ஹேபரமேசுவர!
இவை பெரும்பாலும் தத்துவ முறையை அடிப்படையாக வைத்தே கூறப் பெற்றுள்ளன.
சிற்ப நூற்களில் படிமங்கள் பாங்குற அமைப்பதற்கு ஏற்ற இலக்கணம் வகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
சிற்ப நூற்களின் விதி களை மீறித் திருஉருவங்களை தபதிகள் அமைத்தாலும் ஆகம விதிகளை அணுவளவும் அலட்சியம் செய்யக் கூடாது.
பொதுவாக, தபதிகள் ஒரு வரம்பிற்குட்பட்டுத் திருஉருவங்களைச் சமைப்பது முறையாகும்.
சிற்பிகள் தெய்வ உருவங்களை ஆகம விதிகளை அனுசரித்து எழிலுற அமைக்க வேண்டும் என்பதை இலட்சியமாகக் கொண்டு செயல்பட வேண்டும்.
அவைகள் இன்றுள்ள சிற்பக் கலை எட்டிப் பிடிக்க முடியாத உயர் நிலையை எய்தியுள்ளன.
ஆனால், நமது படிமக் கலையை நாம் பலதுறைகளில் வளர்க்கத் தவறிவிட்டோம்.
அதை நாம் எளிதில் மறுப்பதற்கில்லை.
நமது படிமங்களில் நல்ல மனிதத் தன்மை இலங்கவில்லை என்று மேனாட்டறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
ஐரோப்பிய சிற்பிகள் தாங்கள் ஆக்கும் படிமங்களை நல்ல மனித நிலைக்கு உயர்த்தியுள்ளனர்.
ஆனால் இந்தியச் சிற்பிகள் தாங்கள் உருவாக்கும் படிமங்களைத் தெய்வ நிலைக்கு உயர்த்தியுள்ளார்கள்.
இந்தியச் சிற்பிகள் மனித உருவங்களை உருவாக்குவதில் அதிக அக்கரை காட்டவில்லை.
அவர்கள் பெரும்பாலும் வார்த்தது தெய்வ உருவங்களே.
அவைகள் அனைத்திலும் உயர்ந்த தெய்வத் தன்மைகள் ஒளி வீசுகின்றன.
உயரிய பாவங்கள் திகழ்கின்றன.
பல அரிய தத்துவங்களை அடக்கி யுள்ளன.
இதை எவரும் மறுத்தற்கில்லை.
ஐரோப்பாவிலும் அமெரிக்காவிலும் உள்ள இந்தியச் செம்புப் படிமங்கள் இலட்சக் கணக்கான பொற்காசுகள் விலையுள்ளதாக மதிக்கப்படுவதே இதற்கு நல்ல சான்றாகும்.
இப் படிமத்தோடு மாயோள் உமாதேவி, மாயோன், திருமகள் ஆகிய தெய்வ உருவங்களும் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
இந்தப் படிமங்களோடு திருமணத்தின்போது புரோகிதம் செய்யும் நான்முகன் உருவமும் இருந்திருக்கவேண்டும்.
ஆனால் அவ்வுருவப் படம் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
இன்று இவை அனைத்தும் தஞ்சைக் கலைக்கூடத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன.
இத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள திருவெண்காடு கலியாண சுந்தர மூர்த்தியின் திருஉருவம் நின்ற கோலத்தில் மிகக் கம்பீரமாக நிற்பது போல் காணப்படுகிறது.
இப்படிமங்கள் நான்கும் ஆகம விதி களை அனுசரித்து அணிபெறச் செய்யப்பட்டதாகும்.
படிமங்கள் அங்க அமைப்புக்கள் ஒன்றுக்கொன்று மிகப் பொருத்தமாகக் காணப்படுகின்றன.
ஆடைகளும் அணிகலன்களும் நனி சிறந்து விளங்குகின்றன.
திருமகள் உருவம் மிகச்சிறிதாகச் சிறு குழந்தையைப் போல் காணப்படுகிறது.
திருமால் வடிவம் மணமகளின் உருவத்தை யொப்ப உயரமாக கெம்பீரமாகக் காணப்படுகிறது.
முகப் பொலிவு நன்றாகக் காணப்படவில்லை.
கலியாண சுந்தரர் காதலியின் வலது கையைப் பற்றிப் பிடித்து நிமிர்ந்து நிற்கிறார்.
இந்த அழகிய செம்புப் படிமங்களை வார்த்துச் சீர் பெறச் செதுக்கி, மினுக்கிக் கவினுறச் செய்த கம்மியின் கைவண்ணம் புகழ்வதற்குரியதாகும்.
இப் படிமங்கள் அனைத்தும் சோழர் பாணியில் திறம்படச் செய்யப் பட்டுள்ளன என்பதில் எவருக்கும் ஐயப்பாடு எழ முடியாது.
அது தவறு.
முன்புறம் போன்று திருஉருவங்களின் பின்புறமும் சீர் பெறச் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இவை, இறைவி இறைவன் திருமணக் கோலத்தை இனிதுற எடுத்துக் காட்டும் நனி சிறந்த சிற்ப உருவங்களாகும்.
கவினுறக் காணப்படும் கலியாண சுந்தர மூர்த்தியின்செம்புப் படிமம் சுமார் மூன்றடி உயரம் இருக்கும்.
மூர்த்தி மூன்று கண்களும், நான்கு கைகளும், இரண்டு செவிகளும் உடையவராய் அழகுறக் காணப்படுகின்றார்.
தலையில் சடா மகுடம் இனிதுறப் பொலி கின்றது.
காதுகள் இரண்டும் குண்டலங்களுடன் நீண்டு தொங்கு கின்றன.
முன்புற வலதுகை மணப் பெண்ணின் வலது கரத்தைப் பற்றிப் பிடித்து மணக் கோலத்திற்கறிகுறியாய்த் திகழ்கிறது.
முன்புற வலது கை மானை ஏந்தி நிற்கிறது.
பின்புறத்து வலது கை மழுவைத் தாங்கியும் பின்புறத்து இடது கை அபயகரமாகவும் அமைந் துள்ளன.
சிவ பெருமான் கழுத்தில் மாலைகள் தொங்குகின்றன.
மார்பில் குறுக்காகப் பூணூலும் இடையில், வார்க்கட்டும், அதன்மீது மேல் உதரபந்தமும், மணிக்கட்டில் கடகமும், முழங்காலுக்கு மேல் வாகுவலயமும் காணப்படுகின்றன.
அரையில் அழகிய ஆடையும் காலில் சதங்கைகளும் காணப்படுகின்றன.
தேவியின் திருஉருவம், கவின் பெறக் கடைந்தெடுத்த கன்னிப் பெண்ணின் திருஉருவம் என்னக் காட்சி அளிக்கிறது.
அவர் தம் கண்கள் நாணத்தினால் பூமியை நோக்குவது போல காணப்படு கின்றன.
வலதுகை கலியாண சுந்தரர் வலது கரத்தினால் பற்றிப் பிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
மற்றொரு இடது கை நண்டுக்கை போல் காணப்படுகிறது.
தேவியின் தலைமீது கரண்ட மகுடம் கவின் பெறக் காட்சி அளிக்கிறது.
மகுடம் பொன்னும் மணியும் சேர்த்து செய்யப் பெற்றதாய் ஒளியுற்றிலங்குகிறது.
அவரது கருங் கூந்தல் வாரி அழகுறப் பின்னப்பட்டுப் பின்புறம் நீண்டு தொங்குகிறது.
இடுப்பில் பூ வேலைப் பாடுகள் உள்ள பூவாடைகள் எழில் பெற்றிலங்குகின்றன.
இத்திருஉருவம் இணையற்ற இரு காதலர்களின் கவினுறு தோற்றம் என்று கண்டு களிப்பது இதைப் படைத்த சிற்பியின் மாபெரும் வெற்றியாகும்.
இந்தப் படிமங்கள் சிற்ப நூலைப் படித்தறியாதவர்களும், சாமுத்திரிகா லட்சணங்களைக் கண்டும் கேட்டும் இராதவர்களும் சுவைக்கும் வண்ணம் அழகுற அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்படிமங்கள் முழுநிறைவான உருவில் அமைந்துள்ளன.
மணமக்களின் அருகே பெண்ணின் தோழியாகத் திருமகளும் மணப்பெண்ணைத் தாரை வார்த்துக் கொடுக்கும் நிலையில் திருமாலும் நிற்பது அழகுறக் காணப்படுகிறது.
கலியாண சுந்தர மூர்த்தி வேள்விக்குடி தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த குற்றாலத்தை அடுத்த வேள்விக்குடி என்னும் ஊரிலுள்ள திருஉருவம்.
சிவபெருமான் சிவனியின் வலது கரத்தைத் தன் வலது கரத்தால் பற்றித் திருமணக் கோலத்தில் களிப்புடனும் செழிப்புடனும் காணப் படுகிறார்.
இதை உருவாக்கிய சிற்பி ஆகம விதிகளை அனுசரித்து அளவு முறைகள் தவறாது அழகுடன் உருவாக்கியுள்ளார்.
கலியாண சுந்தரர் களிகொண்டு காமாட்சியின் கரங்களைக் கைப்பற்றிக் கச்சிதமாக நிற்பது போல் காணப்படுகிறார்.
அவரது மங்கலமான எழில் மிகும் இளந்தளிர் போன்ற திருமேனியின் கவினுறக் காட்சி தரும் தோற்றம் உள்ளத்தைக் கவர்வதாய் அமைந்துள்ளது.
அவரது தலையில் சடா மகுடமும் இளம்பிறையும் ஒளிர்கின்றன.
அரை வெண்பட்டு அழகுறக் காணப்படுகின்றது.
முன்புற இடது கை வரதஹதமும் வலது கை அபய ஹதமுமாக, பின்புறக் கைகளில் மானும் மழுவும் திகழ்கின்றன.
சிருங்கார ரசத்தை உணர்த்தும் மலர் முகமும் பூரிப்பான உறுப்புக்களும் பவள வண்ண மேனியும் அவரது எழிலை ஏற்றமுறச் செய்கின்றன.
அவரது கட்டான கவினுறும் உடம்பில் காணப்படும் பொருள்கள் அவரது திருமணக் கோலத்தைச் செவ்வையாக உணர்த்துகின்றன.
அம்பாளின் வலது கால் ஊன்றியும் இடது கால் குஞ்சித மாகவும் சிறிது வளைந்தும் காணப்படுகின்றன.
தேவி, மூர்த்தியின் மூக்களவு உயரம் உள்ளவராகக் காணப்படுகிறார்.
தேவியின் கொங்கைகள், தொடை, பின்பகுதி பிருஷ்ட பாகங்கள் பருத்தும், கண்கள், காதுகள், புயங்கள், கால்கள் அழகுறவும் அமைந்துள்ளன.
அவரது முகம் மலர்ந் துள்ளது.
வாயில் புன்னகை பூத்துள்ளது.
அவரது உறுப்புக்கள் அனைத்தும் பூரித்து விம்மி நிற்பது போல் காணப்படுகின்றன.
அவரது இடது கையில் நீலோற்பலமலர் இருப்பதால் அது கடக அதகமாக இருக்கிறது.
வலது கை மூர்த்தியின் வலது கையைத் தொட்டு நிற்கிறது.
அவர் உடலில் எல்லா விதமான அணிகலன்களும் பொருந்தியுள்ளன.
சிற்பி இந்த உருவங்களைத் திரிபங்க நிலையில் கண்டோர் வியக்கும் வண்ணம் கனகச்சிதமாக வடித்துள்ளார்.
நான் இதுவரை கண்ட கலியாண சுந்தர மூர்த்திகளின் திருமணக் கோலங்களில் இந்த வேள்விக்குடி உருவம் மிக மிகச் சிறந்தது.
இதற்கு ஒப்பான உருவம் தமிழகத்தில் காண முடியுமா என்பது சிந்திக்கத்தக்கது.
இத்திருஉருவம் சோழர் பாணியில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் வடித்தெடுத்த வெண்கலப்படிவமாகும்.
சிற்பியின் கை வண்ணம் என்றும் மறத்தற்குரியதன்று.
இவ்உருவம் தமிழ்நாட்டுச் சிற்பக் கருவூலங்களில் தனிப் பெருமையுடன் இலங்கும் பேற்றைப் பெற்றுள்ளது.
தத்துவ விளக்கம் கலியாணசுந்தர மூர்த்தியின் திருமணக் கோலம் சைவ சமய தத்துவங்களின் அடிப்படையாய் அமைந்துள்ளது.
கடவுள், சக்தியாயும் சிவமாயும் இணைந்து இவ்வுலகை உருவாக்கியுள்ளார் என்பதை இம்மூர்த்தம் உணர்த்துகிறது.
இதைச் சைவ சமயச் சான்றோர்கள் இறைவன் ஆணும் பெண்ணும் இணைந்த இருகூறாக இருப்பதாக விளக்கந்தந்துள்ளனர்.
அம்மையப்பர் தோற்றம் உலகில் உள்ள எல்லா உயிர்களும் இருகூறாகவே காணப்படு கின்றன.
கல், புல், புழு பூச்சி, பறப்பன, நடப்பன ஆகிய அனைத்தும் ஆண் பெண் வடிவிலே உள்ளன.
ஆணும் பெண்ணும் உடலுறவு கொண்டு இன விருத்தி செய்வது இயற்கை நியதியாய் அமைந் துள்ளது.
ஆதிகாலத்தில் மனித இனமும் இந்த விலங்குகளைப் போல் வாழ்ந்து வந்தது.
அவள் கருவுற்றிருக்கும் குழந்தை தன்னுடைய தென்று உரிமை கொண்டாடுவதும் இல்லை.
அவன் விலங்குகள் போலவே நடந்து வந்தான்.
இயற்கை நியதி தாய் மக்களை விட்டுப் பிரிய முடியாததாய் இருந்தது.
தமிழ் நாட்டில் மருத நிலத்திலே மக்கள் வேளாண்மைத் தொழிலில் வெற்றி கண்டனர்.
பெண் இல்லத்தில் இருந்து உணவு சமைத்தல், மக்களைப் பெற்று வளர்த்தல் போன்ற தொழில்களைச் செய்ய வேண்டிய நிலை தோன்றியது.
சமூகத்தில் சைவ நெறி தழைத்துத் துளிர்க்கத் தொடங்கியது.
தாய்த் தெய்வமும் தந்தைத் தெய்வமும் தோன்றின.
இதனால் தமிழர் சமூகத்தில், மருதநிலத்தில் தாயும் தந்தையும் குடும்பத் தலைவர்கள் ஆயினர்.
சமூகம் தாய் தந்தையர் ஆட்சிக்கு அடிகோலியது.
இதன் பயனாய்ச் சைவ நெறி அம்மையப்பர் தெய்வத்தைக் கண்டது.
குறிஞ்சி, நெய்தல் ஆகிய தமிழர் நிலங் களில் சமயம் எதுவும் எழவில்லை.
முல்லை நிலத்தில் மட்டும் திருமாலியம் என்னும் வைணவ சமயம் தோன்றியது.
அதையும் சைவம் தன்னோடு இணைத்துத் தமிழர்களின் ஒருமைப்பாட்டிற்கு வித்திட்டது.
சைவ நெறி, பெண்ணைத் துறந்து, சன்னியாச வாழ்க்கையை மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை.
ஆணும் பெண்ணும் கூடி இனிதியற்ற வேண்டிய இல்லற வாழ்க்கையை வற்புறுத்துகிறது.
மேலும் சைவம், ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து இல்லறம் பேணி நல்லறம் நடத்த உயரிய வழிகாட்டுகிறது.
பளிங்கு தன் முன் காணப்படும் வண்ணத்தை நன்கு எடுத்துக்காட்டும்.
ஆனால் பளிங்கு உண்மையில் தன் இயல்பினின்று எள்ளளவும் மாறுதல் உறுவதில்லை.
அப்பொழுது அச்சக்தியை உடையவனாகக் கருதப்படும் முதல் வனும் முறையே பரநாதம், அபரநாதம், சதாசிவன், மகேசுவரன், அயன் என்றெல்லாம் அழைக்கப்படுகின்றான்.
அது தனது சக்தியின் வடிவே தனது வடிவாகக் கொண்டு தனது தாரத்தோடு ஒன்றாய் இணைந்து நிற்கும்.
தூல ஐந்தொழில் நிகழ்த்தத் தொடங்கும் போக நிலையில் மாதொரு பாகனாய் நிற்கும் நிற்பார்.
இந்நிலையில் தான் சிவம் தமது சக்தியோடு உடனாகி நின்று எவற்றி லும் கலந்து நிற்கும்.
நாதத்தின் முடிவில் உள்ள ஆன்மா, உணர்வில் அம்மை அப்பனாய் இருந்து அறிவைப் பிறப்பிக்கும்.
உலகை ஆக்கிக் காத்து, அழிக்கும் மூலப் பொருளைத் தமிழ் நாட்டில் பிறந்த சான்றோர்கள் ஆண் பெண் வடிவில் கண்டனர்.
இதில் எவ்விதத் தவறும் இல்லை இழிவும் இல்லை.
ஆழ்ந்த சமய அறிவும் தத்துவ ஞானப் பயிற்சியுமற்ற சிற்றறிவாளர்களுக்கு இதன் உண்மை புலனாகாது.
அல்லது எல்லாம் பெண்ணாக இருக்கும் அல்லது எல்லாம் அலியாக இருக்கும்.
உலகம் அனைத்தும் ஆணாக இருந்தால் எவ்வாறு இயங்கும்?
எவ்வாறு ஆக்கமுறும்?
அப்படிப் படைத்திருந்தாலும் அவைகள் இணைந்து வாழ்ந்திருக்க முடியாது.
ஆண், அன்பு நெறியை வளர்ப்பதற்காகவே உலகில் பெண் தோன்றியிருக்கிறாள்.
இல்லற வாழ்க்கை மக்கள் அன்பு நெறியை வளர்ப்பதற்கு என்றே அமைந்துள்ளது.
அப்பால் எப்பொருளையும் தனக்கும் தன் மக்களுக்கும் உதவும் என்று எண்ணி வாழப் பயிலுகிறான்.
இதனால் உலகம் வளர்கிறது.
உயிர்கள் வாழ முற்படுகின்றான்.
மனிதன் அன்பை வளர்த்துத் தன்னலந் துறந்து தெய்வத் தன்மை பெறுகிறான்.
மனிதன் உள்ளத்தில் எழுந்த தன்னலமற்ற அன்புப் பெருக்கால் அறிவு மலர்கிறது.
அறிவுப் பெருக்கால் உலகம் உயர்கிறது.
இல்லற வாழ்க்கைக்கு அடிப்படையாய் அமைந்தது தெய்வம் ஆண் பெண் வடிவில் இணைந்திருப்பதே.
இவ்வுலகில் பெண் இல்லாதிருந்தால் உலகம் எவ்வாறு இயங்கும்?
வீடு, மாளிகை, அரண்மனை, மண்டபம் எப்படி எழுந் திருக்கும்?
ஆடை அணிகள் எவ்வாறு தோன்றியிருக்கும்?
மனிதன் எவ்வாறு மனிதனாக வாழ்ந்திருப்பான்?
அவன் எவ்வாறு குளிப்பான், ஆடை அணிகள் புனைவான்?
எனவே இவ்வுலகம் எய்திய ஆக்கம் அனைத்திற்கும் அடிப்படையாய் இருப்பவள் பெண் என்று கூறினார்.
சைவம் இந்த உண்மையைப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கண்டது.
எனவே இம்மூர்த்தம் மங்கலகர மூர்த்தம்.
இம்மூர்த்தம் எல்லா மக்களும் வழிபட்டு இன்புறுவதற்கு உரியது.
சைவ நெறி கடவுளை ஆண், பெண், அது என்று என்றும் கண்டதும் இல்லை கொண்டதும் இல்லை.
ஆனால் தெய்வ அன்பைத் தாய்அன்பாகவும் தெய்வத்தின் அருளைத் தந்தையின் அருளாகவும் எண்ணுவதும் வழிபடுவதும் உண்டு.
இதனால் ஆண்டவன் அளவிலாத இன்ப வடிவினன் என்பதையும் அவன் அளப்பெரும் சோதி வடிவினன் என்பதையும் அறியலாம்.
அப் பெரும்பரஞ்சோதி வடிவினன் பெரிய நாயகி அம்மையோடு கூடி நிற்கின்றான்.
சக்தியே மூர்த்தியாக அதாவது வடிவாக ஏன் முதலாக, உடலில் இணைந்திருக்கும் உயிரைப் போன்று ஒளிர்பவன் என்றெல்லாம் பொருள் கூறப்படுகிறது.
எல்லாம் வல்ல இறை, வீட்டு நிலையில் முதல்வனாகவும் முத்தனாகவும், மக்களால் துய்க்கப் பெறும் இன்பப் பிழம்பாகவும் கருதப்படுகிறது.
அவன், தானும் தன் அருட்சக்தியாகி இரு திறப்பட்டு இயைந்து உலகைத் தொழிற்படுத்துகின்றான்.
அவன் அறிவு மாத்திரையாகத் தன் இயல்பில் நிற்கும் நிலையில் சிவன் எனப் பெறுவான்.
புறப் பொருளை நோக்கி அவற்றை உணர்த்தியும் தொழிற்படுத்தியும் நிற்கும் நிலையில் சக்தி எனப் பெயர் பெறுகின் றான்.
எனவே சிவனும் சக்தியும் வேறு வேறாகக் கொள்ளுதலோ ஆண் பெண்ணாக எண்ணுதலோ தவறு.
இறைவனின் இடப்பாகத்தில் இறைவி இடம் பெற்றிருக்கிறார் இருவருக்கும் இடையே இளமுருகன் இன்முகம் காட்டி நிற்கிறார்.
இறைவன் பீடத்தின் மீது இடதுகாலை மடக்கியும் வலது காலைக் கீழே தொங்க விட்டுக் கொண்டும் அமர்ந்திருக்கிறார்.
இறைவனை முதலில் குருவாகவும் அப்பால் அகமுடையவளொடு இயைந்து நிற்கும் மணவழகனாகவும் இதன் முன் கண்டோம்.
இப்பொழுது இறைவன் இல்லக் கிழத்தியோடு இன்பந்துய்த்து அதன்பலனாக எய்தும் மக்கட் பேற்றையும் பெற்ற காட்சியைக் காண்கின்றோம்.
இறைவன் தனியனாய் இன்றிக் கணவனாகவும் தந்தையாகவும் காட்சி அளிக்கும் எழிற் கோலமாய் இம்மூர்த்தம் உள்ளது.
இறைவனின் இந்த இணையற்ற இனிய மூர்த்தம் இல்லறத்தார் இன்புறுவதற்கு வழிபடும் எழில் மூர்த்தமாகும்.
புராணக்கதை மாமேருவில், மாதேவன் மலைமகளை மணந்து மகிழ்வுடன் வீற்றிருந்தார்.
அசுரர்களின் அட்டூழியங்களையும் அமரர்களின் அவதிகளையும் அறிந்த அரனார் உளம் கனிந்தார்.
அரக்கர்களின் அட்டூ ழியத்தை அடக்க ஆவலுற்றுத் தன் நெற்றிக் கண்ணைத் திறந்தார்.
அதனால் உலகங்கள் அனைத்தும் நடுநடுங்கின அனைவரும் பயமுற்றனர்.
இறைவனுடைய நெற்றிக் கண்ணினின்று தீப்பொறிகள் திமுதிமுவென்று பொங்கி எழுந்தன.
கமல மலர் கருப்பையாய்க் காட்சி அளித்தது.
ஆறு குழந்தை களும் ஓருருவாய் ஆறுமுகனாய் மாறி நின்றது.
கந்தன் இறைவனுக்கும் இறைவிக்கும் இடை நடுவே ஓர் இடத்தைத் தேடிக் கொண்டுள்ளார்.
கந்தன் இளம் பிராயத்திலே சூரனை வென்று சிவகுமாரன் என்னும் பேற்றிற்குரிய வராய்த் திகழ்கின்றார்.
இந்தச் சுகாசனமூர்த்தம் மூன்று பிரிவாக உள்ளது.
ஒன்று இறைவன் இறைவியோடு அமர்ந்திருக்கும் கோலம்.
அது உமாசகித சுகாசன மூர்த்தி என்று கூறப்படும்.
மற்றொன்று இறைவன் இறைவியோடு இன்ப நிலையில் தழுவி நிற்கும் உமாசகித ஆலிங்கன மூர்த்தம்.
அடுத்ததுதான் இந்த உமாகந்த சுகாசன மூர்த்தம்.
அதுவே இயற்கை விதி, இறைநியதி என்பதற்கு நல்ல எடுத்துக் காட்டாக இம்மூர்த்தங்கள் அமைந்துள்ளன.
என்று திருவாரூர் நான்மணி மாலை நவில்கிறது.
இவ்வினிய எழில் தரும் கருத்தும் சொல்லோவியமும் காசிக்கலம்பகத்திலும் காணப் படுகிறது.
இறைவனையும் இறை வியையும் அம்மை அப்பனாகக் கண்டு அவர்களோடு வாதாடு கின்றார்.
வார் எனக் கூறப்படுகிறது.
இதற்கு ஈடான இன்ப நிலை எவ்வுலகிலும் காண முடியாது.
கணவனும் காதலியும் கூடி மகப்பேறு பெற்றுக் களித்து நிற்கும் தெய்வ நெறி என்பதை உமாசுகந்த மூர்த்தம் கூறுகிறது.
ஆகமச் சான்றுகள் உத்தர காமிகாகமத்தில் சோமசு கந்த சுகாசனமூர்த்தியின் திரு உருவ அமைப்பைப் பற்றி விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
முருகனுடைய உருவம் சிறிதாக இருப்பதே சிறப்புடையது உத்தமமானது.
தத்துவ ரீதியிலும் இலட்சண அமைப்பிலும் முருகன் உருவம் சிறிதாக அமைக்கப்படுவது ஏற்றமுடையதாக எண்ணப்படும்.
முருகன் உருவம் தேவியின் திருவுருவின் மார்பு அளவு அல்லது வளைந்திருக்கும் கை அளவு இருக்கலாம்.
காரணாகமத்தில் சிவபெருமான் திரு உருவிற்கு எந்தப் பக்கத்திலும் நான்முகன், திருமால் முதலிய தேவர்கள் இருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது.
சிவபெருமான் தலையில் சடாமகுடமும் அதன்மீது பிறையும் சித்திரிக்கப்படவேண்டும்.
வலது கை நீலோற்பலப்பூவைத் தாங்கியும் இடது கை உமாதேவியின் இடது தோளைத் தழுவியும் இருக்கவேண்டும்.
இடையும் மார்பும் எழிலுற அமைக்கப்படவேண்டும்.
அவளது வலதுகை சிவபெருமா னுடைய வலது தோளின் மீது வைத்து அவரைத் தழுவி இருப்பது போல் காணப்படவேண்டும்.
மற்றொரு இடது கையில் கண்ணாடி காணப்படவேண்டும்.
பொதுவாகச் சிவன் பார்வதி உருவங்கள் அழகாக இருக்கவேண்டும் என்று கூறுகிறது.
உரூப மண்டலம் என்னும் நூலில் சிவபெருமானுக்கு நான்கு கைகள் இருக்கவேண்டும்.
அவைகளில் ஒரு கையில் மூவிலை வேலும் மற்றொரு கையில் மாதுளம் பழமும் காணப்பட வேண்டும்.
இடது கை உமாதேவியின் தோள்மீது இருக்கவேண்டும் மற்றொரு இடது கையில் பாம்பு காணப்பட வேண்டும்.
சிவ பெருமானின் திருமேனி செம்பவள நிறமாக இலங்கவேண்டும்.
அவரது வாகன மாகிய எருது அவரது மகன் முருகன் முதலிய உருவங்கள் மெலி வாகக் காணப்படவேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
பூர்வ காரணாகமம் சோமசு கந்த மூர்த்தியின் உருவம் மூன்று கண்களும் நான்கு கைகளும் உடையதாய் உட்கார்ந்திருக்கும் நிலையில் காணப்படவேண்டும்.
அவரது மேனி சிவப்பாகவும் இரசோ குணத்தைப் பிரதிபலிப்பதாகவும் அழகாயும் பத்திர பீடத்தின் மீது இருக்கவேண்டும்.
இடுப்பில் புலித் தோலும் பட்டுக் கச்சையும் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
நான்கு கைகளிலும் நல்ல கங்கணங்கள் அல்லது காப்புகள் இல்லா விடில் பாம்பு போன்ற கைக் கடகங்கள் பாம்புக் கங்கணங்கள்.
மார்பில் யச்ஞோப வீதம் ஆகியவைகள் காணப்படவேண்டும்.
இம்மூர்த்தி எழில் மிக்கவராய் எல்லா அணிகலன்களாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
அவரது இடது பாகத்தில் உமாதேவியும் இருவருக்கும் இடையில் இளமுருகனும் இன்புறக் காட்சி தரவேண்டும்.
சிவ பெருமான் திருஉருவம் நல்ல சிரித்த முகத்தோடு காணப்பட வேண்டும்.
உமா தேவியின் முகத்திலும் புன்னகை பொலிய வேண்டும் முருகன் முகத்திலும் மகிழ்ச்சி காணப்படவேண்டும் என்று கூறுகிறது.
சிற்ப நூற் சான்றுகள் சுகாசன மூர்த்தம் என்றால் மகிழ்ச்சிகரமாக அமர்ந்திருக்கும் ஆசன நிலை என்றே பொருள் கொள்ளப்படும்.
இதைத்தான் சுகாசன மூர்த்தம் என்று கூறுவர்.
இந்தச் சுகாசன மூர்த்தம் சோமசுகந்த சுகாசன மூர்த்தம் என்றும் உமா கந்த சுகாசன மூர்த்தம் என்றும் கூறப்படும்.
இஃதன்றி உமா மகேசுவர சுகாசனமூர்த்தம், உமா சகித ஆலிங்கன சுகாசன மூர்த்தம் என்று வேறு இருமூர்த்தங்களும் உண்டு.
இம்மூர்த்தி மன்னர்களின் மன்னன் சக்கரவர்த்தி போன்றவர்.
இவர் பத்திர பீடத்தின் மீது அமர்ந்திருப்பவராய்க் காணப்படுவார்.
இடது கால் மடங்கிப் பீடத்தில் கிடத்தப்பட்டும் வலது கால் கீழே தொங்கவிடப்பட்டும் இருக்க வேண்டும்.
இவ்வாறு நேராக அமர்ந்திருக்கும் மூர்த்திதான் சுகாசனமூர்த்தம் என்று கூறப் படும்.
வலது காதில் மகரக் குழை அல்லது சிங்கக் குழையும் இடது காதில் வட்டமான ஓலைச் சுருளும் அணிவிக்கப்பட வேண்டும்.
அல்லது இரு காதுகளிலும் வட்டமான குண்டலங்கள் அணிவிப்பதும் உண்டு.
இம்மூர்த்தி சடைமுடியும் பலவித அணி களும் பூணூலும் அணிந்தவராய் இருப்பார்.
பெரிய பாம்புகளைக் கை வளைகளாகப் பூண்டிருப்பார்.
இடது புறத்தில் இறைவி உவகையுடன் உட்கார்ந்திருப்பார்.
அவரது வலது கால் பீடத்தின் மீது மடங்கியவாறு கிடத்தப் பெற்றும் இடது கால் கீழே தொங்கவிடப்பட்டும் இருக்கும்.
இடது கை வரத முத்திரையும் வலது கை குவளை மலரும் உடையதாய் விளங்கும்.
பார்வதியின் நிறம் பச்சை.
அவர் அழகிய அணிகலன்கள் அனைத்தையும் அணிந்து அன்பு தவழும் முகத்துடன் அமர்ந் திருப்பார்.
அவரது ஆடை சிவப்பு நிறம் உடையதாக இருக்கும்.
அவர் தலையில் மகுடம் பூண்டிருப்பார்.
கழுத்தில் முத்துமாலை அணிந்திருப்பார்.
அவரது இடது தொடைக்கு வெளிப்புறம் பீடத்தின் மேல் இடது கையை வைத்தவாறு தேவியின் கையை அமைக்கலாம்.
இறைவனுக்கும் இறைவிக்கும் இடையில் இள முருகன் இடம் பெறவேண்டும்.
முருகன், தலையில் முடிகளுக்கு மேல் கேசாந்தத்தில் பேழை வடிவம் போன்ற மகுடம் அணிந் திருப்பார்.
இரு கைகளிலும் மலர்களை ஏந்தி இருப்பார்.
வலது கையில் ஏடும் இடது கையில் வரத முத்திரையும் இருப்பதுமுண்டு.
இடை யில் அரைஞாண் அணிந்திருப்பார்.
அரையில் ஆடையின்றிக் குழந்தை வடிவில் நிற்பார்.
புயங்களில் தோள் வளை துலங்கும்.
இந்த இளமுருகனை நின்ற கோலத்திலும் இருந்த கோலத்திலும் கூத்தாடும் கோலத்திலும் அமைக்கலாம்.
கூத்தாடும் கோலத்தில் அமைத்தால் இடது கையில் கனியும் வலது கையில் ஊசி சூசி முத்திரையும் திகழவேண்டும்.
இடது கையில் கனி இன்றி விரல்கள் விரிந்தவாறும் அமைக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது.
காசியப சிற்ப நூல், சோமசுகந்த சுகாசன மூர்த்தியின் இலக்கணத்தைச் சிற்பரத்தினம் என்னும் நூலைத் தழுவியே துரைக்கின்றது.
ஆனால் ஒன்றிரண்டு புதிய செய்திகளும் கூறு கின்றது.
அவைவருமாறு உமாதேவியின் பின்புறமானது பிருட்ட பாகமானது இருக்கையின் மீது நான்கு அங்குலம் இருக்கவேண்டும்.
இந்த நான்கு அங்குலத்தையும் தொடைக்கு மேலுள்ள பாகத்துடன் ஊர்த்துவ காயத்துடன் சேர்த்தே உருவாக்கவேண்டும்.
சிவபெருமான் முகம் சிவகாமியின் பக்கம் சிறிது சாய்ந் திருக்கவேண்டும்.
தேவியின் முகமும் சிவபெருமான் பக்கம் சிறிது சாய்ந்தே இருக்க வேண்டும்.
விரல்கள் சிறிது வளைந்தே இருக்க வேண்டும்.
இடது கை உயரத்தூக்கி வைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் தொடையின் மீது இருக்கவேண்டும்.
உமாபதிக்கும் உமாதேவிக்கும் ஊடே முருகன் இடம் பெற்றிருப்பார்.
முருகன் உருவம் தேவியின் கழுத்து மட்டத்திற்குக் கீழ் இருப்பது உத்தமம்.
அரனார் மைந்தன் கந்தன் அமர்ந்த கோலமாகவோ ஆடுங்கோலமாகவோ நின்ற கோலமாகவோ இருக்கலாம்.
அமர்ந்த கோலமாக இருந்தால் இரண்டு கால்களும் ஆசனத்தின் மீது மடக்கி வைத்திருப்பதுபோல் காணப்படவேண்டும்.
ஆடுங் கோலத்தில் இருந்தால் இரு பாதங்களும் சிறிது வளைந்து காணப்படவேண்டும்.
நின்ற கோலத்தில் இருபாதங்களும் சமபங்கமாக இருக்கலாம்.
சகளாதிகாரம் என்னும் சிற்ப நூலிலும் மேற்கூறிய சிற்ப நூற்களைத் தழுவியே கூறப்படுகிறது.
என்றாலும் சில புதிதாகக் காணப்படுகின்றன.
அவை அடியில் வருமாறு.
கர்ணபூரம் என்னும் காதணியின் அகலம் அங்குலம் இருக்கவேண்டும்.
மழுவின் நீளம் பன்னிரண்டு அங்குலம்.
மானின் உயரமும் அதுவே.
பூணூல் யக்ஞோபவீதம் சன்ன வீரம் போல் குறுக்காக அணியப்படும் இரு மாலைகளும் அணிவிக்கப்படவேண்டும்.
கழுத்தில் மாலையும் ஹாரமும் மாலையில் தொங்கும் மாணிக்க மணியும் ஹார ஸ்ரீவத்ஸமும் அட்டிகையும் நிதலாஞ் சலமும் அணிகலன்களாக அமைந்திருக்கவேண்டும்.
இவ்வாறு எல்லா அணிகலன்களும் அணிந்து அழகு மிக்கவராய் இம்மூர்த்தி விளங்கவேண்டும்.
தேவி, மூர்த்திக்குச் சற்றுப் பின்னால் அமர்ந்திருக்கவேண்டும்.
தலையில் மணி மகுடமோ, கரண்ட மகுடமோ, கிரீட மகுடமோ கேச பந்தமோ அமைந்திருக்கலாம்.
காதில் மகர குண்டலம் ஒளிர நெற்பயிர் போன்ற பச்சை சியாமள வண்ணத்தோடு விளங்க வேண்டும்.
தேவியின் தாலி இருவிதமாக அமைக்கப்படும்.
ஒன்று தெளிவாகக் காணப்படுவது வியக்தம், மற்றொன்று தெளிவாகக் காணப்படாமல் இருப்பது அவியக்தம்.
தாலி பொன்னால் ஆனதாகக் கழுத்தில் தொங்கவிடப்பட்டோ அல்லது படிமத்தோடு பொருத்தப்பட்டோ இருக்கலாம்.
என்றாலும் அளவைமுறைகள் மிக விளக்க மாகவும் விரிவாகவும் கூறப்படுகின்றன.
அவைகள் படிமங்களை வார்க்கும் தபதிகளுக்கு இன்றியமையாதவை.
ஆனால் அவைகளை நமது வாசகர்கள் நன்கு படித்துச் சுவைக்க முடியாது என்று எண்ணி அவைகளைப் பற்றி இங்கு விளக்கவில்லை.
இன்றும் இத்திரு உருவம் வழிபடப்பட்டுவருகிறது.
இவைகள் நல்ல அழகிய செப்புப் படிம மாகக் காணப்படுகின்றன.
இது பாடல் பெற்ற நல்ல தலமாகும்.
இத்திரு உருவங்கள் மிக அழகாக அமைக்கப்பட்டு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இத்திரு உருவம் சோழ நாட்டில் உள்ளது.
ஆனால் அதன் தோற்றம் பாண்டிய நாட்டுப் பாணியில் திகழ்கிறது.
இறைவன் சடாமகுடதாரியாய் நெற்றிக் கண்ணையுடையவராய் விளங்குகிறார்.
அவரது மகுடத்தில் பிறையும் ஊமத்த மலரும் காணப்படுகின்றன.
கழுத்திலிருந்து அணியணியாய்ப் பல பொன் மணிமாலைகள் நீண்டு நெஞ்சுக்குழி வரை தொங்குகின்றன.
தோளில் பூணூலும் வயிற்றின் மேற்பகுதியில் உதர பந்தமும் கைகளிலும் கால்களிலும் பல்வேறு விதமான அணிகலன்களும் அழகுடன் திகழ்கின்றன.
வலது பக்கம் பின்புறக்கை மழுவேந்தி இருக்கிறது.
முன்புறக்கை அபய முத்திரை தாங்கி இருக்கிறது.
இடது பக்கமுள்ள பின்புறக்கை மானை ஏந்தி நிற்கிறது.
முன் புறக்கை நண்டுக்கையாக கடகாமுக அதமாகக் காணப்படுகிறது.
அரையில் ஆடையை இறுகப் பிணைத்திருப்பது போல் தெரிகிறது.
அது தொடை வரை நீண்டு இருக்கிறது.
இடது காலை மடித்துப் பீடத்தின் மீது வைத்தும் வலது காலைக் கீழே தொங்கவிட்டும் சுகாசன நிலையில் வீற்றிருக்கிறார் இம்மூர்த்தி.
இந்த மூர்த்தியின் முகத்தில் மகிழ்ச்சி தாண்டவமாடுகிறது.
இந்தத் திரு உருவம் ஐம்பொன்னால் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப் பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
தேவியின் திருஉருவம் தேவியின் திரு உருவம் மூர்த்தியின் திரு உருவிற்கு ஏற்ற எழில் நலம் இயைந்ததாக உருவாக்கப் பெற்றிருக்கிறது.
தேவியின் தலை மீது கரண்ட மகுடம் கவினுற விளங்குகிறது.
காது, கழுத்து, கை, கால் முதலிய உறுப்புகளில் ஆகமங்களில் அறிவுறுத்தியுள்ள அனைத்தணிகலன்களும் அழகாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இங்கு தேவிக்கு மேலாடை காணப்படவில்லை.
இது பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் தமிழகப் பெண்களின் ஆடை அணியும் நிலையைப் புலப்படுத்துவதாகக் கொள்ள இடமுண்டு.
இடுப்பில் அழகிய ஆடை கரண்டைக் கால்வரை தொங்கும் நிலையில் காணப்படு கிறது.
தேவி இரு கைகளையுடையவளாய்க் காணப்படுகின்றாள்.
வலது கையில் குவளை மலருள்ளது.
இடது கை இருக்கை ஆசனம் வரை நீண்டு இருக்கிறது.
இடது கால் கீழே தொங்கவிடப்பட்டும் வலது கால் மடிக்கப்பட்டுப் பீடத்தின் மீது வைத்திருப்பது போலவும் காணப்படுகின்றன.
தேவியின் திருமுகத்தில் அருள் ஒளிர்கிறது.
அன்பு திகழ்கிறது.
தேவிக்கும் நெற்றிக் கண் இருப்பது போல் காணப்படுகிறது காளிக்கு நெற்றிக் கண் உண்டு.
சிற்பியின் சீரிய சிற்பத் திறமை போற்றற்குரியது.
அனைத்தும் ஆகம விதிகள் பிறழா வண்ணம் மிக உன்னிப்பாக உணர்ந்து உருவாக்கப்பெற்றதாகத் தெரிகிறது.
இளமுருகன் மூர்த்தியின் படிமத்திற்கும் தேவியின் படிமத்திற்கும் இடை யிலே இளமுருகன் நின்ற கோலத்தில் எழிலுடன் காணப்படுகின்றார்.
அவர் உருவ அமைப்பு, உயரம், அழகு முதலிய அனைத்தும் ஆகம விதிகளை அனுசரித்து அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
பெற்றோர் முகப் பொலிவு பிள்ளை முகத்தில் காணப்படுகிறது.
முருகன் பிள்ளைப் பருவக் கோலம் ஆனாலும் நிமிர்ந்து மிகக் கம்பீரமான தோற்றத்தில் காணப்படுகிறார்.
இவ்வுருவம் பார்க்கப் பார்க்கத் தெவிட்டாது தித்திக்கும்.
பெரு வேளூர் மூர்த்தியின் இடுப்பும் முகமும் மார்பும் பரந்து விரிந்து இருக்கின்றன.
பேலூர் மூர்த்தியின் முகமும் இடுப்பும் மார்பும் சிறுத்து இருந்தாலும் அழகாக இருக்கிறது.
ஆனால் இந்த மூர்த்தி முகமும் இடையும் சிறுத்தும் கால்களும் கைகளும் திரண்டும் உறுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
ஆகம விதிகளை யொட்டி முன்கூறிய இரு மூர்த்திகளைப் போல் கைகளும் ஆயுதங்களும் அணிகலன்களும் முத்திரைகளும் பிறவும் உள்ளன.
அதிகமான அணிகலன்கள் காணப்படவில்லை.
இறைவன் தாமரை பதும பீடத்தின் மீது சுகாசனமாய் சொகுசாக வீற்றிருக்கிறார்.
தேவி தேவி பதும பீடத்தின் மீது பாங்குற வீற்றிருக்கிறார்.
ஆடைகளும் அணிகலன்களும் அணிந்து அழகு திகழ விளங்குகிறார்.
முருகன் இளமுருகன் நின்ற கோலத்தில் எழிலுடனும் மகிழ்வுடனும் காணப்படுகிறார்.
பீடம் அழகுற அமைந்திருக்கிறது.
முன்கூறிய இருமூர்த்தி களுக்கும் அடுத்தபடியாகத்தான் இதைக் கூறமுடியும்.
இதுவும் அழகிய படிமங்களில் ஒன்றாக மதிக்கப்படுகிறது.
மூர்த்தி இந்த மூர்த்தியின் திருஉருவில் சடா மகுடம் சிறந்து எழில் பெற்றிலங்குகிறது.
மகுடத்தின் மீது பிறையும் ஊமத்த மலரும் கங்கையும் இடம் பெற்றுள்ளன.
கைகள் நான்கும் முன்னர் எடுத்துக்காட்டிய பெருவேளூர் மூர்த்தியைப் போன்று அமைந்துள்ளன.
கால்களும் அதே போன்று இருக்கின்றன.
இந்த உருவங்கள் அசல் சோழர் பாணியில் அமைந்திருக்கிறது.
முகத்தில் இன்பமும் அருளும் இணைந்து திகழ்கின்றன.
கண்களில் கருணை பொலிகிறது.
தேவி தேவியின் திருஉருவம் எல்லா அணிகளுடனும் களிப்புடன் காணப்படுகிறது.
தலையில் மகுடமும் காதில் தோடும் குண்டலமும் வலது கையில் குவளை மலரும் இடது கையில் வரத முத்திரையும் காணப்படுகின்றன.
அரையில் ஆடையும் மேகலையும் மின்னு கின்றன.
இடது காலை மடக்கித் தொங்க விட்டுக் கொண்டு வலது காலை மடக்கி முட்டுக் கையைத் தொடும் நிலையில் இருக்கிறார்.
பாதம் பீடத்தின் மீது இருக்கிறது.
முருகன் முருகன் பிள்ளைக் கோலத்தில் நிற்கின்றார்.
கால்கள் சிறிது வளைந்து காணப்படுகின்றன.
அவர் எல்லா அணிகலன்களும் அணிந்து அழகுற நிற்கிறார்.
சிற்பியின் கை வண்ணம் காணத்தக்கது.
தத்துவ உண்மை உலகம் அனைத்தும் பொருளும் சக்தியும் பிரிக்க முடியாத வாறு பிணைந்து நிற்கின்றன.
அதுபோல் உலகில் ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து காணப்படுகின்றனர்.
பொருளும் சக்தியும் இவ்வுலகில் ஆணும் பெண்ணுமாய்ப் பிரதி பலிக்கின்றன என்று கூறுவதுமுண்டு.
ஆணும் பெண்ணும் இயைந்து காணப்படுவது இயற்கை நியதி.
பொருளும் சக்தியும் பிணைந்து இவ்வுலகாய்க் காட்சி தருகிறது.
அது போல் ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து இவ் வுலகாய் மிளிர்கின்றனர்.
உலகில் உள்ள எல்லாம் ஆண் பெண் வடிவிலே காட்சி அளிக்கின்றன.
மரம், செடி, கொடிகள் போன்றவைகள் கூட ஆணும் பெண்ணுமாய் அமைந்துள்ளன.
மரம், செடி, கொடி முதலியவைகள் பூத்துக் காய்த்துப் பழுத்து நிற்பதிலே அழகும் மணமும் கவர்ச்சியும் சுவையும் காணப்படுகின்றன.
இந்த நியதிப்படியே மக்களும் ஆணும் பெண்ணுமாய் இணைந்து இன்புற்று மக்களைப் பெற்று இவ்வுலகை அழகுபடுத்துகின்றனர்.
இவ்வுலகில் ஆண் பெண் உறவு இன்றி இருந்தால் அவன் விலங்காகவே இருப்பான்.
ஆண் பெண் கூட்டுறவிலே நமது மொழியும் கலையும் நாகரிகமும் நாடும் நகரமும் வீடும் அழகும் இன்பமும் பிறவும் பிறந்தன.
ஆண் பெண் கலப்பிலே மக்கள் தோன்றினர்.
அறிவு பெருகியது விஞ்ஞானம் வளர்ந்தது.
ஆடை, அணிகள், அழகுகள் எல்லாம் மலர்ந்தன.
இதை விளக்குவதற்காகவே இந்த அழகிய சோமாசு கந்த மூர்த்தம் பிறந்தது.
இதன் பொதுவான தத்துவமும் உலகில் ஆணும் பெண்ணும் கூடி மக்களைப் பெற்று நல்வாழ்வு வாழ்வது என்பதை உணர்த்து வதேயாகும்.
சுருங்கக் கூறின் இல்லறமே நல்லறம் என்பதாகும் இல்லற வாழ்விலே நின்று அழியாப் பேரின்ப வாழ்வு பெறலாம் என்பதேயாகும்.
சந்திர சேகர மூர்த்தி சிவபெருமானுக்குச் சந்திரசேகரர் என்ற ஒரு சிறப்புப் பெயர் உண்டு.
அன்றியும் அவரைச் சந்திரசூடேசுவரர், பிறைசூடி, பிறைசூடிய பெம்மான், பிறைசூடும் பெருமாள் என்றெல்லாம் அழைப்பதுண்டு.
அரனார், அன்பர்களுக்கு அருள் அளிக்கும் பொருட்டுப் பல்வேறு காலங்களில், வெவ்வேறு கோலங்களில் தோன்றியுள்ளார்.
உள்குவார் உள்ளத்துள்ளே அவ்வுருவாய் நிற்கின்ற அருளும் தோன்றும் என்பது அப்பர் அடிகளின் அருள்வாக்கு.
இறைவன் கொண்ட அருட்கோலங்கள் எட்டில் சந்திர சேகர மூர்த்தம் ஒரு சிறப்புடைய திருக்கோலமாகக் கருதப்படும்.
அரனார், தம் அழகிய சடாமகுடத்தில் இளம் பிறையை அணிந்திருப்பதாலே அவருக்குச் சந்திரசேகரமூர்த்தி என்ற பெயர் எழுந்தது.
அவர் இளம்பிறையை வேண்டும் என்றோ அல்லது அழகுக்காகவோ சடைமீது அணியவில்லை.
அவர் சந்திரனைச் சடையில் தரித்ததற்கு ஒரு நல்ல புராணக் கதை உண்டு.
சிவ பெருமான் காட்சிதரும் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் அவர் உடலில் அணிந்திருக்கும் ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் வெவ்வேறு புராணக் கதைகள் உண்டு.
அதற்குப் பல தத்துவப் பொருள்களும் உண்டு.
இங்கு அவர் தம் முடி மீது தாங்கி இருக்கும் கூனல் இளம்பிறைக் குரிய புராணக் கதையை மட்டும் ஆரோய்வோம்.
அப்பெண்கள் அனைவரும் அழகு மிக்கோர்களாய் அறிவிற் சிறந்தோர்களாய்த் திகழ்ந்தனர்.
அவர்கள் அனைவரும் வளர்ந்து நல்ல பருவம் உற்றுக் கவின்மிகு கன்னியர் களாய்க் காட்சி அளித்தனர்.
சந்திரன் விண்ணில் திகழும் நட்சத்திர அழகிகளைக் கண்டு காதலுற்றான்.
உடனே அப்பெண்களின் தந்தை யிடம் சென்று அவர்களைத் தனக்குத் திருமணம் செய்து தருமாறு கேட்டான்.
தன் மருமகனாக வரப்போகும் சந்திரனிடம் இந்த இருபத்தேழு மனைவிகளிடத்திலும் பாரபட்சமின்றி நடந்து வரவேண்டும் என்று கூறினான்.
அதற்கு சந்திரன் சம்மதித்தான்.
திருமணம் நடைபெற்றது.
அதைக் கேட்ட தக்கன் சினமுற்றுச் சந்திரனை அழைத்து இருபத்தேழு மனைவிகளுடனும் மிக்க அன்பு செலுத்தி நடக்கும்படி வற்புறுத் தினான்.
ஆனால் சந்திரன் மீண்டும் உரோகிணியிடமும் கார்த்திகை யிடமுமே அன்பு செலுத்தி வந்தான்.
பிற மனைவிகளை அலட்சியம் செய்து வந்தான்.
தக்கன் கோபங்கொண்டு, சந்திரன் நாளுக்கொரு கலையாகக் குறைந்து மறைக என்று சாபம் இட்டான்.
அதன் பலனாகச் சந்திரனின் பதினாறு கலைகளில் பதினைந்து கலைகள் தேய்ந்து மறைய ஒரு கலை மட்டும் எஞ்சி நின்றது.
இந்நிலையில் சந்திரன் செய்வதின்னதெனத் தெரியாது இந்திரனிடம் போனான்.
இந்திரன் நான்முகனிடம் போய் முறையிடும்படி கூறினான்.
நான்முகன் இதற்குத் தன்னால் செய்யக் கூடியது ஒன்றும் இல்லை.
சிவபெருமானிடம் போய் முறையிடு.
அவரால்தான் இந்தச் சாபத்தை நீக்க முடியும் என்றான்.
சந்திரன் கயிலை சென்று சிவபெருமானை அணுகித் தனது நிலையைக் கூறி தனக்குச் சாப விமோசனம் அளிக்கும்படி கேட்டான்.
நீ என் சடைமுடி மீது இடம் பெற்றமையால் உன்னுடைய சாபம் நீங்கப் பெற்றது.
இதனால் சிவபெருமான் சந்திரசேகரமூர்த்தி என்று போற்றப் பெற்றார்.
இதனை நமக்கு இந்தச் சந்திர சேகர மூர்த்தம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
அகப்பொருள் இலக்கண நூற்களில் பிறை தொழுக என்றல் ஒரு துறையாக வைத்துப் பாடப்பட்டது.
இது சந்திர சேகர மூர்த்தியின் சிறப்பை நன்கு எடுத்துக்காட்டுவதாகும்.
முற்காலத்தில் திருமணத்தை விரைவில் பெற விழைந்த இளமங்கையர்கள் இளம் பிறையைக் கண்டு தொழுது வந்தனர் என்று தெரிகிறது.
கயல்வந்த கண்ணியர் கண்ணிணை யால், மிகு காதரத்தால் மயல்வந்த வாட்டம் அகற்றா விரதம் ஏன் ?
இங்கும் சந்திரசேகர மூர்த்தத்தின் பெருமை நன்கு எடுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளது என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
ஆகமச் சான்றுகள் சுப்பிரபேதாகமம் சந்திரசேகர மூர்த்தியின் திரு உருவ அமைப்பின் இலக்கணத்தைப் பற்றிப் பின்வருமாறு கூறுகிறது.
மேருமலைச் சாரலில் சிவபெருமான் கட்டு வாய்ந்த உடலும் இளமையும் எழிலும் ஒளிரத் திகம்பரராய்த் தோன்றினார்.
அவ்வாறே முனிவர்களும் திருமாலின் மோகினி வடிவில் தம் உள்ளத்தைப் பறிகொடுத்து நிறையழிந்தனர்.
இதனால் முனிவர்கள் சிவபெருமான் மீது சினந்து சிவபெருமானை அழிக்கக் கங்கணம் கட்டினர்.
பெருமானைத் தங்களின் வேள்வியால் கருக்கிவிடக் கருதி ஒரு பெரும் யாகம் நடத்தினர்.
முனிவர்கள் இவ்விலங்குச் சக்தியை ஏவி அரனாரை அழித்து வரும்படி ஆணையிட்டனர்.
ஒப்பற்ற சக்தி வாய்ந்த பேரறிவினனாகிய முக்கட் கடவுள் முனிவர் களின் சிற்றறிவை எண்ணிச் சிரித்தார்.
முனிவர் அவரை அழித்து வருமாறு ஏவிய மானையும் மழுவையும் இரு கரங்களில் ஏந்திக் கொண்டனர்.
புலி, யானை முதலிய கொடிய விலங்குகளைக் கொன்று அவைகளின் தோலை ஆடையாக அரையில் அணிந்தும் போர்வையாகப் போர்த்தியும் கொண்டார்.
கபாலத்தையும் இளம் பிறையையும் சடையில் சூடிக் கொண்டார் என்றும் கூறப்படுகிறது.
அரையில் புலித்தோலைப் பிணைத்துக் கொண்டார்.
உமாதேவியின் உருவத்தின் உயரம் சிவபெருமான் காதளவிற்கு இருக்கலாம்.
இவ்வாறு அமைக்கப்படும் திருஉருவம் உத்தம வகுப்பிற்கு உரியதாக உயர்த்திக் கூறப்படும்.
உமாதேவியின் உருவம் உமைபங்கனின் வாயளவு இருப்பின் மத்திம வகுப்பிற் சேர்ந்ததாகும்.
பெருமா னுடைய தூக்கிய கைஅளவு இருந்தால் அதம வகுப்பிற்குரியதாகக் கொள்ளப்படும்.
சந்திரசேகர மூர்த்தியின் திருஉருவம் மூன்று வகைப்படும்.
நமது கோயில்களில் இந்த மூன்று விதமான மூர்த்திகளும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
சிவபெருமானுடைய திருஉருவம் நின்ற கோலத்தில் காணப்பட வேண்டும்.
உடம்பு எவ்விதமான வளைவும் பெற்றிருக்கக் கூடாது.
இந்த நிலை சிற்ப நூற்களில் சமபங்கம் என்று கூறப்படுகின்றது.
சிவபெருமான் தலையில் சடாமகுடம் திகழ வேண்டும்.
அதில் இளம்பிறை எழில் ஒழுகும் அணிபோல் ஏற்றம் பெற்றுத் திகழ வேண்டும்.
முக்கண்ணும் எழில்பெற்றுத் துலங்க வேண்டும்.
சிவ பெருமான் எல்லாவிதமான அணிகலன்களாலும் அலங்கரிக்கப் பட்டவராய் இருக்க வேண்டும்.
அவரது அரையில் மஞ்சள் நிறமான பட்டு பீதாம்பரம் புனைந்திருக்க வேண்டும்.
ஆடையின் நுனி முழங்காலுக்குக் கீழ் வரையும் இறங்கி இருக்க வேண்டும்.
கை வரத முத்திரையாக இருக்க நேரிட்டால் நீண்ட கையாகக் காணப்படலாம்.
மணிக்கட்டு இடுப்பின் உயரத்தைத் தொடும் அளவிற்கு அமைக்கப் பட்டிருக்க வேண்டும்.
கை விரல்களின் நுனிகள் நேத்திர மூலசூத்திரத்தைத் தொட்டிருக்க வேண்டும்.
கைகளின் விரல்கள் சற்று வளைந்து இருந்தால் கையின் பின்புறம் சற்று எடுப்பாக நாபி சூத்திர அளவு இருக்க வேண்டும்.
சம பங்க நிலையுள்ள படிமங்களில் இராசத குணத்தன்மை வெளிக்காட்டப்பட வேண்டும்.
கைகளை கர்த்தரி முகக்கை முத்திரை நிலையில் அமைத்து மானும் மழுவும் அவை களில் இடம் பெறச் செய்ய வேண்டும்.
இளம் பிறைவடிவம் சடா மகுடத்தின் இடது அல்லது வலது பக்கம் இணைந்து இலங்க வேண்டும்.
சிவபெருமானின் திருஉருவம் சிவப்பு வண்ணம் உள்ளதாகக் காணப்பட வேண்டும்.
உத்தர காமிகாகமம் சிவபெருமானின் தோற்றத்திற்குச் சில விளக்கம் கூறுகிறது.
வலது பக்கமுள்ள சிம்மக் கரணம் கடகக் கை கட்டிய வாலாம்பிதக் கை நிலைகளில் அமைந்திருக்கலாம் என்று கூறுகிறது.
பெருமானின் பின்பக்கம் இருக்கும் இரு கைகள் கத்திரிக்கை முத்திரை நிலையில் இருக்கவேண்டும்.
இக்கா சூத்திரத்தைவிட உயரமாக இருக்கக் கூடாது.
எப்பொழுதும் மான் சிவபெருமானுடைய திருஉருவத்தை நோக்கிய வண்ணமாக இருக்க வேண்டும் அல்லது அதனின்று அகன்று இருக்க வேண்டும்.
மழுவின் உச்சி எப்பொழுதும் அதினின்று விலகித் திரும்பி இருக்க வேண்டும்.
வலது காதில் மகர குண்டலம், சிம்ம குண்டலம் அல்லது பத்திரகுண்டலம் ஆகியவைகளில் ஏதாவது ஒன்று காதணியாக இருக்கலாம்.
தலைமயிரின் சுருள் பின்பக்கம் கீழே காதளவு தொங்க வேண்டும்.
அப்போது சடை அல்லது முடியின் பின்னல்கள் அல்லது புரிகள் திருஉருவின் வலது இடது பக்கங்களில் தோள்வரை தொங்க வேண்டும்.
இம்மூர்த்தி பத்ம பீடத்தில் திகழும்.
இவருக்கு நான்கு கைகள் உண்டு.
இம்மூர்த்தியின் உருவம் சுவரில் அல்லது பலகையில் தீட்டப்பட்டால் வெண்மை யாக இருக்க வேண்டும்.
அல்லது ஞாயிற்றின் செவ்வண்ணம் அல்லது பொன்னின் மஞ்சள் நிறம் தீட்டப்பட வேண்டும் என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
கைகள் நான்கு எட்டு, பத்து, பதினாறு வரை இருக்கலாம்.
இவர் சாந்தமூர்த்தி.
பத்துக் கைகள் இருந்தால் கட்சா கடகம் இரண்டும் தவிர்த்து ஏனைய ஆயுதங்களும் கைகளும் காணப்படலாம்.
மூர்த்தி முப்புரம் எரிக்கும் நிலையில் பதினாறு கைகள் பெற்றிருக்கலாம்.
இம்மூர்த்தி முன்னர்க் கூறிய பொருள்களோடு பின்வரும் பொருள்களும் உடையவராய்க் காணப்பட வேண்டும்.
வைரவ மூர்த்தி பதினாறு கைகள் உடையவராய் இருக்க வேண்டும்.
மேற்கொண்டு எழுந்த கைகளில் உடுக்கை, சங்கு காணப்பட வேண்டும்.
காசியப சிற்ப நூலில் கேவால சந்திர சேகரமூர்த்தி சமபாதமாக இருப்பார்.
இம்மூர்த்தி முக்தி அளிப்பவராவார்.
கத்திரி முத்திரை யுடன் கூடிய பரகைகளின் பரஹதங்களின் நுனியானது இக் காசூத்திர முறையில் சமமாக இருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கை களின் நடுவிரல்கள் கழுத்து மட்டமாக இருக்க வேண்டும்.
வலது கை அபயக் கையாகவும், இடது கை அபயக் கையாக அதோமுக மாகவும் இருக்க வேண்டும்.
கையின் அடித்தலமானது இடுப்பு மட்டமாக இருக்கவேண்டும்.
நுனிக்கைகராக்கிரகம் மேட்டிராக்கிர சமமாக இருக்கவேண்டும்.
நடுவிரல் நுனியிலிருந்து தொடைவரை ஒதுக்கம் நான்கு அங்குலமாகும்.
வரதக் கைத்தலத்தின் இடது உள்ளங்கையின்மேற்பாதியின் பின் பக்கம் நாபிமட்டமாகத் தூக்கி இருக்கவேண்டும்.
வலது கையில் மழுவும் இடது கையில் பெண்மானும் திகழ வேண்டும்.
மழு, மான் ஆகியவைகள் வெளி நோக்காகவாவது உள்நோக்காகவாவது இருக்கலாம்.
இம்மூர்த்தி சடைமுடி அணிந்தவராயும் வலது பக்கத்தில் சந்திர கலை இடம் பெற்றவராயும் காணப்படுவார்.
அல்லது இடது பக்கத்தில் இளம்பிறைச் சந்திரனை அணிந்திருப்பவராய்க் காணப் படுவார்.
ஆடையின் தலைப்பு நளகாந்தமாக இருக்க வேண்டும்.
மேலாடை, தொடை நடுவரை இருக்க வேண்டும்.
நின்ற கோலத்தில் காட்சி தரும் இம்மூர்த்தி சமபாதமாகவும் அனைத்தங்கங்களும் நேராக உயர்ந்தும் காணப்படுவார்.
வலது கையில் மழுவும் இடது கையில் மானும் உடையவராய் இம்மூர்த்தி காணப்படுவார்.
மானின் உயரம் அங்குலம்.
மான், மூர்த்தியின் முகத்தை நோக்கிக் கொண்டிருப்பது போல் காணப்படும் என்று சாரவதீய சித்திர கர்ம சாத்திரம் கூறுகிறது.
சந்திர சேகரரின் இடப்பாகத்தில் இளம்பிறையும் வலப்பாகத்தில் ஊமத்தம் பூவும் மகுடத்தின் நடுவில் பாம்பு வடிவமான மலரும் நாகப்பூவும் இருக்கும்.
மகுடத்தின் நாற்புறமும் நான்கு பூரிமங்களால் அணி செய்யப் பட்டிருக்கும் பூரிமம் இலை வடிவமான அலங்காரம்.
முகம் தெளிவாகவும் எழிலாகவும் இருக்கும்.
இவரது உடல் தூய்மையான வெண்மை நிறம் படிக நிறம் உடையது.
கால்களும் கைகளும் உடலுக்கு ஏற்றபடி பொருத்தமாக அமைந்திருக்கும்.
அரையில் புலித்தோல் அல்லது பீதாம்பரம் பிணைத்திருக்கப் பட வேண்டும்.
பீதாம்பரம் கணுக்காலுக்கு மேல் ஆறு அங்குலம் உயர்ந்திருக்கும்.
தொப்புளுக்குக் கீழே ஐந்து அங்குலம் ஆடையின் எல்லை அமைந்திருக்கும்.
புலித் தோலாடை நடுத்தொடைவரை தொங்கும்.
பூணூலும் நாக சூத்திரமும் பாம்பு வடிவான கயிறும் இம்மூர்த்தி பூண்டிருப்பார்.
சந்திர சேகர மூர்த்தியின் முகம் சிருங்கார ரச பாவத்தை வெளிப்படுத்துவதாகக் காணப்பட வேண்டும்.
அகத்தியரால் எழுதப்பெற்ற சகளாதிகாரம் என்னும் சிற்பநூல் சந்திரசேகரர் வலது கையில் அபயமுத்திரையும் இடது கையில் வரதமும் தாங்கி இருப்பார்.
அல்லது இடது கை தொடை மீது வைத்திருப்பார் என்று கூறுகிறது.
வெளிப்புற வலக்கையில் மழுவும் இடக்கையில் மானும் தாங்கி இருப்பார்.
சடா மகுடத்தில் இடப் பாகத்தில் இளம் பிறை இலங்கும்.
இதையொட்டியே ஏனைய சிற்ப நூற்களும், சந்திர சேகர மூர்த்தியின் திருஉருவ இலக்கணங்களை விரித்துக் கூறுகின்றன.
படிமங்களின் விளக்கம் .
அ சந்திர சேகரர் தொல்பொருள் காட்சிசாலை, சென்னை.
இதனுடைய முன்புறக் கைகளில் வரதக்கையும் அபயக் கையும் அழகுறக் காணப்படுகின்றன.
பின்புறக் கைகளில் ஆகம விதிகளை அனுசரித்து மானும் மழுவும் இடம் பெற்றுள்ளன.
சிற்பி அக்கரை யோடும் திறமையோடும் இப்படிமத்தை உருவாக்கி இருக்கிறார்.
மூர்த்தியின் பொலிவான தோற்றம் நன்கு எடுத்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
இத்திருஉருவின் அமைப்பில் உடற்கட்டு நன்றாக எடுத்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
மூர்த்தியின் உருவ அமைப்பும் அணிகலன் களும் ஆயுதங்களும் ஆடைகளும் கடகங்களும் சடா மகுடமும் அழகாக இருக்கின்றன.
முகத்தில் நல்ல பாவங்கள் காணப்படு கின்றன.
உதடுகளில் புன்னகை தவழ்கிறது.
மான் சிவபெருமான் திருமுகத்தை நோக்குகிறது.
பரசும் ஆகம விதிகளுக்கேற்ப இருக்கிறது.
இருகாதுகளில் ஒன்று குண்டலத்தையும் மற்றொன்று தோடு போன்ற காதணியையும் பெற்றுள்ளது.
மார்பில் பூணூலும் உதர பந்தமும் காணப்படுகின்றன.
சிற்பி தன் சிற்ப அறிவை நன்கு பயன்படுத்தித் தன்னுடைய கைத்திறன் அனைத்தும் நன்கு காணுமாறு திருஉருவை உருவாக்கியுள்ளார்.
இவ்வுருவம் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப் பெற்றிருக்கலாம் என்று மதிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
இந்த மூர்த்தியின் படிமம் தமிழ்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தச் சந்திர சேகர மூர்த்தியின் திருஉருவில் இளமையின் பிரதிபலிப்பு எழிலுடன் காணப்படுகிறது.
சந்திரசேகரர் விளமல் தஞ்சை விளமல் திருவாரூர் பதஞ்சலிசுவரர் கோயிலில் உள்ள ஒரு அழகிய செம்புப் படிமம்.
இப்படிமம் சோழர்களின் கலைநயம் நன்கு மிளிறுமாறு சிற்பியால் சிறப்புறப் படைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆகம விதிகளை அனுசரித்து எழில் ஒழுக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
அடியில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பத்ம பீடம் பாங்குடன் ஒளிர்கிறது.
மூர்த்தியின் அபயகரமும் வரதக் கரமும் அழகு பொலிய அமைந்துள்ளன.
பின்புறமுள்ள இருகரங்களில் மானும் மழுவும் திகழ்கின்றன.
மான் அவரது தோளின் மீது பாய்வதுபோல் காணப் படுகின்றது.
இடுப்பு சிறிதாக அதில் ஆடைகளும் அணிகலன்களும் கணிசமாக இலங்குகின்றன.
கழுத்தில் பல்வேறு விதமான காரை, மாலை போன்ற கழுத்து அணிகளும் மார்பில் பூணூலும் திகழ் கின்றன.
முகம் மிகப் பொலிவுடன் காணப்படுகின்றது.
முகம் முன்னர் கூறப்பட்ட சந்திரசேகர மூர்த்தியின் முகத்தைவிட கவின் பெற்றிலங்கு கிறது.
சிற்பி இத்திருஉருவில் தம் கைவண்ணம் முழுவதையும் காட்டி விட வேண்டும் என்று கருதி சிறப்பாகச் செய்திருக்கிறார்.
முகத்தில் அழகு பொலிகிறது.
அருள் ஒளிர்கிறது.
அன்பு ததும்பு கிறது.
இந்தத் தெய்வத் திருஉருவில் முகத்திற்கேற்ப மகுடமும் மாண்புற்றிலங்குகிறது.
உடல் நல்ல கட்டுவாய்ந்ததாய்க் காணப்படு கிறது.
அவரது அழகிய முகத்தில் காணப்படும் அன்பு பொங்கும் இனிய பாவம் ஏற்றம் உற்றதாய் விளங்குகிறது.
காதில் குண்டலங் களும் கைகளில் கடையங்களும் கவின் பெற்றொளிர்கிறது.
இத்திரு உருவம் ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப் பெற்றிருக்கலாம் என்று அறிஞர்களால் மதிப்பிடப் படுகின்றது.
இந்த மூர்த்தி உடல் அமைப்பை உற்று நோக்கினால் அதில் எழிலும் இளமையும் நன்கு திகழ்வதைக் காண முடியும்.
இதில் அணுவளவும் ஆகம விதிகள் முரணாகாதவாறு சிற்பி உன்னிப்பாக உற்று நோக்கிப் படைத் துள்ளார்.
சந்திர சேகரர் தியாகராயர் கோயில், திருவெற்றியூர்.
இந்தப் படிமம் பத்ம பீடத்தின் மீது நிற்கிறது.
இந்த உருவம் கடைந்தெடுத்த கவின்பெறும் உருவம் போல் காணப்படுகிறது.
சடாமகுடம் அழகாக காந்தார சிற்பப்பாணி யில் காணப்படுகிறது.
முகம் அழகுற அமைந்திருந்தாலும் அதிக மான கனிவு காணப்படவில்லை.
காதிலும் கழுத்திலும் மணிக்கட்டி லும் காலிலும் அணிகலன்களும் நன்கு பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
வழக்கம்போல் பின்புறமுள்ள கைகளில் மழுவும் மானும் காணப் படுகின்றன.
முன்புறமுள்ள கைகளில் அபயமுத்திரையும் வரத முத்திரையும் திகழ்கின்றன.
மார்பில் பூணூலும் மார்பின் கீழே உதரபந்தமும் அரையில் ஆடையும் அணிபெற்றுள்ளன.
இந்தத் திருஉருவில் கால்கள் கனத்து மரக் கட்டை போல் காணப்படுகின்றன.
வயிறு, மார்பு, கழுத்து, முகம், கை போன்ற வைகள் தனிச் சிறப்புடையதாய் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இது ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அமைக்கப்பட்ட அழகிய படிமம் என்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
காதுத் துவாரங்கள் அகலமாயும் பல அணிகளை புனைந்து கொள்வதற்கு ஏற்றதாய்க் காதுகள் நீண்டும் காணப்படுகின்றன.
சடையில் கபாலமும் பாம்பும் இலங்க சடாமகுடம் உயரமாயும் எடுப்பாகவும் அமைந்துள்ளது.
சடா மகுடம் காந்தார பாணியில் அமைக்கப்பட்டது போல் திகழ்கின்றது.
தத்துவ விளக்கம் மக்கள் தவறு செய்வது இயல்பு.
சிவபெருமான் அருளும் அன்பும் நிறைந்தவன்.
உயிர்கள் மீது நீங்காத அன்பு கொண்டவன்.
எல்லாக் குற்றங்களையும் மன்னித்து மாண்பு அருள்பவன்.
சிவபெருமானைச் சரண் அடைபவர்கள் எல்லா வகையான பேற்றையும் நன்மையையும் எய்த இயலும் என்பதைச் சந்திர சேகரமூர்த்தம் மெய்ப்பிக்கின்றது.
பாம்பைக் கண்டு அஞ்சும் மதி சிவபெருமான் திருமுடியில் ஏற்றப்பெற்றதால் அதற்குப் பயம் ஒழிந்தது.
அதுபோல் பெருமான் திருவடிகளை அடையப் பெறுவோர்கள் பிறவித்துயரிற்பட்டு அலமந்து அஞ்சி வாழாது அருள் பெற்று மகிழ்வர்.
சிவபெருமானின் சீரிய செஞ்சடை எரிகின்ற நெருப்பை ஒத்துள்ளது.
அந்நெருப்பை அவிக்க இமையோர் சொரிகின்ற திருப்பாற்கடல் போன்றது கங்கை.
கங்கைக்கருகில் சடையில் இடம் பெற்றுள்ள சந்திரன் ஆற்றில் மிதந்து செல்லும் தோணியைப் போலக் காணப்படுகிறது.
தோணியைச் செலுத்தும் கழிபோல இறைவன் உடலில் உலவும் பாம்பு உள்ளது.
சந்திரன் சாப விமோசனம் பெறச் சென்றான்.
அவன் விமோசனம் பெற்றதுடன் பெருமானின் திருமுடியில் இடம் பெறும் உயர்நிலையும் பெற்றுள்ளான்.
ஆண்டவன் துணையின்றி மக்கள் எவ்வளவு முயன்றாலும் முன்னேற முடியாது என்று சிலர் கூறுவர்.
சிலர், மக்கள் வேண்டினாலும் சரி, வேண்டாவிடினும் சரி, முயற்சி செய்வார்க்கு ஆண்டவன் வலியவந்து உதவுவான் என்பார்கள்.
இவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தேவாரத்தி லிருந்தோ திருமந்திரத்திலிருந்தோ திருக்குறளிலிருந்தோ தங்கள் கருத்தை வலியுறுத்துவதற்கேற்ற பாக்களை மேற்கோளாக எடுத்துக் காட்டுவர்.
கேட்போர் எது சரியென்று முடிவு காண முடியாது திகைத்து நிற்பார்கள்.
ஆனால் சைவப் பெரும்புலவர்கள், மனிதன் முயற்சியால் மட்டும் வாழ்க்கையில் முன்னேற்றம் பெற முடியாது.
முயற்சியும் ஆண்டவனின் துணையும் இருந்தால்தான் வாழ்வில் வெற்றி பெற முடியும்.
இறைவனை வேண்டுபவர்க்கு முயற்சி தோன்றும் துணைவரும் அருள் பெருகும் வெற்றிவரும் என்பர்.
ஆண்டவனை வேண்டாது, அவனை நம்பாது உலகில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
தவத்தால் பல நலன்களையும் பெற்று வந்தனர்.
அவர்கள் சில ஆசனப் பயிற்சியால் ஆக்கையை வலுவுறச் செய்து வந்தனர்.
யோகப் பயிற்சியால் பல அற்புத சக்தியைப் பெற்றிருந்தனர்.
பெண்கள் கூடப் பயிற்சியால் நல்ல உடற்கட்டும் அழகும் பெற்றவர்களாய் விளங்கினர்.
அவர்கள் கூட ஆண்டவன் மீது நம்பிக்கை வைக்கவில்லை.
அவர்கள் தாமே கடவுள் என்று வேதாந்தம் பேசி வந்தனர்.
தவ வலியால் எல்லாம் பெற முடியும் என்று தர்க்கம் பண்ணினர்.
தாங்கள் பெற்ற நலனைக் கூறிக் கர்வமும் கொண்டனர்.
இது தமிழர்கண்ட தெய்வ உண்மைக்கு மாறானது என்று எவ்வளவு கூறினும் எடுத்துக் காட்டியும் ஏற்க வில்லை.
மக்கள் எவ்வளவு நோன்பு நோற்றாலும் தவம்பல இயன்றி னாலும் அவர்கள் நிறைவான நிலையைப் பெற முடியாது.
இதனால் மக்கள் உடல்பலம் பெற முடியும்.
ஆன்ம பலம் பெற முடியாது.
ஆன்ம பலம் பெற ஆண்டவனின் திருவருள் துணைவேண்டும் என்று சைவநெறிகூறுகிறது.
புராணச் சான்றுகள் முற்காலத்தில் தாருகாவனத்தில் சில முனிவர்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள் ஆண்டவனை வேண்டாதவர்கள்.
தாமே கடவுள் என்றிடும் ஏகான்மவாதப் பித்தங் கொண்டவர்கள்.
தங்களின் தவ வலிமையால் எல்லா நலனையும் பெற முடியும் என்று எண்ணி இருந்தனர்.
ஆண்டவனின் அருள், அவனின் துணை தங்களுக்கு அவசியம் இல்லை என்று இறுமாந்திருந்தனர்.
ஆனால் அவர்கள் வேதங்களி லும், வேள்விகளிலும் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள்.
யோகம் பயின்றவர்கள்.
தங்களின் கிரியைகளால் சில சித்திகள் வாய்க்கப் பெற்றவர்கள்.
அதேபோன்று அவர்களின் மனைவிமார்களும் திருவருள் துணையின்றித் தாங்கள் கற்புடையவர்களாயும் ஒழுக்க முடையவர்களாயும் வாழ முடியும் என்று செருக்குற்றவர்கள்.
சிவ பெருமான் துணையைச் சிறிதும் நாடாதவர்கள்.
சிவபெருமான் திருமாலை எழின்மிக்க மோகினி வடிவம் பெறச் செய்தார்.
சிவபெருமான் தான் ஒரு ஏழைப் பிச்சைக்கார உருவத்தைத் தாங்கிக் கொண்டார்.
ஆனால் அவர் அழகெல்லாம் ஒருங்கே திரண்ட ஓர் ஆண் அழகனாய் காணப்பெற்றார்.
அரையில் ஆடையே இல்லை.
அங்கங்களில் அணிகளே இல்லை.
பயங்கர மான பாம்புகளே அவரது அணிகலன்களாய் அங்கமெல்லாம் சுற்றிக் கொண்டிருந்தன.
கையில் ஒரு மண்டையோட்டைப் பிச்சைப் பாத்திரமாய்த் தலைகீழாய்ப் பிடித்திருந்தார்.
விலையுயர்ந்த மணிகள் பதித்த அணிகலன்கள் அறவே இல்லை.
அவள் அரை நிர்வாணமாய், முழுநிர்வாணமாய்ப் பிச்சைக்காரனாய்ப் பித்தனாய்ச் செல்லும் தன் கணவன் பின் சென்றாள்.
இருவரும் ஆண்டவனை வேண்டாத முனிவர்கள் வாழும் தாருகாவனத்தை அடைந்தனர்.
அங்குள்ள முனிவர்களின் குடிசைகளை அடைந்து பிச்சை கேட்டனர்.
அங்குத் தவநிலையில் இருந்த முனிவர்கள் திருமாலின் மோகினி வடிவத்தைக் கண்டு மயங்கினர்.
தங்கள் உள்ளத்தைப் பறி கொடுத்தனர்.
மையல் கொண்டு மெய் மறந்தனர், நெறி பிறழ்ந்தனர்.
தவம் இழந்தனர்.
அதேபோல் தாருகாவனத்து முனிவர்களின் மனைவிமார்களும் பிச்சாடன வடிவத்தைக் கண்டு காமுற்றனர்.
கற்பைப் பறி கொடுத்தனர்.
அவரைக் கட்டிப் பிடித்துத் தழுவ விரைந்தனர்.
தம் இல்லிற்குள் வந்து கொஞ்சிக் குலவி இன்பந்தர வேண்டும் என்று மன்றாடினர் கெஞ்சினர்.
அவர்களின் கற்பு அழிந்து, கர்வம் குன்றியது.
இறைவன் தன் வேடத்தைக் கலைத்து, தான் வேண்டுதல் வேண்டாமை இல்லாதவன்.
வேண்டுபவர்களுக்கு யாண்டும் இடும்பை இல.
இந்த வரலாற்றினைக் கந்த புராணத்தில் ததீசி யுத்தரப்படலம் விரிவாக விளக்குகிறது.
இஃதன்றி சிவபெருமான் கையில் கபாலம் வைத்திருப்பதற்கும் சில ஆயுதங்கள் வைத்திருப்பதற்கும் வேறு புராணக் கதைகள் உள்ளன.
சிவபெருமானுடைய புதல்வர் பிரமன்.
அவருக்குச் சிவபெருமானைப் போல் ஐந்து தலைகள் இருந்தன.
அருகில் வந்ததும் சிவபெருமான் அல்லர், பிரமன் என்று அறிந்து வெட்க முற்றார்.
இதைப் பார்வதி பரமசிவனிடம் பகர்ந்தாள்.
பரமன், பிரமன் சிரசுளில் ஒன்றைக் கொய்தார்.
அதுமுதல் பிரமன் நான்முக னானார், இது ஒரு புராணக் கதை.
இப்புராணக் கதையை யொட்டி எழுந்த மற்றொரு புராணக் கதையில் சிவபெருமான் பிரமனுடைய ஒரு சிரசைக் கிள்ளினார்.
ஆனால் அது கீழே விழாமல் சிவபெருமான் கையிலே ஒட்டிக் கொண்டது.
இது வட நாட்டில் எழுந்த சுமார்த்த சமயத்தைத் தழுவி எழுந்த புராணக் கதை.
பிரம கபாலம் ஏந்தி எங்கும் திரிந்தலைந்த வரைப் பிட்சாடனர் என்று கூறுவர்.
ஆனால் வட இந்தியாவில் பிட்சாடனர் உருவங்களும் கோயில்களும் விழாக்களும் தலங்களும் இருப்பதாக நமக்குத் தெரியவில்லை.
சிற்ப நூற்களில் கூறப்படுவதாவது தேவாசுரப் போரில் பிரமனின் ஒரு சிரசானது அறுந்து அசுரர் பக்கத்தில் போய் விழுந்தது.
அதனால் அசுரர்கள் விருப்பம் நிறைவேறியது.
அசுரர் களின் பாண அம்பு பலத்தினாலே விரட்டப் பட்ட தேவர்கள் பரமசிவனைச் சரணம் அடைந்தனர்.
அசுரர்களை வெற்றி கொள்ளுவதற்காகவும் உலகின் நன்மைக்காகவும் அசுரர்களை அழிக்கவும் சிவபெருமான் பிரமனின் சிரசை வகித்தார்.
அதனால் அண்டங்கள் அனைத்தும் காப்பாற்றப்பட்டன.
திருச்சிஈரோடு இருப்புப் பாதையில் எழுமனூர் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து மைல் தொலைவில் திருப்பராய்த் துறைக் கோயில் இருக்கிறது.
இது பாடல் பெற்ற தலம்.
பரப்பு நீர் வருகாவிரித்தென்கரைத் திருப்பராய்த் துறை என்று அப்பர் அடிகள் இத்தலத்தைப் போற்றிப் பாடியுள்ளார்.
இத்தலத்தில் உள்ள இறைவர் தாருகாவனேசுரர் என்றும் திருப்பராய்த்துறை நாதர் என்றும் கூறப்படுவார்.
பராய் மரங்கள் நிறைந்த காடுகள் ஆகையால் தாருகாவனம் என்று கூறப்படுகிறது.
இங்கு முற்காலத்தில் தவம் இயற்றிய முனிவர்கள் தங்கள் தவப்பேற்றால் கர்வங் கொண்டிருந்தனர்.
இவ்வுலக மக்களுக்கு இறைவன் என்று எவரும் தேவையில்லை யென மயங்கி நின்றனர்.
மக்கள் தவத்தினால் எதையும் பெற முடியும் என்று தருக்குற்று இருந்தனர்.
சிவபெருமான் அவர்களின் அறியாமைக்கு இரங்கினார் என்றாலும் அவர்களின் செருக்கடக்கப் பிட்சாடனர் வேடங் கொண்டார்.
திருமாலை மோகினி வடிவங் கொள்ளச் செய்தார்.
இருவரும் கணவனும் மனைவியுமாக தாருகா வனத்திற்குள் புகுந்தனர்.
அங்கு உறைந்த முனிவர்களும் முனிவர் களின் மனைவிகளும் மயங்கினர்.
அவர்கள் சிவபெருமானின் அழகிலும் மோகினி வடிவிலும் காமுற்று நிறை இழந்தனர்.
அப்பால் அவர்கள் தன்னறிவு பெற்று யாகங்கள் செய்து அதில் எழுந்த புலியைக் கொண்டு சிவ பெருமானை அழிக்கும்படி ஏவினர்.
சிவபெருமான் அப்புலியைப் பிடித்துக் கொன்று அதன் தோலை யுரித்து அரையில் ஆடையாகக் கட்டிக் கொண்டார்.
அவைகள் ஆணையின்படி சிவ பெருமானிடம் போந்து அவரிடம் மோத முற்பட்டன.
சிவபெருமான் யானையைக் கொன்று அதன் தோலையுரித்து போர்வையாகப் போர்த்திக் கொண்டார்.
மானை அவர் ஒரு விளையாட்டுப் பொருளாகக் கையில் ஏந்திக் கொண்டார்.
பாம்புகளைக் கழுத்தி லும், கைகளிலும், தலையிலும், இடுப்பிலும் அணிகலன்கள் போல் அணிந்து கொண்டார்.
பூத கணங்களைத் தம் ஏவலாளர்களாக இருக்குமாறு பணித்தார்.
இதனால் முனிவர்கள் தோல்வியுற்றுத் தமது அறியாமைக்கு வருந்திப் பெருமானிடம் மன்னிப்புக் கேட்டனர்.
தவத்தினாலும் முயற்சியினாலும் மக்கள் விரும்பிய பலனை அடைய முடியும்.
இதுவே இந்த மூர்த்தம் உணர்த்தும் உண்மை.
ஆகமச் சான்றுகள் பிட்சாடன மூர்த்தியின் படிமம் கிட்டத்தட்ட கங்காள மூர்த்தியின் படிமம் போன்று இருக்க வேண்டும்.
முன்பக்கத்து வலது கையும் பின்பக்கத்து இடது கையும் கங்காள மூர்த்தியின் கைகளைப் போல திகழ வேண்டும்.
முன் பக்கத்து இடது கையில் கபாலமும் பின்பக்கத்து வலது கையில் உடுக்கையும் காணப்பட வேண்டும்.
சடை அணிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
நெற்றியில் பட்டம் கட்டப் பட்டிருக்க வேண்டும் அல்லது அணிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
பெருமானும் உடம்பில் எவ்வித ஆடைகளும் அணிகளும் அரைக் கச்சைகளும் அணிந்திருக்கக் கூடாது.
அரையில் அரவம் சுற்றியிக்க வேண்டும்.
கை, கழுத்து, தலை முதலிய உறுப்புகளில் பாம்புகள் அணிகளாய்த் திகழலாம்.
மார்பில் வெண்மையான பூணூலும் கழுத்தில் நீல நிறமும் நெற்றியில் திரி புண்டரமும் திகழ வேண்டும்.
கங்காள தண்டம் கூடாது அந்த இடத்தில் மூவிலை வேல் மயில் இறகுகள் காணப்படலாம்.
காலில் பாதக்குறடுகள் காணப்படலாம்.
பாதக் குறடுகள் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
கை, கபாலம் ஏந்தித் தொப்புள் வரை தூக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
மற்றொரு கை காதளவு உயர்ந்து, மணிக்கட்டினின்று காது அங்குலத் தொலைவில் இருக்கலாம்.
இது பெரிதும் கங்காளர் உருவத்தை அனுசரித்தே இருக்கலாம்.
அவர் ஆடையின்றி நிர்வாண கோலத்துடன் காணப்பட வேண்டும்.
காதிலும் கழுத்திலும் கை யிலும் பிறவிடங்களிலும் எல்லா அணிகலன்களும் அணிவிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
கால்களில் பாதரட்சைகள் காணப்படலாம்.
வலது கால் குஞ்சிதமாகவும் இடது கால் சுதிதமாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இந்த மூர்த்தி முற்றிலும் பிட்சைக்காரக் கோலத்திலே காணப்பட வேண்டும்.
இவர் சடாமண்டலத்தினராகவாவது விரிந்த சடையை யுடையவராகவாவது இருக்கலாம்.
வலது பக்கமுள்ள கை கீழேதொப்புள் வரை மட்டமாக இருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கையின் மணிக்கட்டின் உச்சியானது வயிற்றிலிருந்து அல்லது அங்குல ஒதுக்கமுடையதாக இருக்க வேண்டும்.
அந்த விலாப்பக்கத்திலிருந்து நடுக்கையின் உச்சியில் நடுவில் உள்ள ஒதுக்கம் அங்குலமாகும்.
வரதக்கை யானது இடது கையானது பக்கத்தில் வலது கை மட்டத்திற்குச் சமமாகவும் ஒதுக்கத்தில் அங்குலம் குறைவாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இந்தக் கையின் மணிக்கட்டின் கீழ்த்தலமானது வயிற்றின் மேல் தடத்திற்குச் சமமாக இருக்க வேண்டும்.
நாபியிலிருந்து மணிக் கட்டு வரை ஒதுக்கம் அல்லது அங்குலம் இருக்க வேண்டும்.
கை அல்லது உள்ளங்கை ஆகியவைகளின் மத்தியில் உள்ள ஒதுக்கம் அங்குலமாகும்.
இந்த மூர்த்தியின் கைநுனி கட்சகட்டமாக கட்சம் கக்கம் உயர்ந்திருக்கும்.
தோள் மூலத்திலிருந்து கையின் அடிப்பக்கத்திலிருந்து மணிக்கட்டுவரையில் ஒதுக்கம் அங்குலம்.
தநாதாந்தமானது அல்லது அங்குலமாகும்.
இம்மூர்த்தியின் பக்கத்தில் பூதம் காணப்படும்.
அதன் உயரம் மூர்த்தியின் உயரத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கு அல்லது நான்கில் ஒரு பாகமாக இருக்கலாம்.
இந்தப் பூதத்தின் வாய்க்கு மேலே பொக்கணம் என்னும் பாத்திரம் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
பூதத்தின் அளவை சதுதானமாகக் கணக்கிட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.
பூதம் இடது பக்கம் இருக்க வேண்டும்.
இரண்டு பக்கங் களிலும் பெண்கள் காணப்பட வேண்டும்.
பிட்சாடனரின் உருவம் சமபங்க வடிவில் இருக்க வேண்டும்.
அதன் பாதாங்குட்டங்களின் மத்திய அளவு கங்காளருக்குக் கூறப்பட்டிருப்பது போல் கால் பெருவிரல்களின் நடுவின் ஒதுக்கம் அங்குலமாகும்.
கபாலத்தை ஏந்தி நிற்கும் கையின் பின் பக்கத்திலிருந்து நாபி மத்தியம் வரையில் ஒதுக்கம் அங்குலமாகும்.
விசேசித்து அங்குலமிருக்கலாம்.
மற்றவைகளை முன் கூறியது போலவே கொள்ள வேண்டும்.
காசியப சில்ப நூலில் பிட்சாடனரின் வடிவம் மேற்கூறிய விதமாகக் கூறப்படினும் சில புதிய விளக்கங்களும் காணப்படு கின்றன.
நாதமானது அபங்கம் அல்லது சமபங்கமாக இருக்கலாம்.
காலில் பாதுகை தரித்தும் பாதுகை இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
விரித்த சடாபாரம் அல்லது சடா மண்டலம் வட்ட வடிவில் கட்டப் பட்டிருக்க வேண்டும்.
நெற்றிப் பட்டை தரித்திருக்க வேண்டும்.
சடாபாரத்தில் நிலவும் மண்டையோடும் திகழ வேண்டும்.
மூர்த்தி எல்லா அணிகலன்களும் பூண்டு கடிசூத்திரம் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சகளாதிகாரமும், பிட்சாடனர் உருவம் மேற்குறித்தவாறே இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகிறது.
ஆனால் சிறிது காய்ந்த முகத்துடன் மேலாடையுடன் இடுப்பில் பாம்பு அரைஞாணுடன் காணப்பட வேண்டும் என்று கூறுகிறது.
சிற்பரத்தினம் என்னும் நூலும் மேற்கூறிய சிற்பசாத்திர விதிகளை அனுசரித்தே பிட்சாடனமூர்த்தியின் இலக்கணத்தை விவரிக்கிறது.
படிமங்களின் விளக்கம்.
.
பிட்சாடன மூர்த்தி வழுவூர் தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த வழுவூரில் பிட்சாடன மூர்த்தியின் அழகிய வெண்கலப் படிமம் உள்ளது.
அவசியமானால் இக்கையில் கங்காள தண்டமோ சிகி பிஞ்சாவோ இணைத்துக் கொள்ளலாம்.
மூர்த்தியின் அருகில் மான் நிற்கிறது.
சில இடங்களில் மூர்த்தியின் பக்கத்தில் மான் இருப்ப தில்லை.
காஞ்சிக் கயிலாசநாதர் கோயிலில் உள்ள பிட்சாடனர் உருவில் இரு கைகள் தாம் உள்ளன.
ஒரு கையில் சிக்கிபிஞ்சாவும் மற்றொரு கையில் சின்முத்திரையும் அக்சமாலையும் காணப்படு கின்றன.
இம்மூர்த்தியின் உடம்பில் ஆடை எதுவும் காணப்பட வில்லை.
தலையில் சடாமகுடம் இல்லை.
கங்காளர் உருவத்தி லிருந்து பிட்சாடனர் உருவம் சற்றுக் குறைந்ததாகவே காணப்படு கிறது.
பிட்சாடனமூர்த்தி நல்ல முகக்கட்டும் உடல் வனப்பும் உடையவராக விளங்குகிறார்.
இது திருமறைக்காடு வேதாரணியம் இடபாந்தக மூர்த்தியோடு ஒப்புநோக்கற்குரியது.
ஒருவேளை இவ்விருபடிமங்களையும் ஒரு சிற்பியே செய்திருந்தாலும் இருக்கலாம்.
இவ்விரு உருவங்களும் கைதேர்ந்த சிற்ப விற்பன்னரால் செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருத முடியும்.
பொதுவாக வழுவூர் பிட்சாடன மூர்த்தியின் படிமம் மிக அழகுறச் செய்யப்பட்டுள்ளது என்று கூறலாம்.
இங்கு இணைக்கப் பட்ட நான்கு படிமங்களின் திருஉருவங்களும் மிகச் சிறப்புடையவை.
ஆகமவிதிகளை அனுசரித்தும் சிற்ப நுற்களைத் தழுவியும் இவற்றை ஆக்கிய சிற்பி மிகத் திறம்படச் செய்து முடித்திருக்கிறார்.
இதில் குற்றம் கூறுவதற்கெதுவும் இல்லை.
மூர்த்தியின் அருகில் காணப் படும் மானும் பூதமும் மிகப் பொலிவுடையனவாகவே காணப்படு கின்றன.
.
பிட்சாடன மூர்த்தி திரிபுவனம் திரிபுவனம் பிட்சாடன மூர்த்தியின் திருஉருவப் படிமம் மிக அழகு வாய்ந்த படிமங்களில் ஒன்றாகும்.
இது திருவெண்காடு, கும்பகோணம், தஞ்சைப் பிட்சாடனர் உருவத்தோடு ஒப்பு நோக்கற் குரியது.
இதன் முகமும் அங்கங்களும் அழகாக உள்ளத்தைக் கவரும் வண்ணம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்படிமத்தின் வலது முழங்காலிற்குக் கீழே ஒரு மணி கட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இது இதர படிமங்களில் காணப்படவில்லை.
ஆகமங்களில் இது கூறப்பட வில்லை.
இது இம்மூர்த்தியின் திருஉருவ அமைப்பிற்கு நல்ல அணி செய்வதுபோல அமைந்துள்ளது.
மூர்த்தியின் கால்களில் இரு பாதத்குறடுகள் காணப்படுகின்றன.
பின்புறத்து வலது கையில் தமருகம் அழகுற அமைந்திருக்கிறது.
இந்தப் பிட்சாடனர் திருஉருவம் அழகிய சோழர் பாணியில் நன்கு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ் வுருவம் சோழநாட்டுத் தபதியால் வது நூற்றாண்டில் உருவாக்கப் பட்டதாக இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
இது வழுவூர் பிட்சாடன மூர்த்தியின் படிமம் போல் அழகுற ஆகம விதிகளை அனுசரித்துச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இவ்வுருவிலும் சிற்பி தனது கைவண்ணம் அனைத்தையும் காட்டியுள்ளார்.
இதில் குற்றம் கூறுவதற்கு எதுவும் இல்லை.
.
பிட்சாடன மூர்த்தி பந்தணை நல்லூர் பந்தணை நல்லூர் பிட்சாடன மூர்த்தியின் படிமம் முன் குறிப்பிட்ட இரு படிமங்களினும் குறைவானதன்று.
நல்ல ஏற்றம் வாய்ந்த எழிற்படிமம் என்று எல்லோரும் புகழகத்தக்க சிறப்பு வாய்ந்தது.
மூர்த்தியின் முகம் அழகுற அமைந்திருக்கிறது.
சடைகளின் புரிகளும் அதன் நெளிவும், அமைப்பும் அழகும் இப் படிமத்தின் எழிலை உயர்த்துகிறது.
இந்த மூர்த்தி, ஏனைய பிட்சாடனர் படிமங்களை யொப்ப நிர்வாண கோலத்திலே காணப்படுகிறார்.
தாருகாவனத்து முனிசிரேட்டர்களின் பத்தினிகள் பிட்சாடன மூர்த்தியின் நிர்வாண கோலத்தைக் கண்டு நாணி வீட்டில் ஒளிந்து நிற்கவில்லை.
அப்பத்தினிமார்கள் மூர்த்தியின் முன்னழகை அப்படியே கண்டு சுவைத்துப் பருகி இமைகொட்டாது பார்த்துக் கொண்டே இருந்தனர்.
இந்தக் காட்சி அற்புதமானது.
இது ஆறடியில் அமைக்கப்பட்ட அழகிய உருவம்.
இது சோழர் பாணியில் உருவாக்கப்பட்டது.
இது ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் பிற்பட்டதாக இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
இது பாடல் பெற்ற தலம்.
தத்துவ விளக்கம் சிவபெருமான் மக்கள் மீது பேரன்பு கொண்டவன்.
எல்லா உயிர்களுக்கும் இன்பப் பேற்றை நல்குபவன்.
தவறு செய்பவர் களுக்கும் உண்மை உணர்வூட்டித் தடுத்தாட் கொள்பவன்.
இது இறைவ னுடைய எளிமைத் தன்மையை இனிது விளக்குவதாகும்.
இறைவன் மக்கள் செய்யும் தவறான வழியினின்று அவர் களைத் தடுத்து நேரான வழியில் சீராக நடத்துவான்.
இதையே இம்மூர்த்தம் விளக்குவதாகும்.
இறைவன் மும்மலங்களையுங்கடந்தவர்.
மக்கள் முயற்சியி னாலும், தவத்தினாலும் யோகத்தினாலும் சில நலன்களைப் பெற முடியும்.
சக்திகளையும் சித்திகளையும் அடையலாம்.
ஆனால் அவர்கள் உலக வாழ்க்கையில் வழுக்கி வீழாது வாழ்வதரிது.
அவர்கள் நன்னெறிவழுவாது வாழ இறைவனின் திருவருள் துணை வேண்டும்.
தாருகாவன முனிவர்கள் தங்கள் தவத்தால் பல சித்திகள் கைவரப் பெற்றவர்கள்தான்.
ஆனாலும் தங்கள் ஒழுக்கத்தைப் பேணி வாழ முடியாது காம வேட்கைக்கு ஆட்பட்டுக் கற்பிழந்தனர்.
அவர்கள் மனைவிகளும் அவ்வாறே நிறையிழந்தனர்.
தவமுடையோர்க்கும் ஒழுக்கம் பேண இறைவன் அருள் வேண்டும் என்பதை இம்மூர்த்தம் நன்கு உணர்த்துகிறது.
இறைவன் இரப்புத் தொழிலை மேற்கொள்வதன் மூலம் அவனுக்கு நாம் அன்பை அளிக்கும் வாய்ப்பை அளித்துள்ளான்.
அதன் மூலம் அவனுடைய எட்டாத திருவடிகளை நாம் எட்டிப் பிடிக்க இன்னருள் பாலிக்கின்றான்.
பிட்சாடன மூர்த்தியின் தத்துவத்தை விளக்க வந்த துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், இறைவன் பிட்சாடனராய்ப் பிச்சை ஏற்க வந்தார்.
தாருகாவனத்து முனிவர்களின் பத்தினி ஒருவர் பிச்சையிடவந்தாள்.
அவள் அவரைப் பெரிதும் விரும்பி மிகவும் கை தாழ்த்துத் தான் கொண்டு வந்த உணவைப் பிச்சைப் பாத்திரத்தில் இட்டாள்.
இறைவன் அவளை நோக்கி என் பிச்சை ஓட்டைத் தொடலாமோ என்றார்.
அதற்கு அவள், ஓட்டினை மட்டுமா தொடுவேன், என் வீட்டினுள்ளே வந்தால் உம்மையுந் தொடுவேன் என்றாள்.
இறைவன் உனக்கு இதுவும் வேண்டும் கொல் !
அவர் ஒரு பிச்சைக்காரனாய், பித்தனாய், வேட்டுவ நிலையில் நிர்வாணியாய்ப் போந்தார்.
அவரோடு திருமால் பெண் வடிவில் சென்றார்.
உயிர்கள் எவ்வளவு உயர்நிலை பெற்றாலும் சிற்றறிவுடையவர்களேயாம்.
அவர்களால் எளிதில் மாயையை வெல்ல முடியாது.
அது மக்களை எளிதில் வசிகரித்து விடுகிறது.
உயிர்கள் எளிதில் இருள் உலகில் அகப்பட்டுக் கொள் கின்றன.
இறைவனுடைய அருள் கருணை என்னும் பேரொளிதான் உயிர்களுக்கு ஒளியாய் நின்று வழிகாட்ட முடியும்.
இறைவனது கருணை ஒளியே உயிரைப் பற்றிய மாயை என்னும் அழுக்கை அகற்ற முடியும்.
இதை விளக்கவே இந்த மூர்த்தம் எழுந்தது.
பிச்சாடன மூர்த்தம் பெருமை வாய்ந்தது.
இம்மூர்த்தியை வழி படுவதன் மூலம் உயிர்கள் மாயையின் வழிப்படாது இறைவனுடைய அருள் ஒளியால் நல்வழிபெறுவார்.
மக்களின் ஒழுக்கம் ஓம்பப்படும்.
கற்பு காக்கப்படும்.
இறைவன் தோன்றாத் துணையாய் இருந்து உயிர்களுக்கு இன்பந்தருவான் என்பது உறுதி என்று சைவ நெறி கூறுகிறது.
துதி அம்பலத்தே கூத்தாடி அமுது செயப் பலிதிரியும் நம்பனையும் தேவனென்று நண்ணுவது என்னேடீ!
அவன் இறைவன் விதிப்படி உயிர்களைக் கவர்ந்து செல்பவன்.
அவன் கட்டளையை நிறைவேற்றுவதில் கண்ணும் கருத்துமாய் இருப்பவன்.
அதில் அவன் சிறிதளவும் தாட்சண்ணியம் காட்டாதவன்.
அதனால் அவனைக் கொடியவன் என்றும் ஈவு இரக்கம் அற்றவன் என்றும் மக்கள் புகல்வர்.
காலனுக்கு இயமன், கூற்றுவன், மறலி, நமன், சண்டன், பாசகரன் என்றெல்லாம் பல பெயர்கள் உண்டு.
மக்களின் வாழ்க்கைக் காலம் முடிந்ததும் ஒரு வினாடி பிந்தாது உடலினின்று உயிரைக் காலன் பிரித்துச் செல்வான்.
ஆனால் எதற்கும் ஒரு விதி விலக்கு உண்டு.
இறைவன் உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு உயிரும் இவ்வளவு காலம் வாழலாம் என்று ஒரு விதி ஏற்படுத்தியுள்ளான்.
இந்த விதியில் மாற்றம் செய்யும் அதிகாரம் இவனுக்கு உண்டு.
கடவுள் காலன் செய்யும் கடமையைச் செய்யாது தடுத்து நிறுத்தவும் அவன்தன் கட்டளையை மீறினால் அவனைத் தண்டிக்கவும் முடியும்.
இதனை விளக்குவதே இந்த மூர்த்தத்தின் உட்பொருளாகும்.
புராணக்கதை முன்னொரு காலத்தில், கடகம் என்னும் ஊரில் குச்சுகர் என்ற முனிவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவருக்குக் கவுச்சிகர் என்னும் பெயருடன் மகன் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் இளமையிலே இறைவன்பால் ஈடுபாடு உடையவராய் இருந்தார்.
அவர் தவம் பல இயற்றித் தக்கோன் எனத் தரணி போற்றும் பேறு பெற்றவராய்த் திகழ்ந்தார்.
அவரது பக்தியையும் பண்பையும் அன்பையும் வியந்து திருமால், அவருக்கு மிருகண்டூயன் என்னும் சிறப்புப் பெயரை அளித்தார்.
அவரை வாழ்த்தி வரம்பல அளித்தார்.
அவர்கள் இல்லறம் நல்லறமாகப் பொலிந்தது.
அதன் பயனாக அவரது அகமுடையாள் மிருகண்டு என்ற ஆண்மகனைப் பெற்றெடுத்தாள்.
மிருகண்டு முனிவரும் மருத்துவதி என்னும் மாதரசியும் மணம் புரிந்து பல்லாண்டு இல்லறம் நடத்தினர்.
அவர்களுக்கு மகப்பேறு கிடைக்கவில்லை.
அதனால் அவர்களின் இல்வாழ்க்கை சோபிக்க வில்லை.
இருவரும் மனம் வருந்தினர்.
மிருகண்டு காசிக்குப் போய்ச் சிவ பெருமானை நோக்கிக் கடுந்தவம் புரிந்து வந்தார்.
இறைவன் அவரது தவத்திற்கிரங்கிக் காட்சி அளித்து மிருகண்டை நோக்கிப் பின்வருமாறு கேட்டார்.
உனக்கு நீண்ட ஆயுளையுடைய பயனற்ற மக்கள் பலர் வேண்டுமா?
அல்லது அறிவிற் சிறந்த அற்ப ஆயுளை யுடைய அழகிய ஆண்மகன் ஒருவன் வேண்டுமா?
இரண்டில் ஒன்றைக் கேள் என்றார்.
மிருகண்டு நன்றாக யோசித்து அற்ப ஆயுள் உடையவனே யாயினும் அறிவுடைய ஓர் ஆண்மகனே வேண்டும் என்றார்.
சிவபெருமான் மகிழ்ந்து பதினாறு வயது வரை வாழும் நன்மகன் உனக்குப் பிறப்பான் எனக் கூறி மறைந்தார்.
மிருகண்டு மனைவி மருத்துவதி இறைவன் வாக்குப்படிக் கருவுற்றாள்.
நான்முகன் தோன்றி அக்குழந்தைக்கு மார்க்கண்டேயர் என்ற பெயரைச் சூட்டினார்.
மார்க்கண்டன் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமு மாய் வளர்ந்து வந்தான்.
அவன் ஐந்து ஆண்டுப் பருவம் அடைந் ததும் பள்ளிக் கூடம் சென்றான்.
எழுத்தும் கணக்கும் கலைகளும் பயின்று வந்தான்.
சமய நூற்கள் பல பயின்று உயிர் உடல், இறைவன், இன்பம், வீடு முதலியவைகளைப் பற்றியெல்லாம் நன்குணர்ந்தான்.
கற்றபடி நிற்க முன் வந்தான்.
சிவபக்தியிலும் சிவவழிபாட்டிலும் சிறந்து விளங்கும் சிறுவனாய்த் திகழ்ந்தான்.
தாய் தந்தையர்கள் தனயனின் அறிவையும் அழகையும் சொற்களையும் பக்தியையும் கண்டு பெருமிதமடைந்தனர்.
நகரமக்கள் நன்மகனைக் கண்டு நாவார வாழ்த்தினர்.
மதி நுட்பம் வாய்ந்த மார்க்கண்டனை மகனாகப் பெற இவனது தந்தையும் தாயும் என்ன நோன்பு நோற்றனரோ என்று வியந்தனர்.
மார்க்கண்டன் வளர்ந்து வந்தான்.
ஆனால் வயது ஏற ஏற அவனது பெற்றோர்கள் மகிழ்ச்சி குன்றி வந்தனர்.
கவலையெனும் கடலுள் மூழ்கினர்.
மார்க்கண்டன் பெற்றோர்களின் கவலைக்குரிய காரணத்தை அவர்களிடம் வற்புறுத்திக் கேட்டு உணர்ந்து கொள்ள முயன்றான்.
பெற்றோர்கள் துக்கத்தால் துயர் உற்றனர்.
விம்மி அழுதனர்.
இறுதியில் மகனிடம் உண்மையைக் கூறியும் விட்டனர்.
மார்க் கண்டனோ மனங்கலங்காது, என் அருமைத் தாய் தந்தையர்களே !
இறைவன் வல்லவன் அல்லவா ?
அவன்தானே எனக்கு வயது என்று நிர்ணயித்தவன்.
அவன் விதித்த சட்டத்தை அவன் நினைத்தால் மாற்ற முடியாதா?
என்று வினவினான்.
அதற்கு அவனது பெற்றோர்கள் ஆம்!
அவனால் எல்லாம் முடியும்.
அவன் நினைத் தால் ஆகாத கருமம் அவனியில் எதுவும் இல்லை.
ஆனால் அவனது திருவருள் உன்பால் திரும்ப வேண்டுமே என்றனர்.
உடனே மகன் எழுந்து அம்மா !
அப்பா !!
கவலையை விடுங்கள்.
நான் அந்த ஆண்டவனின் அருட்பதத்தை நாடித் தவமிருந்து அவனிடம் நான் நீண்ட ஆயுளைப் பெற்றுத் திரும்பி வருவேன்.
கவலையை விடுங்கள் என்று கூறினான்.
உடனே பெற்றோர்களிடமிருந்து விடைபெற்று இறைவனைக் காணச் சென்றான்.
மார்க்கண்டன் பெற்றோர்கள் மனத்தில் மகிழ்ச்சி உண்டு பண்ண நாடிக் காசிக்குப் போய்க் கடுந்தவம் இயற்றினான்.
கடவுள் காட்சி அளித்து மார்க்கண்டா!
நீ தெற்கே திரும்பித் தமிழகத்தி லுள்ள திருக்கடவூர் என்னும் திருப்பதியை அடைந்து நம்மை வழிபட்டுக் கொண்டிரு.
உனக்கு என்றும் எமபயம் எழாது செய்வோம் என்று கூறி மறைந்தார்.
மார்கண்டனுக்கு வயது அரும்பி அது நிறைவு பெறும் நேரம் அண்மியது.
அப்பொழுது காலதூதன் அவன் உயிரைக் குடிக்கக் கும்மாளமிட்டு வந்தான்.
ஆனால் அவனால் இவ்விளைஞன் அருகே செல்லவும் முடியவில்லை.
அவன் ஆச்சர்யமுற்று நாணமுற்றுக் கூற்றுவனிடம் போய் இச்செய்தியைக் குறையிரந்தான்.
காலன் கடுஞ்சினங் கொண்டு தன் கணக்கர்களாகிய சித்திரன் புத்திரன் ஆகியவர்களை அழைத்து மார்க்கண்டேயரின் வாணாள் கணக்கினைக் கேட்டான்.
வயதுதான், அவருடைய ஆயுள் என்பதை நன்கறிந்து மீண்டும் தன் தூதர்களை அனுப்பினான்.
அவர்கள் அனைவரும் முன்போலவே மார்க்கண்டேயர் அருகே அணுக முடியாது மீண்டனர்.
அதைக் கேட்ட அந்தகன் அளவிலாக் கோபங்கொண்டு துடித்து எழுந்தான்.
மார்க்கண்டனுக்குப் பதினாறு ஆண்டு நிறைவெய்தி விட்டது.
இனி ஒரு நொடியும் அவன் உலகில் இருப்பது கூடாது.
இது ஆண்டவன் ஆணை.
உடனே அவன் மார்க்கண்டேயனுக்குத் தன் கோர வடிவைக் காட்டி அச்சுறுத்தி அதட்டி அவனை அழைத்தான்.
அவனோ அந்தகனைக் கண்டு அணுவளவும் அஞ்சவில்லை.
எழவும் இல்லை.
அரனார் அவனது ஆணவத்தையும் அறிவின்மையையும் அறிந்து அதை அடக்கி அறிவுச் சுடர்கொளுத்த முன் வந்தார்.
மார்க்கண்டேயன் தழுவி யிருந்த சிவலிங்கத் திருஉருவத்தினின்று கோடி ஞாயிறு ஒளிபோல் சிவபெருமான் காலன் கதிகலங்கக் கணப்பொழுதில் வெளிப் பட்டார்.
காலனைக் காலால் எற்றி உதைத்தார்.
காலன் கீழே விழுந்து இறந்து வீழ்ந்தான்.
மார்க்கண்டன் அவனது கோரப்பிடியினின்று விடுபட்டு மீண்டான்.
இறைவனுடைய விதி மாற்ற முடியாததுதான்.
என்றாலும் எதற்கும் ஒரு விதி விலக்கு உண்டு என்பதனைக் காலன் அறியாதிருந்தான்.
ஆனால் இந்தச் சம்பவத்திற்குப் பின் இறைவ னுடைய ஆணையிலும் விதிவிலக்கு உண்டு என்ற உண்மை உலகிற்குத் தெரிந்தது.
இதன் மூலம் இறைவனின் சட்டத்தில் விதி விலக்கு என்ற ஒரு புதிய அத்தியாயம் எழுந்தது.
எல்லா உயிர் களிடத்தும் செலுத்தும் சட்டம் சிவபெருமானுடைய பக்தர்களிடம் செல்லாது என்பதைக் காலன் உணர்ந்தான்.
விதியை விதிப்பவனுக்கு அதை மாற்றவும் முடியும் என்பது இதனால் மெய்ப்பிக்கப்பட்டது.
மார்க்கண்டேயர் இறைவனுடைய அருளைப் பெற்றார்.
அவர் என்றும் பதினாறு வயது உடையவராய்ச் சிரஞ்சீவிப் பட்டம் பெற்றார்.
அதுமுதல் காலன் கடவுளின் பக்தர்களிடம் செல்வதில் மிகச் சாக்கிரதையாக நடந்து கொள்ள ஆரம்பித்தான்.
ஆனால் அதற்குப் பின் அவன் உண்மையான சிவபக்தர்களைக் கண்டதாக நமக்கு ஒரு சிறு சம்பவம் கூட எட்டவில்லை.
இஃதன்றி இறைவன் சுவேதன் என்னும் முனிவர் பொருட்டும் காலனைக் காலால் உதைத்து வீழ்த்திய வரலாறு ஒன்று உண்டு.
அதனால் முனிவர் வாழ்க்கையில் வெறுப்புற்றுக் காளாஞ்சநம் என்னும் ஆற்றங்கரையில் அரனை வழிபட்டு வந்தார்.
அவரது ஆயுளின் இறுதியில் கூற்றுவன் அவரது உயிரைப் பற்றிக் கவர்ந்து செல்ல முற்பட்டான்.
சுவேதன் சிவபெருமான் திருப் பாதத்தைப் பற்றி நின்றான்.
காலன் அவர் உயிரைப் பற்றி இழுக்க முனைந்த பொழுது சிவபெருமான் தோன்றிக் காலனை வீழ்த்தினார் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன.
இது திருவெண்காடு என்னும் திருத்தலத்தில் நடந்தது என்று வான்மீகி இராமாயணம் முதலிய நூற்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதனால் சிவபெருமானுக்கு காலாரி, கால சம்மாரர், காலாந்தக மூர்த்தி என்று பல பெயர்கள் எழுந்தது.
கால சம்மார மூர்த்தம் மிகச் சிறந்தது.
நீண்ட வாணாளை வேண்டுபவர்கள் கால சம்மார மூர்த்தியை வழிபடுவர்.
திருக்கடவூர், திருவெண்காடு ஆகிய திருத்தலங்களுக்குச் சென்று இறைவனை வழி பட்டு வருவார்கள்.
வஞ்ச நலன் வாதனைக்கும் வன் பிறவி வேதனைக்கும் அஞ்சி உனை அடைந்தேன் ஐயா !
சிவபக்தர்களும் இதனைப் பிறருக்கு அறிவுறுத்துகின்றார்கள்.
கடவூர் கடவூர், திருக்கடவூர் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படும்.
இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் மாயூரம் தரங்கம்பாடி இருப்புப் பாதை யில் உள்ள ஒரு புகை வண்டி நிலையம்.
இது மூவர் தேவாரமும் பெற்ற முதுபெரும்பதி.
குங்கிலியக் கலய நாயனார் அவதரித்த ஊர்.
இது அட்டவீரட்டத் தலங்களுள் ஒன்று.
புகைவண்டி நிலையத்தி லிருந்து கல் தொலைவில் இருக்கிறது.
மார்க்கண்டன் உயிரைக் கவர வந்த காலனை வீரட்டனார் தடுத்த இடம் இதுவேயாகும்.
எனவே நீண்டவாணாளை நாடுவோர் இங்குப் போந்து ஆயுள் ஓமம் செய்து கொள்ளுகின்றனர்.
இங்குக் கோயில் கொண்டிருக்கும் சுவாமி அமிர்தகடேசுரர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
தேவி அபிராமி அம்மை என்று கூறப்படுகிறார்.
கோயில் பெரிதாக அழகாக இருக்கிறது.
மேற்கே பார்த்த சந்நிதி.
இங்குக் கால சம்மார மூர்த்திக்குத் தனிச் சந்நிதியுண்டு.
இது காரிநாயனார் வசித்து முத்தி பெற்ற இடம்.
கணபதியைக் கள்ள வாரணப் பிள்ளை என்று கூறுவர்.
கோயிலில் வில்வாரணியேசுரர், பாபகரேசுரர், புண்ணியவர்த்தனேசுரர் என்னும் இலிங்கங்கள் உள்ளன.
கால சம்மாரர் சந்நிதியில் எருமை வாகனத்துடன் கூற்றுவன் கூப்பிய கையோடு நிற்கிறான்.
அபிராமி அம்மன் அருள் ஒழுகும் முகத்துடன் இலங்குகிறார்.
இவைகள் பார்க்கத் தக்கனவாகும்.
இக் கோயிலில் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
இராசராசன் சோழன் இக்கோயிலுக்கு நிபந்தம் அணிந்திருக்கின்றான்.
திருக்கடையூர் என்பதும் இதுதானோ !
தேரோடும் வீதி என்பதும் இதுதானோ ?
என்று பாடிக் கொண்டு கோவலன்மாதவியைத் தேடி இங்கு வந்த தாகக் கூறப்படுகிறது.
அபிராமி அந்தாதி இவ்வூரிலுள்ள அபிராமிப்பட்டரால் இங்குள்ள கோயிலில் வீற்றிருக்கும் அபிராமி அம்மை மீது பாடப் பெற்றதாகும்.
திருக்கடவூர்ப் பக்கமுள்ள மணல் மேட்டில் மார்க்கண்டேயர் கோயில் ஒன்று இருக்கிறது.
மார்க்கண்டேய மடத்திற்கும் இதற்கும் தொடர்பு உண்டா என்பது தெரியவில்லை.
இக்கோயில் தருமபுர மடத்தின் ஆளுகையில் இருந்து வருகிறது.
சுந்தரர் மண்ணீர் தீவெளிகால் வருபூதங்கள் ஆகிமற்றும் பெண்ணோ டாணலியாய்ப் பிறவாஉரு ஆனவனே கண்ணா ரும்மணியே கடவூர்தனுள் வீரட்டத்தெம்.
அண்ணா என் அமுதே எனக் கார்துணை நீயலதே.
இலக்கியச் சான்றுகள் திருக்குறள் திருக்குறள் சமயப் பொதுநூல் என்றாலும் அதில் கால சம்மார மூர்த்தியின் பெருமை விதந்தோதப் பெற்றுள்ளது.
சைவ சித்தாந்த அறிவுக்கடலாய் விளங்கிய பேரறிவாளர் தாயுமானவர் தம் திருப்பாடலில், இறப்பையும் பிறப்பையும் எண்ணினால் எவர் உள்ளமும் நடுங்கும்.
ஆனால் கால சம்மார மூர்த்தியின் திருக்கோலத்தைக் கண்டபின் எனக்குப் பயம் இல்லாது மறைந்து போய்விட்டது.
எவரும் இனி இறப்பதற்கு அஞ்ச வேண்டியதில்லை.
மார்க் கண்டர்க் காக அன்று மறலிபட்ட பாட்டை உன்னி பார்க்கின் அன்பர்க்கு என்ன பயங்காண் ?
பரா பரமே ?
இறப்பை மறப்பதைக் காட்டினும் கேடுவேறு எதுவும் இல்லை என்றும் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஆகமச் சான்றுகள் ஆகமங்கள் அனைத்திலும் அறக்கடவுளாகிய கால சம்மார மூர்த்தின் கோலங்களைப் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளது.
மூர்த்திகளின் திருஉருவ அமைப்பையும் பாவங்களையும் தெளிவாக எடுத்துக்காட்டும் நூற்கள் சிற்ப சாத்திரங்களாகும்.
ஆனால் அவைகளைவிட அதிகார பூர்வமாக ஆணையிட்டு உரைக்கும் நூல்கள் ஆகமங்களேயாகும்.
ஆகமக் கருத்துகளுக்கு மாறாக எந்தச் சிற்ப நூற்களும் இருக்க முடியாது.
சிற்பநூற்களில் ஒன்றுக்கொன்று முரண்பட்டதாக எங்காவது இருக்கக் கண்டால் அறிஞர்கள் ஆகமங்களை ஆராய்ந்து அந்த முடிவையே முடிவாகக் கொண்டு தொழில்படுவர்.
சிவபெருமானுடைய கால்பெருவிரல் காலன் மீது படாது விரல் அகன்றிருக்க வேண்டும்.
மூர்த்தி முக்கண்ணும் சடா மகுடமும் நாலு அல்லது எட்டுக் கைகளும் உடையவராக இருக்க வேண்டும்.
வலது கைகளில் ஒன்று சூலத்தைத் தாங்கிக் காதளவு மேலே தூக்கி இருக்க வேண்டும்.
ஏனைய வலக்கை பரசைத் தாங்கி இருக்க வேண்டும்.
அல்லது வரதக் கையாகவிளங்க வேண்டும்.
வலக்கை பரசைத் தாங்கி இருந்தால் பரசின் விளிம்பு சிவபெருமானுடைய திருஉருவத்தை நோக்கித் திரும்பி இருக்க வேண்டும்.
கையின் உயரம் இக்க சூத்திரத்தின் அளவு வரை இருக்கலாம்.
முன்பக்கத்து இடது கையின் உள்ளங்கை முன்புறமாகத் திரும்பி உந்தியின் உயரம் வரை வைத்துச் சூசிக் கையாக இருக்க வேண்டும்.
இடது கை விசுமயக் கையாக இருக்க வேண்டும்.
இந்த மூர்த்தத்தில் கோலத்தில் கையிலுள்ள மோதிர விரல் உசுநிசா வரை உயர்த்தி இருக்க வேண்டும்.
அல்லது மகுடத்தின் அடிப்படைவரை இருக்க வேண்டும்.
அவன் அரைமீது சிவப்பு நிறமான ஆடை அணிந்திருப்பது போல் காணப்படலாம்.
தலையிலுள்ள முடிகளும் கண்களும் செந்நிறமாகத் திகழ வேண்டும்.
மீசை, இமைகள், இருபக்கங்களிலும் உள்ள கோரைப் பற்கள் எல்லாம் சிவப்பாகக் காணப்பட வேண்டும்.
காலன் உயரம் சிவபெருமானின் உந்தியின் உயரம் அளவு இருக்க லாம்.
இந்தச் சிற்பம் நவதால அளவு முறைக் கேற்ப அமைந்திருக் கலாம்.
காலன் உருவம் நிலத்தின் மீது மல்லாந்து வீழ்ந்து கிடப்பது போல் காணப்பட வேண்டும்.
இந்த எடுத்துக்காட்டின்படி இலிங்கமும் சிவபெருமான் திருஉருவமும் முன்னர்க்கூறப்பட்டிருக்கும் இலிங்கோற்பவ மூர்த்தியின் உருவம் போல் திகழ வேண்டும்.
சிவபெருமான் உயரம் உடம்பெல்லாம் திருவெண்ணீறு திகழ அழகுடன் காணப்பட வேண்டும்.
வீணை, மூவிலைவேல், யாழ், எருது வாகனம் போன்றவைகளை ஒன்றாக ஒரே வார்ப்படத்தில் உருவாக்க முடியாது.
அதில் பல இடையூறுகள் உள்ளன.
பொதுவாகச் செம்புப் படிமங்கள் எல்லாம் கடகக்கை நண்டுக் கை உடையதாகவே பெரும்பாலும் இருக்கும்.
நண்டுக் கை அமைப்பில்தான் பக்தர்களின் விருப்பப்படி பல்வேறு பொருள் களை இணைத்துக் கொள்ள முடியும்.
எடுத்துக்காட்டாகத் தேவி களின் படிமங்களை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அவர்கள் மூர்த்தியின் அருகில் அமர்ந்திருக்கலாம்.
அல்லது நிற்கலாம்.
அவர்களின் ஒரு கை நண்டுக் கையாகப் பூக்களைப் பிடித்திருக்கலாம்.
சிவபெருமான் சிறப்பாக இடபாந்தக மூர்த்தியின் திருஉருவத்தின் வலது கை கடகக் கையாக வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
பின்னர் நந்தி என்னும் அவருடைய காளை வாகனம் தனியாக வார்க்கப்பட்டுப் பின்புறமாக அருகில் இணைத்து வைக்கப்பட் டிருக்கும்.
அவருடைய வலது கை நந்தி மீது வைத்திருப்பது போல் காணப்படும்.
இரு உருவங்களையும் நன்றாகப் பொருந்தும் படி இணைத்து விட்டால் ஒரே வார்ப்படத்தில் வார்க்கப் பட்டதுபோல் காணப்படும்.
வலது கைகளில் ஒன்று அல்பல்லவக் கையாகவும் உட்னீ சோக்ருதமாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கையிலுள்ள மூவிலைவேல் அதோமுகமாக கீழ்நோக்கியிருக்கும் படி பிடிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
சூசிக் கையான இடது கையின் நுனி நாபிக்குச் சமமாக இருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கையின் மணிக்கட்டானது விலாப் பக்கத்தின் நடுவினின்று அங்குலம் தள்ளி இருக்க வேண்டும்.
மூவிலைவேல் ஏந்திய கையின் நுனி, காதின் உச்சிமட்டம் இருக்கலாம்.
அந்தக் கடகங் களின் உச்சியானது தோள் பட்டைக்குச் சமமாக இருக்க வேண்டும்.
இடது பாகம் தூக்கி வளைக்கப்பட்டுப் பாதம் மேலே தூக்கப்பட்டு அதன் கட்டைவிரல் எமனுடைய நெஞ்சில் வைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
காலன் என்பது இயமனுக்குப் பெயர்.
அவனை நமன் கூற்றுவன், மறலி, சண்டன் என்றும் பலவிதப் பெயர்களால் அழைப்பர்.
காலனை வென்றதால் கடவுளுக்குக் காலாரி என்றும் காலசம்மாரன் என்றும் பெயர்கள் கூறப்பட்டன.
இம்மூர்த்தியை இடது புறம் சற்றுச் சாய்ந்த உடம்பு உள்ளவராக அமைக்க வேண்டும்.
வலது கால் இயற்கை யாகப் பத்ம பீடத்தில் நன்கு படிந்திருக்க வேண்டும்.
ஏனைய இடது கால் சிறிது மடங்கப்பட்டதாக மேலே தூக்கப் பெற்றுக் காலனுடைய மார்பில் வைக்கப்பட்டதாகக் காணப்பட வேண்டும்.
மூர்த்தி கோரைப் பற்களுடன் கோபமான முகத்துடன் முக்கண்ணுடன் காணப்படுவார்.
சடைமுடி நன்றாக அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
இந்தப் படிமத்தை நான்கு அல்லது எட்டுக் கைகள் உள்ளதாக அமைக்கலாம்.
காலனின் இருகைகளுள் ஒன்றில் பாசம் இருக்கும்.
பேழை போன்ற மகுடத்துடன் பயங்கரமான முகம் உடையவனாய் இருப்பான் இரத்த வெள்ளத்தில் மூழ்கிக் கீழே விழுந்து கிடப்பான்.
இரு கைகளும் கூப்பி மார்பில் வைத்தவாறு இருக்கும்.
கால்கள் நிலைகுலைந்து கிடக்கும்.
மற்றொரு சிற்பநூல் மூர்த்தி, செம்பவள நிறத்தில் கோபப் பார்வையுடன் விளங்குவார்.
காலன் கருப்பு நிறம் உடையவனாய்த் தெற்றுப் பற்களுடன் வீழ்ந்து அஞ்சலிக் கையுடன் கிடப்பான் என்று கூறுகிறது.
மிகச் சிறப்புடைய தாகும்.
அவரது வலது முன்புறம் இடது கையால் காலனுக்கு அறிவுறுத்துவது ஆள்காட்டிவிரல் போலவும் காணப்படும்.
வலதுகால் ஊன்றியும் இடது கால் மேலே தூக்கி நிற்பது போலவும் காணப்படுகிறது.
கீழே பாம்பும் அதன் கீழே காலன் வீழ்ந்து கிடப்பது போலவும் காணப்படுகிறது.
வலது கையால் மூவிலை வேலைப் பிடித்துக் காலனைக் குத்தி வீழ்த்த நிற்பது போல் காணப் படுகிறார்.
இதில் காலன் உருவமும் வலப்புறம் மார்க்கண்டன் உருவமும், கீழே ஒரு பூதம் போல் ஒரு குள்ளமான வடிவமும் காணப்படுகிறது.
குள்ள உருவம் இன்னதென்று திட்ட வட்டமாகக் காணப்படவில்லை.
இடது புறம் முன்கை விசுவமயக் கையாகவும் பின்புறம் இடது கை பாசம் ஏந்திய கையாகவும் காணப்படுகின்றன.
சிவபெருமான் சடாமகுடம் தாங்கிக் காதிலும் கழுத்திலும், கையிலும் இடுப்பிலும், காலிலும் பல்வேறு அணிகலன் அணிந்தவராய்க் காணப்படுகிறார்.
இந்த மூர்த்தியின் திருஉருவம் மிக அழகுடன் பொலிகிறது.
செம்பு உருவம் அழகுடன் திகழ்கிறது.
மூர்த்தி எழிலுடன் நிமிர்ந்த நிலையில் நிற்கிறார்.
இதை அழகுற வடித்தெடுத்த சிற்பியின் கைவண்ணம் மெச்சத்தக்கது.
.
இந்த மூர்த்தியின் சடா மகுடம் ஆகமங்கள் அறிவுறுத்தும் அழகுடன் அணி பெற்றிலங்குகிறது.
மார்பில் பூணூலும் வயிற்றின் மீது குறுக்காக உதர பந்தமும் காணப்படுகின்றன.
இம்மூர்த்தி நான்கு கைகள் உள்ளவராய்க் காணப்படுகிறார்.
வலது முன் கையில் பாசமும் பின் கையில் பரசும் இருக்கின்றன.
இடது முன் கை சூசிக்கையாக இருக்கிறது.
பின்கை நாகபாசத்தைத் தாங்கி இருக்கிறது.
மூர்த்தி உடல் ஆகம விதிகளை அனுசரித்துச் சாய்ந்தவாறே இருக்கிறது.
ஆனால் இங்கு இலிங்கமோ மார்க்கண்டனோ காணப்படவில்லை.
மறலி மனம்பதறி மல்லாந்து கீழே வீழ்ந்து கிடக்கவில்லை.
இறைவனின் இடது கால் அவனை முதுகில் மிதித்துத் தள்ளுவது போல் காணப்படுகிறது.
கல்லில் செதுக்கப் பெற்ற இந்தக் கவினுறு சிற்பச் சிலை செம்பில் வார்க்கப் பெற்ற சிறந்தபடிமம் போல் பாங்குற விளங்குகிறது.
.
கால சம்மார மூர்த்தி திருச்செங்காட்டன்குடி திருச்செங்காட்டன் குடி தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ளது.
இது கணபதி கசமுகாசுரனை சம்மாரம் செய்த ஊராகும்.
இவ்வூர்ப் படிமம் சோழர் பாணியில் சீர்பெறச் செய்யப் பெற்றுள்ளது.
மூர்த்தி சடாமகுடதாரியாய் எல்லா அணிகலன்களையும் அணிந்தவ ராய்த் திகழ்கிறார்.
நான்கு கைகள் காணப்படுகின்றன.
இடது காலை ஊன்றிக் கொண்டு வலது காலால் காலனை மிதித்துத் தள்ளியிருக் கிறார்.
மறலி மல்லாந்து வீழ்ந்து கிடக்கிறான்.
இயமன் இறைவன் பாதங்களருகே முயலகனைப் போல் ஆனால் குப்புற வீழ்ந்து கிடவாது மல்லாந்து கிடக்கிறான்.
காலாரியின் வலது கரத்தில் மூவிலை வேல் கட்டையாய் இருக்கிறது.
பின்புறக் கையில் மழு இருக்கிறது.
முன் இடது கை சூசிக்கையாகவும் பின்புறக்கை நாக பாசம் உடையதாகவும் இருக்கின்றன.
உலகும் இலிங்க உருவமும் மார்க்கண்டேயரும் நமது கண்களுக்குப் புலப்படவில்லை.
இந்த உருவம் கிட்டத்தட்ட பட்டீச்சுரத்திலுள்ள உருவம் போல் இருக் கிறது.
பட்டீசுரத்திலுள்ள உருவம் இடது காலால் எமனை உதைப்பது போல் இருக்கிறது.
கொடுங்காலன் தலை கொடும்பாளூர் படிமத்தில் வலது பக்கமாக இருக்கிறது.
இங்கு இடது பக்கமாக இருக்கிறது.
இம்மூர்த்தியைச் செதுக்கிய சிற்பியும் கைவண்ணம் வாய்க்கப் பெற்றவரேயாவார்.
இவர் பணியில் குற்றம் கூறுவதற்கில்லை.
கால சம்மார மூர்த்தியின் தத்துவம் இறைவனே இயற்கை என்று எண்ணப்படுகிறது.
இயற்கை எப்பொழுதும் ஒரு நியதிக்குட்பட்டிருத்தல் இயல்பு.
அதேபோல் இறைவனும் சில விதிகளுக்கு உட்பட்டிருப்பது போல் காணப்படு கிறான்.
இது பொதுவாக எல்லாச் சமயச் சான்றோர்களும் காணும் நெறி.
இறைவனுடைய கட்டளை அல்லது விதி ஆணை நிரந்தர மானது.
மாற்ற முடியாது.
மாறுதல் இல்லாதது என்பது ஒரு பொது வான நம்பிக்கை !
ஆனால் எந்த விதிக்கும் ஒழுங்கிற்கும் சட்டத் திற்கும் ஒரு விதிவிலக்கு இன்றியமையாததாக இருக்கிறது.
இறைவன் எல்லாம் வல்லவன்.
ஊழ் என்பதற்கு இருவினைப்பயன், செய்தவனையே சென்றடைவதற்கு ஏதுவாகிய நியதி முறை, உண்மை, விதி என்றெல்லாம் பொருள் கூறப்படும்.
ஊழ்வலிது, ஊழ்வினையால் வரும் பயன் அதைத் தேவர்களாயினும் மக்களாயினும் அனுபவித்தேயாக வேண்டும் என்பதே விதி.
ஆனால் விதிக்கும் ஊழிற்கும் சில விதிவிலக்கு உண்டு என்றே சைவநெறி கூறுகிறது.
சிவபெருமான் விதியையும் மாற்றியமைக்கும் ஆற்றலும் ஆண்மையும் அதிகாரமும் உடையவன்.
இந்த விதி விலக்கை எடுத்துக் காட்டவே மார்க் கண்டன் கதை எழுந்தது.
இறைவன் ஒரு விதியை ஏற்படுத்தி யுள்ளான்.
மொத்தத்தில் கால சம்மார மூர்த்தத்தின் தத்துவம் தெய்வபக்தியினால் மற்றொரு விதியும் மாற்றப்படும் என்பதேயாகும்.
இறைவன் எல்லாம் வல்லவன்.
அவனால் எதுவும் செய்ய முடியும்.
அவனால் முடியாத காரியம் எதுவும் இல்லை.
அவன் சர்வாதிகாரி என்பதே இந்த மூர்த்தத்தின் மூல தத்துவமாகும்.
இறுவாய் இறைவனின் எண்வகைக் கோலங்களை அஷ்டமூர்த்தங் களைப் பற்றி விளக்க இவ்வேடு எழுந்துள்ளது.
என்று கேட்பினும் கேட்பர்.
ஆனால் இந்நூல் கலைநூற் புலமை யுடையோர்க்காக எழுதப்பெற்ற நூல் அன்று.
உருவ வழிபாடு தமிழகத்தில் தோன்றியதா அல்லது அயல் நாட்டினின்று இங்கு கொண்டுவரப்பட்டதா?
என்றெல்லாம் இன்று இந்நாட்டில் வாழும் ஒரு சிலரால் வினாக்கள் வினவப்படுகின்றன.
ஏன்?
தமிழ் மக்களுக்கே இவைகளைப் பற்றி ஐயப்பாடுகள் எழுந்துள்ளன.
தமிழகம் உலகிலே மிகவும் தொன்மையான காலத்தில் தோன்றிய நாடு.
இதன் தொன்மைக்கு இந்தநாட்டின் அமைப்பும் அதன் பாறைகளும் மரங்களும் சான்று தருகின்றன.
தமிழ்நாட்டி லுள்ள மலைகளையும் பாறைகளையும் ஆய்ந்த அறிவியல் விற்பன்னர்கள் இவைகள் கோடிக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியவை என்று முடிவுகட்டியுள்ளனர்.
மனித வர்க்கம் தோன்றிய முதலிடம் தென் இந்தியா என்பது தமிழறிஞர்களின் எண்ணம்.
இந்தியாவில் ஆதி மனிதன் தக்கணத்தில் ஆறு லட்சம் ஆண்டுகளுக்குமுன் வாழ்ந்திருக்கக் கூடும் என்று நிலநூல் வல்லு நர்கள் கூறுகின்றனர்.
ஆதிமனிதன் வாழ்க்கை தொடங்கிய காலம் ஏறத்தாழ ஐந்து லட்சம் ஆண்டுகளுக்குமுன் என்று கணித்துள்ளனர்.
வரலாற்றுக் காலத்திற்குமுன் மக்கள் பயன்படுத்திவந்த கருவிகள், பொருட்கள், தாதுப் பொருள்கள் முதலியவைகளின் பெயரால் அவ்வக்காலங்களை அறிஞர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
தொல்பழங்கற்காலம் தொட்டு நேற்று வரை அதாவது வரலாற்றுக் காலம் வரை மக்கள் தென் இந்தியாவில் வாழ்ந்து வந்துள்ளனர்.
தென் இந்திய மக்களின் வரலாறு நிறைவானதாக எழுதப்பட வில்லை.
இதுவரை போதிய சான்றுகளும் கிட்டாது இருந்து வந்தன.
இப்பொழுது சிறிது சிறிதாகப் பல சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
இப்பொழுது சிந்துவெளிகளில் பொறித்துள்ள ஓவிய எழுத்துக்களைப் படித்த பின்லாந்துப் பேரறிஞர்களும் சோவியத் பேரறிஞர்களும் அதை ஆதரித்து எழுதியுள்ளனர்.
தாய்த் தெய்வ வழிபாடும், இறைவழிபாடும் இலிங்க வழிபாடும், கிருஷ்ணன்திருமால் வழிபாடும் செய்து வந்தனர் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
நமது மனித குல வளர்ச்சி இயல்பு, விதிகளைப் பற்றிய ஆய்வுநூல் எவ்வளவு தூரம் ஆதரவாக இருக்க முடிகிறது ?
என்பன வெல்லாம் ஆய்ந்து இங்கு விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளது.
கொற்றவை மலையே மக்களின் ஆதி வாழ்விடம்.
தாயே நமது தலைவி அவளே நமது அரசி அவளே நமது தெய்வம்.
அவளே நமது தெய்வ உணர்வின் கரு.
ஞாயிறு, நமது வாழ்விற்கு அடிகோலிய அமுத ஊற்று.
அதேபோல் திங்களும் விண்மீன்களும் தீயும் நமது தெய்வ எண்ணங்களுக்குரிய வித்துக்கள்.
கொற்றவை நமது தமிழர் சமுதாயத்தின் ஆதித் தெய்வம்.
இவள் மாயோள், பழையோள், காடுகிழாள், துணைங்கையஞ் செல்வி, காளி நீலி, சூலி என்ற பெயரால் வழிபடப்பட்டுள்ளாள்.
இவளது நினைவுக்குறியாக, வழிபாட்டு வழியாக உருவவழிபாடு உந்தியது.
இவள் ஆதிப் பொது உடைமைச் சமுதாயத்தில் எழுந்த வீரத் தெய்வம் காக்கும் கடவுள் தியாகச் செம்மல்.
தமிழ்நாட்டில் எப்பொழுது தோன்றினாள் ?
சிந்து வெளிப் புதைப் பொருள் ஆராய்ச்சித் தலைவர் திரு.
சர் ஜான் மார்சல் தாய் அல்லது பெருந்தாய், பிற்காலத்தில் பிறந்து உருவாக்கிய மூலப் பொருளின் பிரகிருதியின் முதல் உருவமாகும்.
அவளுடைய பிரதிநிதிகளே இன்று எண்ணிலாச் சிற்றூர்களில் காணக் கிடக்கும் சிறுதெய்வங்களாகும்.
அவைகளின் பெயர்களும் வரலாறுகளும் எண்ணற்றன.
என்றாலும் எல்லாம் ஒரே அடிப்படை யில் இருந்து அரும்பியதாய்க் கருதப்படுகின்றது.
இச்சிறு தெய்வங் களின் மூல சக்தியே செழிப்பின் தெய்வம் உழைப்பின் தெய்வம்.
இப்பெண் தெய்வங்கள் அனைத்தும் ஆரியர்க்கு முற்பட்ட, ஆரியரல்லாத இனத்தவர்களிடையே செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தன என்பதில் இம்மியளவும் ஐயம் இல்லை.
அத்தகைய ஆதி மக்களிடையே பெண் தாய் தெய்வ வழிபாடு நிலைத்துள்ளது என்று கூறியுள்ளார்கள்.
ஜான்மார்சல் அவர்கள் கூற்றுப்படி சிந்து வெளிநாகரிகத்தில் கண்ட, தாய்த் தெய்வ வழிபாடு, தமிழர்களிடையே இன்றுவரை பொன்றாது நிலவி வருகிறது.
சங்க இலக்கியங்களில் மட்டுமன்றிச் சைவ சமய சாத்திரங் களிலும் தாய்த் தெய்வ வழிபாடு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
தொல் காப்பியம் என்னும் பழம் பெரும் நூலில் கூடக் கொற்றவைக்குப் பலி கொடுத்து வழிபடும் முதுபெரு நிலை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
தாய்த் தெய்வமே சைவசமயத்தில் சக்திவணக்கமாய்ப் போற்றப் படுகிறது.
மக்களின் விலங்குப் பிராயத்தில் கொற்றவை குறிஞ்சி நிலத்தில் தோன்றி எல்லா நிலத்திலும் தனி அரசாட்சி புரிந்து வந்துள்ளாள்.
அதன் பின்னரே தாய்த் தெய்வத் தோடு தந்தைத் தெய்வமும் இருக்க வேண்டும் என்று கண்டனர்.
அதன் பிறகே அம்மையப்பர் என்ற உணர்வு எழுந்தது.
என்றாலும் தாய்த் தெய்வம் முந்தியதா?
தந்தைத் தெய்வம் முந்தியதா ?
தாய்த் தெய்வம் சிறந்ததா ?
தந்தைத் தெய்வம் சிறந்ததா ?
வித்து முந்தியதா, மரம் முந்தியதா ?
முட்டை முந்தியதா ?
கோழி முந்தியதா ?
என்ற வினாக்கள் எழுந்தன.
இறுதியாக முட்டைதான் முந்தியது என்று முடிவு கண்டனர்.
இதன் பலனாகத் தாய்த் தெய்வமே முந்தியது என்று முடிவு கட்டினர்.
இதற்குப் பல அறிஞர்களின் ஆதரவும் கண்டனர்.
ஆனால் சைவப் பெரியோர்கள், சக்தி என்பது சிவத்தின் ஆற்றலேயாகும்.
சக்தி பெண்ணல்ல சிவம் ஆண் அல்ல.
நெருப்பில் அடங்கியிருக்கும் சூடுபோல ஊழிக்காலத்தில் சக்தி சிவத்தில் அடங்கும்.
சிவம் ஒன்றில் தோன்றுவதோ ஒன்றில் ஒடுங்குவதோ இல்லை.
சக்தி தொழிற்படும்.
சிவம் தொழிற்படாது இருந்து தொழிலைப் பயனுறச் செய்யும்.
சக்திகளிலிருந்து சதாக்கியங்களும் சதாசிவம் மகேசுரம் ஆகிய மூர்த்திகளும் எழுந்தன.
இதைச் சக்தியின் படைப்பு என்று சைவ சித்தாந்த விற்பன்னர்கள் விளக்கியுள்ளார்கள்.
சேயோன் முருகன் முருகன் முற்காலத் தமிழர் கண்ட பழம்பெருந் தெய்வங்களில் ஒன்று.
முருகனை வேலன், சேய், செவ்வேள் என்றெல்லாம் அழைப்பர்.
ஆரியர்கள் முருகனை கந்தன் கந்தன், கார்த்திகேயன், சுப்பிரமணியன், குமரன், ஆறுமுகன், சிவகுமாரன், சண்முகன் என்று வழங்கினர்.
ஆரியர்கள் இத்தெய்வத்தின் பெயரால் பல புராணக் கதைகளைப் புனைந்தனர்.
பிற்காலத்தில் இத்தெய்வக் கதை தமிழர் கண்ட இயற்கைத் தெய்வமாகிய முருகனுக்குரியதாகக் கூறப் பட்டது.
முருகனே கந்தன் என்று கூறப்பட்டான்.
தந்தை வழி வந்த நாகரிகப் பண்பு, தமிழகத்திலே புகுந்தது.
சமயம், கலை, மொழி முதலியவைகளோடு உறவுற்றுத் தலைதூக்கிய காலத்திலே இந்தத் தெய்வ ஒருமைப்பாட்டை ஆரியர்கள் வலிந்து நிலைநாட்டினர்.
முருகனைத் தமிழ் நூற்கள் ஆதியில் சிவகுமாரன் என்று கூறவில்லை.
அவன் தாய்வழி உரிமை கொண்டாடும் தமிழர் சமூகத்தில் பிறந்து ஆட்சி பீடத்தமர்ந்தும் பின் சேய்த் தெய்வமாகத் திகழ்ந்தும் வந்தான்.
திருமுருகாற்றுப்படையில் மலைமகள் மகனே என்றும் இழையணி சிறப்பிற்பழையோள் குழவி என்றும், வெற்றிவேல் வெல்போர்க் கொற்றவை சிறுவ என்றும் கூறப்படுகின்றது.
இதன் மூலம் பழங்காலத்தில் தாய்க்கு இருந்த உயர்வும் நன்கு தெரிகிறது.
தாய்த் தெய்வத்தின் தனிப் பெருஞ்சிறப்பை எளிதில் உணர முடிகிறது.
தமிழர்களிடையே முருகன் வேலன் ஒரு போர்த் தெய்வமாகவும் குறவர்களின் வேடர் களின் வெறியாட்டுத் தெய்வமாகவும் காணப்படுகிறான்.
முருகன் தமிழர் புராதனப் பொது உடைமைச் சமூகமாய் உருப்பெற்றெழுந்த காலத்தில் வேட்டுவ நெறியினர் கண்ட தெய்வமாவான்.
மாயோன் மாயோன், திருமால் என்றும் அண்ணன் என்றும் கூறப்படு வான்.
மாயோன் முல்லை நிலத் தெய்வம்.
புராணங்களில் மாயோள் சிவனுடைய மனைவியாகக் கூறப்படுகிறாள்.
பின்னர் மாயோன் சிவனுடைய மைத்துனனாகக் கூறப்படுகிறான்.
இத்தெய்வம் பிற்காலத்தில் ஆரியர்கள் கண்ட விட்ணுவோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆரியர் தெய்வம் விட்ணுவின் கதைகள் தமிழர் கண்ட முல்லை நிலத் தெய்வமாகிய திருமால் தலையில் ஏற்றப் பெற்றுள்ளன.
முல்லை நில மக்கள், குறிஞ்சி நில மக்களினின்று நாகரிகம் பெற்றவர்கள்.
கொற்றவை, கையில் அறுபட்ட தலைகளும், முருகன் கையில் வேலும், திருமால் கையில் குழலும் காணப்படுகிறது.
இவைகள் இத்தெய்வங்களின் தன்மையைப் புலப்படுத்தும்.
திருமால் மாயோன் முல்லை நிலத்தின் தன்மையை நன்கு பிரதிபலிப்பவனாகக் காணப்படுகிறான்.
முல்லை நிலத்தில்தான் பசு, ஆடு முதலிய விலங்குகளை மக்கள் பழக்கி அவைகளின் பாலைக் கறந்து சாப்பிட ஆரம்பித் தனர்.
பாலைக் காய்ச்சி தயிர் எடுக்கவும், வெண்ணெய், நெய், மோர் முதலியவைகளை உற்பத்தி செய்யவும் வழிகண்டனர்.
ஆட்டுத் தோலைப் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தனர்.
அதன் ஊனைத் தின்று உயிர் வாழவும் முற்பட்டனர்.
இன்றைய அரசியல் ஆராய்ச்சியாளர்கள் முல்லை நிலத்திலே மாயோள் ஆட்சி மறைந்து மாயோன் ஆட்சி அரும்பியது.
மாயோள் வழிபாடு குன்றி மாயோன் வழிபாடு எழுந்தது.
சிறுதொழில்கள் பல தோன்றின.
மக்கள் உணவுப் பற்றாக்குறை என்னும் துன்பநிலை அகற்ற வழி கோலப்பட்டது என்று கூறுகின் றனர்.
உணவுப் பற்றாக்குறை நீக்கப்பட்டதின் எதிரொலியாகவே இந்த நிலத்தில் நாகரிகம் எழுந்தது.
இசை முழக்கமும் குழல் யாழ் முதலிய இசைக்கருவிகளும் பிறந்தன.
இங்குதான் ஆண் பெண் உறவு நிலை உயர்ந்து, மக்கள் வாழ்க்கை நிலை ஒருவரன் முறைக்குட்பட்ட தாய்த் துளிர்க்க ஆரம்பித்தது.
இந்நிலத்திலே முதன்முதலாக மக்களின் வாழ்க்கை முறை ஒழுங்கு பெற வேண்டும் என்ற எண்ணம் எழுந்தது.
அகத்திணை புறத்திணை என்ற திணை ஒழுக்க இயல்புகள் ஆகியவைகளுக்கு அடிப்படையிடப்பட்டது.
மக்களின் நல்ல காதல் வாழ்க்கை அரும்பியது.
இந்நிலத்தில்தான் புராதனப் பொது உடைமைச் சமூகம் சிறப்புடன் நிலவியது.
சிவபெருமான் சிவபெருமான் தமிழர் கண்ட பெருந் தெய்வம் சிவபெருமான் மிகமிகத் தொன்மையான தெய்வம் என்று கூறப்படுகிறது.
சிவம் என்னும் சொல் செம்மை என்பதன் அடியாக அரும்பிய ஒரு தனித் தமிழ்ச் சொல்.
இதற்குச் சிவப்பு, நன்மை, மங்களம், மகிழ்ச்சி என்றெல்லாம் பொருள் கொள்ளப்படுகின்றன.
சிவம் என்ற பெயரிலிருந்து சிவன் என்ற பெயர் திரிபுற்றெழுந்தது.
சிவன் என்ற சொல் நாம் அறிந்த அளவில் ஆண்பாற் பெயராகவே பயன்படுத்தப் பெற்றுவந்துள்ளது.
அதுவரை, தமிழ் மொழி ஆரியத்தினின்று பிறந்த மொழி என்று கூறப்பட்டது.
அப்பால் ஆரியத்திற்குச் சமமான மொழி என்று சொல்லப்பட்டது.
சைவம் சுமார்த்தமதத்தின் கிளைமதம் என்று பறையறைவிக்கப்பட்டது.
வேதவிதிப்படி தமிழர்கள் அனைவரும் சூத்திரர்களே.
இதன்பயனாகச் சிவன் என்னும் தெய்வம் தனித் தமிழ்த்தெய்வம் என்று உறுதிப் படுத்தப் பெற்றது.
ஏன் திருமாலும் கொற்றைவையும் முருகனும் தமிழர் தெய்வங்களே யாகும் என்று முடிவு செய்யப் பெற்றது.
தமிழ் மக்கள் செய்த தவப்பேறாக எழுந்த உயர்திரு மறைமலைஅடிகளும், எம்.எ.சுந்தரம் பிள்ளை அவர்களும் தனித் தமிழ்க்கிளர்ச்சிக்கு அடிகோலினர்.
சைவம் தமிழர் கண்ட தூய நெறி என்று நிலை நாட்டினர்.
திரு.
கா.
சிவன் என்னும் சொல்லை இன்றைக்கு இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டு களுக்கு முன் எழுந்ததாகக் கூறப்படும் தொல்காப்பியத்தில் காண முடியவில்லை.
அதோடு தமிழர் கண்ட ஐந்து வகை நிலங்களிலு முள்ள மக்கள் வணங்கிய தெய்வப்பட்டியலில் சிவன் பெயர் இடம் பெறவில்லை.
ஆனால் கிறித்தவ சகாப்தம் எழுந்தபின் தமிழகத்தில் எழுதப்பெற்ற தமிழ் இலக்கியங்களிலும் சமய நூற்களிலும் சிவன் என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
ஆனால் சேயோன், கொற்றவை, திருமால், வேந்தன், வருணன் முதலிய தெய்வப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே தமிழர்கள் ஞாயிறு, திங்கள், நெருப்பு ஆகியவைகளை வழிபட்டு வந்துள்ளனர் என்று கூற முடியும்.
கொடிநிலை, கந்தழி வள்ளி என்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே தொல்.பொ.புற.
என்ற தொல்காப்பியச் சூத்திரம் இதனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
ஞாயிறு திங்கள் நெருப்பு வழிபாடு முத்தீவேட்டல் என்று கூறப்பட்டது.
இந்த மூன்று தெய்வங்களின் வழிபாடே பிற்காலத்தில் முறையே சிவபெருமான், கொற்றவை, முருகன் வழிபாடாக மலர்ந்தது.
ஞாயிறு சிவபெருமானாகப் பரிணமித்து மருத நிலத் தெய்வமாக எழுந்தது.
மக்கள் ஞாயிற்றைச் சிவபெருமானோடு இணைத்து வழிபட்ட காலத்தே செந்நிறமுடைய இளங்கதிர் சிவனது மகனாகிய முருகனது உருவமாகக் கருதப்பட்டது.
இதனால் முருகன் செவ்வேள் எனப் பட்டார்.
சிவனும் செய்யோன், செவ்வண்ணன், செஞ்சடையான் என்றும் அழைக்கப்பட்டான்.
சிவ வடிவில் நான்கு வகையுண்டு.
வலப்பக்கம் மேற்புறக் கையில் மழு அல்லது சூலம் வைக்கப் பட்டுள்ளது.
அது தந்தைத் தெய்வத்தின் வீரத்தைக் காட்டும் பழங் கற்காலப் படையாகும்.
சூலம் என்பது புதுக்கற்கால ஈட்டிபோல்வ தாகும்.
வலப்பக்கம் அன்பர்களை அஞ்ச வேண்டாம் என்று காட்டும் அபயகரமாக அமைந்திருக்கும்.
இடப்பக்கத்துக் கீழ்க் கை மக்களுக்கு உணவுப் பொருள்களைப் பகுத்துக் கொடுக்கும் முறையில் அமைந்துள்ளது.
அவர்கள் காளை மாடுகளைப் பழக்கி அவற்றை வாகனமாகப் பயன் படுத்தினர்.
பிற்காலத்தில் பொதிசுமப்பதற்கும் உழுவதற்கும் வண்டியை இழுப்பதற்கும் பயன்படுத்தினர்.
சிவவழிபாடு தொன்மையானது தான்.
ஆனால் பழந்தமிழ் நூற்கள் பல அழிந்து போனதால் நம்மால் இலக்கியச் சான்றுகள் எடுத்துக் காட்ட முடியாதிருக்கிறது.
ஆனால் சிவபெருமான் மருத நிலத் தெய்வமாக எழுந்தார்.
அந்நிலத்திலே முதன் முதலாக வேந்தன் ஆட்சி மலர்ந்தது.
வேந்தன் தெய்வமாக எண்ணப்பட்டுப் பின்னர் வேந்தன் சிவபெருமானாகப் பரிணமித் துள்ளான் என்று எண்ணப்படுகிறது.
விண்ணு என்ற பெயரே விண்டு எனவும் விஷ்ணு எனவும் மாறிற்று.
இருக்கு வேதத்தில் விண்ணிற் பரவிய கதிரொளியே விஷ்ணு எனவும் மாறிற்று.
இருக்கு வேதத்தில் விண்ணிற் பரவிய கதிரொளியே விஷ்ணுவாகப் பேசப்படுகிறது என்று பேராசிரியர்.
திரு.
கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள் கருதுகின்றார்கள்.
இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் சிந்து ஆற்றங்கரையில் சிறப்புற்று விளங்கிய மொகஞ்சதாரோ அரப்பா நகரங்களை நாடிச் செல்ல வேண்டியதிருக்கிறது.
சிவவழிபாடு என்பதனை சிந்து வெளிமக்களின் சமயப் பண்பாக அறிஞர்கள் முடிவு கட்டியுள்ளார்கள்.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் இலிங்க வழிபாடு மட்டுமன்றி ஆட வல்லான் வழிபாடும் இருந்தது.
அதோடு மரவழிபாடும் இருந்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.
அரசமரம் சிந்துவெளி முத்திரைகளில் காணப்படுகிறது.
அதற்குச் சிந்து வெளியிற் கிடைத்த திருஉருவங்களும் எண்ணற்ற முத்திரைகளும் சான்றாக உள்ளன.
பாபிலோன் நாட்டை அடுத்த அக்கத்திய நாட்டின் மலைத் தெய்வம் சிவன் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
மங்கோலிய நாட்டில் கூடச் சிவ வழிபாடு உண்டு.
இமயமலைக்கு வடக்கேயுள்ள சைபீரியாவில் உள்ள துரானி யராகிய துக்கிரர் என்னும் இனத்தவர்கள் சிவன் என்னும் தெய்வத்தை வழிபட்டு வந்தனர்.
தமிழகத்தில் சிவபெருமானை மருத நிலத்தெய்வமாகக் கண்டனர்.
அறிஞர்கள் நானிலத் தெய்வமாக தென்னாட்டுத் தெய்வமாகக் கொண்டாடுகிறார்கள்.
இல்லை, அவனை எந் நாட்டவர்க்கும் இறைவனாகப் போற்றி வருகின்றார்கள்.
மக்களுடைய வேட்டுவ வாழ்க்கையில் எழுந்த தெய்வமாக அவர் இன்றும் காணப்படுகிறார்.
வேட்டுவ வாழ்க்கை மக்கள் இனத்தின் பழம் பெருமை வாய்ந்த வாழ்க்கை நிலைகளில் ஒன்று.
அது மக்கள் சமூகம் உணவு சேகரிக்க முற்பட்ட நிலைகளில் முதல் நிலையாகும்.
அதுவே மனித சமூகத்தின் நாகரிக வளர்ச்சிக்கு அடிப்படை.
அது குறிஞ்சி நில வாழ்க்கையாகக் குறிஞ்சி ஒழுக்கமாக முதலில் துளிர்த்தது.
குறிஞ்சி நிலத்திலே கொற்றவை எழுந்தாள்.
அப்பால் அவள் சேய் எழுந்தான்.
குறிஞ்சியில் இரண்டு பழம் பெருந் தெய்வங்கள் தோன்றின.
ஆனால் அங்குக் கொற்றவை கணவன் எழவில்லை.
அந்த இடம் நீண்ட நாளாகக் காலியாக இருந்தது.
பிற்காலத்தில் அதாவது ஆண்டுகளுக்கு முன் சிவபெருமான் மருத நிலத்தில் எழுந்து கொற்றவையின் கணவன் என்னும் இடத்தைப் பெற்றார்.
கொற்றவை சிவனின் சக்தியாகவும், முருகன் சிவனுடைய மகனாகவும் உருப்பெற்றார்கள்.
மாயோன் சிவனுடைய மைத்துனராக எழுந்தார்.
இக்குலத் தொடர்புகள் எழுவது பௌராணிக வழக்கு வலுப்பெற்று எழுகின்ற காலமாகக் கருதப்படுகிறது.
முற்காலத்தில் மக்களுக்கும் கடவுளுக்கும் இடையில் எவ்விதத் தரகர்களும் இல்லை.
அதாவது பூசாரிகள் இல்லை.
சமூகத்தில் தனி உடைமையும் ஆட்சி முறையும் தோன்றிய பொழுது தனிப்பட்ட இஷ்ட தெய்வங்களும் வகுப்புகளுக்கான தனிப்பட்ட தெய்வங்களும் எழுந்தன.
இந்த நிலையில் சிவன், திருமால் முதலிய தெய்வங்கள் தோன்றின.
சிவவழிபாடு சிறப்புற்று எழுந்த பொழுது பழைய வழிபாட்டு முறைகளையும் பழைய தெய்வங்களையும் இணைத்து ஒரு புதிய தோற்றம் எழுந்தது.
சிவபெருமான் ஒப்புவமையற்ற பெருந்தெய்வ மாக உயர்த்தப் பெற்றார்.
தமிழர்கள் கண்ட நானிலங்களிலுள்ள தெய்வங் களுக்கும் சிவன் பெரிய தெய்வமாகப் போற்றப் பெற்றார்.
மாதேவன் வழிபாடு மருத நிலத்தில் மலர்ந்தது.
அந்நில மக்கள் சிறப்புற்று வாழ்க்கைப் படியின் உயர்ந்த நிலையில் கால் வைக்க அடியெடுத்து வைக்க முன் வந்துள்ளனர்.
அந்நிலத்தில் பயிர்த் தொழிலும் கைத்தொழில்களும் பெருகின.
நாடும் நகரங்களும் வளம் பெற்று எழுந்தன.
குடும்பத் தலைவன் ஆட்சி மாறி வேந்தன் ஆட்சி வீறுற்று எழுந்தது.
பெரிய நிலக்கிழார்களும் வணிகர்களும் சிறு பொருள்களின் உற்பத்தியாளர்களும் பெருகினர்.
தனி உடைமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட சமூக வாழ்க்கை அரும்பும் காலத்திலே செல்வாக்குப் பெற்ற தெய்வமாகச் சிவபெருமானும் திருமாலும் எழுந்தனர்.
இந்தச் சமூகத்திலே இசையும் நாட்டியமும் பலகலை களும் பிறந்தன.
பரத்தையர்கள் என்ற ஒரு புதிய சமூகம் கூடத் தலை தூக்கியது.
இவர்களைப் பொது மகளிர், பதியிலார், தளியிலார் என்றெல்லாம் கூறினர்.
இது தனியுடைமை அமைப்பின் விளைவு என்று கூறலாம்.
இந்நில மக்கள் பிற்காலத்தில் சிவபெருமானுக்கு வெண்மையான ஆடைகளையும் பொன் அணிகளையும் அணிவித் திருப்பதற்குச் சான்றுகள் பல உள்ளன.
இந்நில மக்கள் நாகரிகத்திற்கு அடிகோலி அதை உயர்த்தியவர்கள்.
நாடும் நகரங்களும், சிற்றூர்களும், பேரூர் களும் அமைத்தனர்.
இந்நிலத்தில் தான் முதன் முதலாகக் குடும்பத் தலைவர்களும், நிலக்கிழார்களும் வேந்தனும் தோன்றினர்.
ஆட்சி முறை வகுக்கப்பட்டது.
எழுத்தும் மொழியும் இலக்கியங்களும் இலக்கணங்களும் எழுந்தன.
இசை, ஓவியம், படிமம், கட்டிடம் போன்ற பல கலைகள் துளிர்த்தன.
இந்தத் தனியுடைமைப் பண்பின் விளைவாக மருத நிலத்தில் பக்தி மார்க்கமும் இஷ்ட தெய்வ வழிபாடும் தனிப்பெருந்தெய்வமும் தலை தூக்கின.
திருமண வாழ்க்கை முறையும் கட்டுப்பாடுகளும் ஒழுக்கமும் நீதியும், அறமும், ஈகையும் பிறவும் கால் கொண்டன.
தமிழகத்தின் நாகரிகத்திற்கு மருதமும் முல்லையும் எடுத்துக்காட்டாக ஒளிர்ந்தன.
முல்லை நிலத்தில் தான் முதன் முதலாகச் சிறு கைத்தொழில்கள் அரும்பின.
ஆடுமாடு மேய்க்கும் தொழில் எழுந்தது.
கோன் ஆட்சி துளிர்த்தது.
முல்லை நிலத்தில் நாகரிகம் நன்கு வளர்ந்தது என்று கருதலாம்.
முருகனோ வேடுவத் தொழில்புரியும் புராதனப் பொது உடைமையாளர்களின் தெய்வ மாக எழுந்தார்.
இந்த ஆறு சமயத்தார்க்கும் ஆதியில் சத்தி வழிபாடு உரித்தாக இருந்தது என்பது எனது எண்ணம்.
ஆனால் சைவப் பேரறிஞர்கள் ஒரு காலத்தில் ஆறு சமயங்களுக்கும் பொதுவாக அருவுருவாகிய சிவலிங்க வழிபாடு விளங்கிற்று.
தொல்காப்பியம் என்னும் பழந்தமிழ் நூல் முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என்று பொருளைப் பாகுபடுத்துகிறது.
பொருளின் அடிப்படையில் எழும் ஒரு பாகுபாடு இங்கு எடுத்துக் காட்டவும் படுகிறது.
கருப்பொருளில் திணைகளுக்குரிய தெய்வத்தைக் குறிப்பிடவில்லை.
உணவு, விலங்கு, மரம், தலைவன், தலைவி, புள், பறை, யாழ் முதலியவைகள் கூறப்படுகின்றன.
இங்கு சிவன் கருப்பொருளாக இடம் பெறவில்லை.
எனவே சிவன் மருத நிலத்திற்குரிய தெய்வமாக எண்ணப்பட்டாலும் அவன் எல்லா நிலத்திற்கும் பொதுவான ஒரு பெருந்தெய்வமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளான்.
அதனால்தான், தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி என்று அவனுடைய உலக ஆதிக்கம் உணர்த்தப் பெறுகிறது.
அந்நிலத் தெய்வமாகிய சிவன் வேந்தனாக விண்ணிற்கு உயர்த்தப் பெற்றான்.
விண்ணவர் தெய்வமாகச் சிறந்து விளங்கலுற்றான்.
மருத நிலத்தில் சைவ நெறியாகிய சிவநெறி தழைத்து எழுந்தது.
அதன் பொருளா தாரச் செழிப்பால் சைவநெறி, முல்லை நிலத்தில் எழுந்த வைணவ நெறியையும் விஞ்சிவிட்டது.
மருத நிலத் தெய்வமாகிய சிவன் மகேந்திரகிரிக்கும் இமயகிரிக்கும் ஏற்றப் பெற்றான்.
அவன் பசுபதி யாகவும் மலை மகள் கணவனாகவும் விளங்கப் பெற்றான்.
நான் முகனும் திருமாலும் சிவபெருமானிடம் போய்த் தங்களில் யார் பெரியவர்கள் என்பதை முடிவு கட்டப் போயினர்.
ஏன் ?
தமிழ்நாட்டுக் கோயிலுக்குள் கூட இடம் பெறாது தெருவில் அலைகின்றான்.
கொற்றவை, சிவ பெருமானோடு திருவாலங்காட்டில் நடனம் ஆடித்தோல்வியுற்றது தமிழகத்தில் தாய் ஆட்சி வீழ்ந்து பெண்ணுரிமை பறிக்கப்பட்டதை உணர்த்துகிறது.
முல்லை நிலத்தின் தனிப்பெருந் தெய்வமாக விளங்கிய திருமால், சைவ சமயத்தில் சிவனுக்கு அடங்கிய தெய்வமாகவே போற்றப்படுகிறார்.
சிவநெறியில் சீவகாருணிய ஒழுக்கம் நன்கு ஓம்பப் பெறுவதே இதற்கு நல்ல சான்றாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு இடை யூறாக இருப்பதை மக்களுக்கு எடுத்துக் காட்டி மக்களின் ஆதரவோடு அச்சமயங்களை விரட்டியடித்தது.
இதனால் சிவனாரின் பெருமை உயர்ந்தது.
ஞாயிறு வழிபாடு தந்தை வழிபாடாகவும் திங்கள் வழிபாடு தாய் வழிபாடாகவும் துளிர்த்தன என்றும் தமிழ் அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
அதன்பின் செவ்வாய் வழிபாடுகள் சிவன் வழிபாடு ஆகவும், புதன், வியாழன், வழிபாடு நான்முகன் திருமால் வழிபாடாகவும் மலர்ந்தது.
இது ஒரே காலத்தில் எழ வில்லை.
சற்று முன்பின்னாக எழுந்திருக்கலாம் என்று பின்லாந்துப் பேரறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
ஞாயிறு வணக்கமும் திங்கள் வணக்கமும் அம்மையப்பர் வணக்கமாக எழுந்துள்ளது என்று சைவப் பேரறிஞர்கள் கருதுகி றார்கள்.
அது ஆரம்பத்தில் ஆவுடையார் வணக்கமும் கந்து வணக்கமு மாக எழுந்து அப்பால் சிவலிங்க வணக்கமாக மாறியது.
கந்து அப்பனின் சின்னமாகவும் ஆவுடையார் அம்மையின் சின்னமாகவும் இருந்தது.
அதாவது அப்பனின் சின்னமாக ஒரு நீண்ட கல்லும் அம்மையின் சின்னமாக ஒரு வட்டக் கல்லும் வழிபடப்பட்டது.
அப்பால் வட்டக்கல் மீது நீண்டகல்லை ஏற்றிச் சிவலிங்க வடிவமாக அம்மையப்பரின் சின்னமாக வழிபடப்பட்டது.
இதன் உண்மையைத் திரு.
கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை, மறைமலை அடிகள், திரு.வி.க.
போன்ற சைவப் பெரியார்கள் தம் நூற்களில் நன்கு விளக்கி யுள்ளார்கள்.
இவைகளுக்குப் பிறப்பும் இறப்பும் உள்ளன.
இவைகள் இன்ப துன்பங்களைத் துய்க்கின்றன என்றெல்லாம் கூறப்படுகின்றது.
வர்க்க விருத்தி செய்யும் மூலக் கருவிகள் அனைத்தும் பெரும்பாலும் ஒரே வடிவமாகவே காணப் படுகின்றன.
இக்கருவிகளை ஆராய்ந்து பார்த்தால் அவைகள் அனைத்தும் வட்ட வடிவமாகவும் நீண்ட முளை வடிவமாகவுமே காணப்படுகின்றன.
இது இயற்கையேயாகும்.
இதில் தவறு காண்பதற்கில்லை.
அப்பால் அம்மையப்பர் வழிபாடு எழும் காலத்தில் இரண்டு சின்னங்களும் இணைக்கப்பட்டுச் சிவலிங்க வழிபாடு துளிர்த்தது.
கல்லைச் செதுக்க வழிகண்ட காலத்தில் ஒரே கல்லில் சிவலிங்கம் உருவாக்கப்பட்டது.
அப்பொழுதுதான் ஒரே கல்லில் சிவலிங்கம் செய்யப் பெற்றது.
லிங்கம் உருண்டை வடிவினின்று நான்குபட்டை, எட்டுப் பட்டை, பதினாறு பட்டை போன்ற வடிவில் செய்யப்பட்டது.
அதேபோல் ஆவுடையாரும் சதுரம், முக்கோணம், வட்டம் போன்ற வடிவிலும் அமைக்கப்பட்டது.
ஆதியில் இயற்கையில் எழுந்த மலைகளும் சிறுமுளை போன்ற கல் உருவங்களும் சுயம்பு இலிங்கம் எனப்பட்டன.
வழிபாட்டிற்குச் சுயம்பு இலிங்கம் மிகச் சிறந்தது என்று கூறப்படுகிறது.
ஆகமங்களில் சுயம்பு இலிங்கத்தை வழிபடுவது சாலச் சிறந்தது என்று கூறப்படுகின்றது.
பீடங் களும் பல்வேறு வடிவில் எழுந்தன.
இவையெல்லாம் உலோகக் கால எழுச்சியில் தோன்றிய அற்புதச் சிற்பப் படைப்புகளாகும்.
உலோக காலம் உருப்பெற்று முன் எழுந்த கற்காலத்தில் கற்களை மரத்தின் அடியில் நட்டு வழிபடும் நாகரிகம் எழுந்து விட்டது.
பெரிய ஆலமரத்தின் அடியில் மண்மேட்டை எழுப்பி அதன் மீது ஒரு கல்லை நட்டு வழிபடும் வழக்கம் எழுந்தது.
இதனை ஆலமுற்றம் எனக் கூறுவர்.
இஃதன்றிப் பிற்காலத்தில் ஆங்காங்கே அம்பலத்தில் தெய்வம் உறையும் தறியாகிய தூண் ஒன்று நடப்பட்டு வழிபடப்பட்டது.
மகளிர் நீராடித் தூய்மையுடையவர்களாய் அம்பலத்தை மெழுகி மாலையில் நந்தா விளக்கேற்றி மலர்தூவி வழிபட்டு வருவர்.
தெய்வம் உறையும் தறியாகிய கந்து நடப்பெற்ற பொதியில் என்னும் அம்பலங்கள் பல இருந்ததாகப் பட்டினப் பாலை கூறுகிறது.
இது கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் தமிழகத்தில் இருந்து வந்துள்ளது.
பின்னர் இலிங்கத்தின் மீது சிவபெருமானுடைய முகம் மட்டும் செதுக்கப் பெற்றது.
இது தமிழகத்தில் சிற்பக் கலை துளிர்க்க ஆரம்பித்த பொற்காலமாகும்.
முதலில் இலிங்க வடிவில் செதுக்கப் பெற்ற ஒரு முக இலிங்கத்தை ஏகமுக லிங்கம் என்றனர்.
அப்பால் துவிமுக இலிங்கமும் திரிமுக லிங்கமும் சதுர்முக லிங்கமும் பஞ்சமுக இலிங்கமும் எழுந்தன.
உலோக கால ஆரம்பத்தில் இலிங்க வடிவின் பரிணாம வளர்ச்சி யாக இந்த முகலிங்கங்கள் கிளைத்தன.
அப்பால் இலிங்கத்தின் முன்புறம் புடைசிற்பமாகச் சிவபெருமான் முழு உருவம் செதுக்கப் பெற்றது.
இதுதான் இலிங்க உருவின் இறுதி அமைப்பு.
இந்த இலிங்க உருவத்தை இலிங்கம் என்றோ மூர்த்தம் என்றோ நம்மால் கூற முடியவில்லை.
வேண்டுமானால் இலிங்க மூர்த்தம் என்று கூறலாம்.
இது ஆகமங்களில் என்ன பெயரில் அழைக்கப்பட்டுள்ளது என்று நம்மால் கூறமுடியவில்லை.
இந்த இலிங்க வடிவமே மூர்த்தங்கள் தோன்றுவதற்கு மூலகாரணமாக இருந்தது.
இதன் பின்னரே சிவபெருமானின் தனி உருவம் அமைக்கும் மூர்த்தங்கள் தோன்றின.
அதாவது சிவபெருமானின் உருவத்தை இலிங்கத்தினின்று பிரித்து இலிங்கம் வேறு மூர்த்தம் வேறு என்று கூறப்பட்டது.
இது கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப் பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
இதைப் போன்ற திருஉருவம் இதுவரை தமிழகத்திலே வேறு எந்நாட்டிலும் எவரும் கண்டதாகத் தெரிய வில்லை.
இந்தச் சங்கிலித் தொடர் போன்ற இலிங்க வளர்ச்சியில் விடுபட்ட சங்கிலித் துண்டு எதுவும் இல்லை.
எல்லாம் வரிசைக்கிரமமாகச் சரியாக அமைந்துள்ளன.
வேறு நாடுகளில் சிவபெருமான் முழு உருவத் தோற்றம் கிறித்தவ சகாப்தம் அரும்பு முன்னர் மண்ணிலோ மரத்திலோ சுதையிலோ தோன்றியிருக்கலாம்.
ஆனால் தமிழகத்தில் கல்லிலும், செம்பிலும், சிவமூர்த்தங்கள் கிறித்தவ சகாப்தத்திற்குப் பின்னர்தான் தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது.
ஆனால் மொகஞ்ச தாரோவில் கிறித்தவ சகாப்தம் எழுவதற்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே சிவமூர்த்தங்கள் தோன்றிவிட்டன என்பதை எவரும் மறுப்பதற்கில்லை.
சிவபெருமானுடைய மூர்த்தம் ஒன்று ஆதியில் அரும்பியது.
அது தட்சணாமூர்த்தியின் மூர்த்தமாக இருக்கலாம் என்று எண்ணுகிறேன்.
இதனைக் குருமூர்த்தம் என்று கூறுவர்.
மக்களின் தெய்வ நம்பிக்கையும் அறிவு வளர்ச்சியும் எழுந்த பின் மூர்த்தங்களும் பலவாகப் பெருகின.
இருபத்தைந்து மூர்த்தங்கள் கொண்ட மகாதேவ மூர்த்தமும் அறுபத்து நான்கு மூர்த்தங்கள் கொண்ட சிவமூர்த்தமும் காணப் பட்டன.
அறுபத்து நான்குக்கு மேற்பட்டுச் சில மூர்த்தங்கள் கூட உள்ளன.
இந்த மூர்த்தங்கள் எல்லாம் உலோக காலத்தில் தான் அதிக மாகச் சிறப்புற்றெழுந்தன.
சிலை உருவங்களை விடச் செப்புருவங் களே சிறப்புடையனவாய் இலங்குகின்றன.
செப்புருவங்களில் தான் நுண்ணிய வேலைப்பாடுகளைச் சித்திரித்துக் காட்ட முடிகிறது.
ஒரு சிறிய முடியையும் எடுத்துக் காட்ட முடியும்.
உலோக காலத்தில் தமிழகத்தில் அரசுகள் தலைதூக்கி எழுந்தன.
தமிழகம் பொன்னும் மணியும் உணவும் பொருள்களும் பெருகிச் சிறப்புற்றோங்கியது.
கடல் வணிகம் பெரிய அளவில் வளர்ந்தது.
நாட்டின் பொருளாதாரச் செழுமை யால் எங்கும் கோயில்களும் தெய்வத் திருஉருவங்களும் எண்ணில வாய் எழுந்தன.
ஒவ்வொரு மூர்த்தத்தையும் பல்வேறு சிற்பிகள் தங்கள் கை வண்ணத்தைக் காட்டி எழில் பெறச் செய்தனர்.
ஒரு மூர்த்தி சோழர் பாணியிலும், பல்லவர் பாணியிலும் பாண்டியர் பாணியிலும் உருவாக்கப் பெற்று அழகொளிர விளங்கியது.
இந்த மூர்த்தங்கள் மரத்திலும் மண்ணிலும் கல்லிலும் செம்பிலும் பொன்னிலும் ஓவியத்திலும் நாடெங்கும் பரவின.
பல வரலாற்று உண்மைகளை உணர்ந்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாகத் திரிபுராந்தக மூர்த்தத்தைக் கொள்வோம்.
திரிபுர அசுரர்கள், தவத்தால் மூன்று உலோகக் கோட்டை களைப் பெற்றனர்.
அதன் துணையால் தேவர்களுக்கும் முனிவர் களுக்கும் பல இன்னல்களை விளைவித்து வந்தனர்.
அதனால் துன்பமுற்ற தேவர்கள் தங்கள் துயரை அகற்றுமாறு சிவபெருமானை வேண்டினர்.
அதைச் செவிமடுத்த சிவபெருமான் தேவர்கள் துயரகற்ற போர்க்கோலம் பூண்டு திரிபுர அசுரர்களை அழிக்கச் சென்றார்.
ஆனால் அவர் தமது வில்லில் ஏற்றிய பாணத்தை விடவில்லை.
முப்புரத்தை நோக்கிச் சிரித்தார்.
முப்புரம் எரிந்தது.
அசுரர்கள் அழிந்தனர்.
ஆனால் இதன் உட்பொருள் வேறாக இருக்கிறது.
முப்புரம் என்பது மும்மலம் ஆகும்.
சிவபெருமான் மும் மலத்தை ஒழித்து உயிர்களுக்கு இன்பம் அளித்தலையே இப் புராணக்கதை எடுத்துக் காட்டுகிறது.
சிவபெருமானுடைய ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் முத்திரைக்கும் அணிக்கும் ஆடைக்கும் தத்துவங்கள் உண்டு.
சிவபெருமான் அழகிய மனித வடிவில் காணப்படவேண்டும் என்று சிற்ப உருவங்கள் செய்யப்படவில்லை.
தமிழர்கள் ஆதியில் இயற்கையின் கோபத்தைக் கண்டஞ்சினர்.
தங்கள் பயம் நீங்கி இன்பம் பெற இயற்கையைத் தெய்வமாகக் கொண்டனர்.
அதன் அடிப்படையிலே தெய்வ நம்பிக்கை வளர்ந்து உருவ வழிபாடாக உயர்ந்தது.
உருவ வழிபாடு மக்களுடைய கலை அறிவால் சிறப்புற்றெழுந்தது.
தெய்வங்கள் மனித உருப்பெற் றெழுந்து அதற்கு இல்லமாகப் பெரிய கோயில்களும் விமானங் களும் கோபுரங்களும் எழுந்தன.
தமிழர்கள் தாங்கள் கண்ட தெய்வ உண்மையை அவர்கள் அறிவு வளர வளர உயர் நிலைப்படுத்தினர்.
தங்கள் திருக்கோயில்களை எல்லாக் கலைகளையும் வளர்க்கும் இடமாக மாற்றினர்.
முற்காலத்தில் கோயில்கள் அரண்களாகக் கூட விளங்கின.
நம் கோயில்கள் மக்களுக்காக மக்கள் வாழ்விற்காக, மக்களின் இன்ப நிலைக்காக எழுப்பப் பெற்ற பெருங்கருவூலங்களாகும்.
அங்குக் கல்வெட்டாகவும் செப்பேடுகளாகவும் நம் வரலாறு பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது.
எனவே கோயில்களும் அவற்றில் அடங்கிய சிற்ப உருவங்களும் நம் கருவூலங்களாகும்.
அவற்றை என்றும் மறவாது பாதுகாத்து வருவோமாக.
கோயிலை அழித்து விட வேண்டும் என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
கோயிலை அழிப்பது நமது கலையை அழிப்பது நமது நாகரிகத்தை அழிப்பதாகும் ஏன் நமது வரலாற்றின் மூலக் கருத்தையே சிதைப்பதாகும்.
நாம் கசினி முகமதுவின் வாரிசு என்று கூறிக் கொள்வது போலாகும்.
நமது தமிழகத்தின் தலைவர் என்று கூறும் பெரியார்.
திரு.
நமது நாட்டில் கைவண்ணம் வாய்ந்த சிற்பிகளால் அமைக்கப் பட்ட அற்புதமான கற்சிலைகளும், எழில்மிக்க வெண்கலப் படிமங்களும் உள்ளன.
அவை பல்லவர் பாணியிலும் சோழர் பாணியிலும் பாண்டியர் பாணியிலும் ஒப்புயர்வற்றவைகளாய் இலங்குகின்றன.
அவைகளுடன் எனக்குக் கிடைத்த அட்டமூர்த்தியின் அழகான சிற்ப வடிவங்கள் இருபத்து நான்கை இங்குத் தந்துள்ளேன்.
இந்தச் சிற்ப வடிவங்கள் எத்துணை அழகாய் வடிக்கப் பெற்றுள்ளன.
ஆனாலும் பல்லவர்கள் பாணியில் உருவாக்கப்பட்ட படிமங்களி லும் பாண்டியர்கள் பாணியில் உருவாக்கப்பட்ட படிமங்களிலும் குறையுளது என்று நான் கருதவில்லை.
ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு வகையில் உயர்வு என்பதே எனது முடிவான கருத்து.
ஆரியர்களும் தமிழர் நெறியும் ஆரியர்கள் வருமுன் தமிழர் நெறி மிக மேலான தூய நெறியாக இருந்தது.
ஆரியர்கள் இந்நாட்டிற் புகுந்தபின்னரும் நெடுநாள்வரை தமிழர் நெறி கலப்பற்றதாக இருந்தது.
ஆனால் ஆரியர்களும் திராவிடர்களும் கூடிப் புத்த நெறியை எதிர்க்க முதன் முதலாக இந்து மதம் என்ற பெயரால் ஒன்றுபட்டனர்.
திராவிடர்களின் கலைகளும் தத்துவ நூற்களும் வடமொழியாலாக்கப் பெற்றன.
சைவர்கள் முன்னின்று தமிழகத்தில் பௌத்தம், சமணம் முதலிய நெறிகளை விரட்டியடித்தனர்.
இதன் பலனாகத் தமிழகத்தில் தமிழர்களின் சைவம், வைணவம் ஆகிய மதங்கள் தளிர்க்கவில்லை.
ஆனால் குன்றின என்று கூற முடியும்.
தமிழகத்தில் உள்ள மன்னர்களிடம் ஆரியர்கள் செல்வாக்குப் பெற்றவர்கள்.
மன்னர்களின் தயவால் ஆரியர்கள் ஏராளமாகக் குடியேற்றப் பெற்றனர்.
வீடு, தோட்டம், நன்செய், புன்செய் நிலங்கள் ஆகியவற்றைத் தமிழ் அரசர்களிடம் மானியமாகப் பெற்றனர்.
சைவத்திருக்கோயில்களோ பார்ப்பனர்கள் ஆதிக்கத்திற்குள் வந்தன.
வடமொழி வலுப்பெற்றுச் சைவ வைணவக் கோயில்களில் புகுந்து முதலிடம் பெற்றது.
வடமொழி தெய்வமொழியாகக் கூறப்பெற்றது.
அர்ச்சனைகள், கோயிற் கிரியைகள், மணச்சடங்குகள் எல்லாம் வடமொழியில் நிகழ்த்தப் பெற்றன.
தமிழ் நான்மறையும் வடமொழி நூல் வேதங்களும் தெய்வவாக்கு என்று தமிழர்கள் போற்றும் படியான நிலைமை எழுந்தது.
ஆகமங்கள், சிற்பநூற்கள், ஓவிய நுற்கள் போன்றவைகள் வட மொழியில் எழுந்தன.
தமிழில் உள்ள மூலநூற்கள் அழிக்கப்பட்டன.
ஆரியர்கள் திராவிடர்களோடு போரிட்டு, ஆரியர் பெற்ற வெற்றிகளால் தேவ அசுர போராட்டக் கதைகள் பெருகின.
அவர்கள் ஆற்றிய அதர்மப் போர் நீதிப் போராக வடமொழியில் எழுதப்பெற்றது.
படிப்படியாய் வடநாட்டு ஆரிய அரசர்களைத் தெய்வ அவதார மாகக் கற்பித்துக் கூறித் தென்னாட்டார் போற்றும் நிலையில் செய்து விட்டனர்.
ஆரியர்கள் இந்நாட்டிற்கு வரும்பொழுது ஆடு மாடு மேய்ப்பவர்களாகவும் குதிரை மாமிசம் புசிப்பவர்களாகவும் வந்தனர்.
அவர்கள் மொழி, வளம் பெற்றதாக இல்லை.
அது வரி வடிவம் கூடப் பெற்றிருக்கவில்லை.
கலைகளைப் பற்றி அவர்கள் கடுகளவும் அறியார்கள்.
திராவிடர்கள் எழுப்பிய வான் அளாவிய கல், செம்பு, வெண்கலம் போன்ற கோட்டைகளைக் கண்டு அவைகளை அசைக்க முடியாதிருந்தனர்.
அப்பால் திராவிடத்து, கோயில்களின் பல இரகசியங்களை அறிந்து திராவிடர்களை அழித்து வெற்றிசூடிக் கொண்டனர்.
அதற்குக் காரணமான தம் தலைவர்களைப் போற்றினர்.
அவர்களை உருத்திரனுடைய அவதாரம் என்று ஏற்றினர்.
சிவபெருமானே அரக்கர்களின் அரண்களை அழித்து பூசுரர்கள், முனிவர்கள், தேவர்கள் இன்னல்களைத் துடைத் தனர் என்று கூறினர்.
பிற்காலத்தில், முப்புரம் அழித்தது, மும்மலம் ஒழித்தது என்று தத்துவம் கூறி சிவ பக்தர்களைத் திசை திருப்பி விட்டனர்.
சைவநூற்களில் பல இடைச்செருகல் செய்யப்பட்டன.
சிவபக்தர்களை அசுரர், அரக்கர், இயக்கர் என்றும் ஆரியர்களை தேவர், பூசுரர் என்றும் எழுதிப் பொய்யை மெய்யாக்கி விட்டனர்.
சுந்தரம்பிள்ளை அவர்களே ஆவர்.
இவர் வழியில் ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பே உயர்.
திரு.
.., எம்.எல் அவர்களும் மறைத்திரு.
மறைமலைஅடிகளும் துடித்து எழுந்து அசுரர்கள் என்று சிவபக்தர்களும் திராவிடமன்னர்களும் கூறப்படுவதை எடுத்துக் காட்டினர்.
தேவர் அசுரர் போராட்டம் எல்லாம் ஆரியர் திராவிடப் போராட்டமே என்று எடுத்துக் காட்டினர்.
ஆரியர்களின் சிறு தெய்வம் திராவிடர்களின் பெருந்தெய்வத் தோடு இணைத்தும் ஒப்பிட்டும் எழுதிய ஏடுகளைக் கண்டித்தனர்.
திராவிடப் பெருந்தெய்வம் பிறவாதது இறவாதது.
ஆரியர் தெய்வம் பிறந்திறந்து அழிவது என்று எடுத்துக் காட்டப் பெற்றது.
இராவணப் பெரியார் என்று முன்னீர்ப் பள்ளம் உயர்திரு.
எம்.எ.
பூரணலிங்கம்பிள்ளை அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் ஒரு நூல் எழுதிவெளியிட்டார். சைவ உலகில் ஒரு திருப்பம் எழுந்தது.
அதில் இராமாயணம், வடநாட்டு ஆரியர்களுக்கும் தென்னாட்டுத் திராவிடர்களுக்கும் இடையே எழுந்த போராட்டமே யாகும்.
அதில் இராமனுக்கு உதவி செய்த தென் இந்தியர்களே அனுமார் குரங்கு என்று வருணிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றும் எழுதியுள்ளார்.
இக்கடிதங்கள் இன்று நூல்வடிவம் பெற்று வெளி வந்துள்ளது.
தமிழிலும் மொழியாக்கம் செய்யப் பெற்றுள்ளது.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின் காங்கிர செல்வாக்கு ஓங்கியது.
ஜடி கட்சி வீழ்ந்தது.
திராவிட இன எழுச்சி குன்றியது.
என்றாலும், இன்றைய நிலையில் சைவம் இந்து சமயத்திற்கு அல்லது சுமார்த்த சமயத்திற்கு அப்பாற்பட்டது.
சிவநெறிக்கும் ஆரியர்களுக்கும் அணுவளவும் தொடர்பு இல்லை.
சிவநெறி தொன்மையான நெறி.
இது ஒன்றே இன்று உயிருடன் நிலவும் பழமையான நெறி.
இது தமிழர் நெறி.
இந்நெறியே சிந்துவெளியில் ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நந்தா ஒளியுடன் இமயத்தின் உச்சி வரையும் எட்டி நின்றது.
அட்டமூர்த்தம் அதாவது சிவபெருமானுடைய எட்டுத் திருக்கோலங்கள் அவரது மகாதேவமூர்த்தம் இருபத்தைந்திற்கும் சிவமூர்த்தம் அறுபத்து நான்கிற்கும் அடிப்படையாய் அமைந் துள்ளது.
இந்த அட்டமூர்த்தத்திலிருந்தே மகாதேவமூர்த்தம் எழுந்தது.
இலிங்கோற்ப மூர்த்தமும் மூன்று அட்ட மூர்த்தமும் அதாவது மூர்த்தமும் இணைக்கப்பெற்று இருபத்தைந்து மூர்த்தங்களும் மகாதேவமூர்த்தம் எனக் கூறப்பட்டுள்ளன.
தமிழர்கள், சைவர்கள் ஒரே தெய்வ வழிபாட்டைக் கொண்ட வர்கள்.
அவர்கள் கண்ட ஒரு தெய்வத்தில் தாய்த் தன்மையும் தந்தைத் தன்மையும் விளங்குவதாகக் கண்டு அதனை அம்மையப்பராகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
இறைவனுடைய ஆற்றல் அம்மை யாகவும் அவனுடைய அருள் அப்பனாகவும் எண்ணி வழிபடப் பட்டது.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்று கூறப்படும் திருமந்திரவாக்கு சைவர்களின் மந்திரமாகும்.
தமிழ் வரிவடிவில் அ என்பது முதன் முதலாக உச்சரிக்கப் படும் உயிர் எழுத்தாகும்.
அஎன்பதற்குக் கடவுள் என்பதே பொரு ளாகும்.
சிவபெருமான் எட்டுக் கோலங்களாக எழுந்தருளிய தற்கு எண்ணற்ற காரணங்கள் உள.
அவர் கொண்ட கோலங்கள் இரண்டாக அல்லது மூன்றாக நாலாக இல்லாது எட்டாக இருப்பது மிகச் சிறப்புடையது.
எட்டு என்ற எண் மட்டற்ற மாண்புடையது.
அந்த எண்ணின் பெருமை எழுத இந்த ஏடு இடந்தராது.
எட்டின் பெருமையை எழுதிக் கொண்டே போகலாம்.
எட்டு என்ற எண் அ என்று எழுதப்பட்டு வருவது தெரிந்ததே.
தமிழ் எண்ணின் முதலாவதாக இருக்கும் ஒன்றிற்குத் தமிழர் க என்ற எழுத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
அதிலும் அ என்ற உயிர் எழுத்து ஒலிக்கிறது.
க் அ க.
அட்டமூர்த்தி என்பதனால் இறைவன் எட்டு என்று தமிழர்கள் என்றும் எண்ணியதே இல்லை.
இறைவன் ஒருவனே.
அவன் பிறப்பற்றவன்.
குணம், குறி, ஊர்பேர் உருவம் இல்லாதவன்.
அவனை இந்நிறத்தன், இவ்வண்ணத்தன் என்று எழுதிக் காட்ட முடியாது என்று தமிழர்கள் இன்றன்று பண்டு முதல் அறிவார்கள்.
அவன் எல்லாத் தேவர்களுக்கும் முதல்வன்.
அவனே மண்ணையும் விண்ணை யும் எண்ணிலா உலகங்களையும் ஞாயிறு, திங்கள் போன்ற கோள்களையும் படைத்தவன்.
அவனே முடிவில் எல்லாவற்றையும் அழிப்பவன் என்று தமிழர்கள் அறிவார்கள் என்றாலும் அவர்கள் அவனைக் கண்டு அஞ்சவில்லை.
அவனை அன்புள்ள அம்மை யாகவும் அப்பனாயும் மாமனாகவும் மாமியாகவும் ஏன் நல்ல தோழனாகவும், தலைவனாகவும் கொண்டனர்.
அவன் தமிழ் நாட்டிற்கு மட்டுமல்லாமல் எல்லா நாட்டிற்கும் எல்லாச் சமயத் திற்கும் இறைவன் என்று நம்பினர்.
அவன் தென்னாட்டார் கண்ட தெய்வம் ஆனாலும் எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவன் என்று கூறினர்.
அவனை ஏழிசையாகவும் இசைப் பயனாகவும் கண்டனர்.
அவன் கொண்ட கோலங்கள் எண்ணிலாதன.
என்றாலும் எல்லாக் கோலங் களும் இந்த எண் வகைக் கோலத்தில் அட்டமூர்த்தத்தில் அடங்கி யிருப்பதாக அறிந்தனர்.
அட்டமூர்த்தி வடிவங்களில் அளவிலாத் தத்துவங்களைக் கண்டனர்.
அட்டமூர்த்தியை முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களுக்கும் மூவுலகிற்கும் மும்மூர்த்திகளுக்கும் முதல்வனாகக் கொண்டனர்.
சிவன் என்ற பதத்தை வைத்து இறைவன் ஆண் என்று எண்ணுவாரும் உளர்.
இறைவன் ஆணுமல்லன் பெண்ணுமல்லன், அலியுமல்லன், அவன் சில சமயங்களில் ஆண் போலவும் சில சமயங்களில் பெண் போலவும் காட்சியளித்திருக்கலாம்.
வேடர்கள் அவனைக் கருப்பனாகவும் மரவுரி பூண்டவனாகவும் புலித்தோலை உடுத்தியவனாகவும் மழு ஏந்திய வனாகவும் எண்ணிப் போற்றுகின்றனர்.
அவன் அன்பர்களுக்கு பொன்னும், மணியும், பூமியும், ஆடுமாடுகளும் வாழ்வும் அளிப்பான் என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
எண்வகை வடிவமானாலும் இறைவன் ஒருவனே!
நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன் குளம் அ.
இராகவன் தொகுதிகள் சமூகச் சீர்திருத்தம் .
குடியரசுக் கட்டுரைகள் பண்பாட்டு வரலாறு .
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை .
தமிழ்நாட்டு திருவிளக்குகள் .
தமிழக சாவகக் கலைத்தொடர்புகள் .
இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் .
வேளாளர் வரலாறு தொழில்நுட்ப வரலாறு .
நம்நாட்டுக் கப்பற்கலை .
தமிழ்நாட்டு அணிகலன்கள் .
தமிழ்நாட்டு படைகலன்கள் .
தமிழ்நாட்டுக் கோயில் கட்டிடகலை தமிழ்நாட்டுக் கோயில் கட்டிடகலை .
இசையும் யாழும் தொல்பொருள் ஆய்வு .
கோநகர் கொற்கை .
ஆதிச்ச நல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் தமிழியல் ஆய்வு .
அறிவு இதழ்க் கட்டுரைகள் .
ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இதுவரை தொகுக்கப்படாதவை .
.
..
..
.
.., , .
.
.
.
..
.
.
.
.. .
..
..
.
.
.
..
..
. . .
திருமூலர் திருமந்திரம் .
.
.
.
முருகன் அல்லது அழகு திரு.வி.
கலியாண சுந்தர முதலியார்.
.
.
.
.
.
.
.
பாரதிநூல்கள் காவியங்கள்.
பாரதி அறுபத்தாறு சி.
சுப்பிரமணிய பாரதி.
சென்னை .
பக் .
.
, .
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தமிழ் இந்தியா ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை சென்னை .
.
.
.
..
.
.
.
சிவலிங்க மகத்துவம் மங்கையர்க்கரசியார் ஆண்டாளம்மை சென்னை .
.
மாலொ டும்மறை யோதிய நான்முகன் காலொ டும்முடி காண்பரி தாயினான் அப்பர் தேவாரம், திருநெய் . .
.
சுக்கிரநீதி தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு மகிபாலன்பட்டி கதிரேசன் செட்டியார்.
.
குறிஞ்சிப்பூ, மஞ்சள் நிறத்தில் மட்டுமன்றி நீலநிறத்திலும் இருக்கும்.
.
காசியப சிற்ப சாத்திரம்.
தஞ்சை சரசுவதி மகால் வெளியீடு.
.
தமிழகத்தில் உள்ள பாடல் பெற்ற தலங்களில் திருச்செங்கோட்டைத் தவிர மற்றெல்லாத் தலங்களிலும் சிவலிங்கமே மூலத்தானத்தில் இருக்கிறது.
திருச்செங்கோட்டு மலைமீதுள்ள கோயிலில் மட்டும் மாதொருபாகம் அதாவது அர்த்த நாரீசுவர வடிவமான திருவடிவம் இருக் கிறது.
.
.
சிலப்பதிகாரம்.
அரங்.
. .
.
சிற்பரத்தினம் சிரிகுமாரர் சிரிரங்கம் தமிழாக்கம் .
.
.
.
.
தென் இந்திய சிற்ப வடிவங்கள் க.
நவரத்தினம் பக்.
.
.
சுக்கிரநீதி திரு.
கதிரேசன் செட்டியார் மொழிபெயர்ப்பு அத் .
பிர. சுலோகம் .
.
சைவ சித்தாந்த விளக்கம் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை மதுரை பக்.
.
சிவஞான சித்தியார் சுபக்கம்.
பிரமாணவிளக்கம் .
பைளில் பழைய ஏற்பாடு.
ஆதியாகமம்.
அத்.
வசனம்.
.
.
மானைத் தவிரச் சிவனின் மற்றச் சின்னங்கள் கொண்டு விளங்கும் அன்னையைக் காளி என்பர்.
இரண்டு கைகள் மட்டும் இருந்தால் காளி என்றும் அதற்கு மேற்பட்ட கைகள் இருந்தால் பத்திரகாளி என்றும் அழைக்கின்றனர்.
கலைச்செல்வன் ரா.
நாகசுவாமி.
எம்.ஏ.
பக்., சென்னை.
.
கலைக் களஞ்சியம் சென்னை பக் , .
தமிழர் சமயம் திரு.
கா.
சுப்பிரமணியப்பிள்ளை .
, .
, .., .
, .
.
.
.
.
.
.
சில்பரத்தினம் சிரிகுமாரர் தமிழ்மொழியாக்கம் .
மகேந்திரமலை இது பொதியமலைக்கு தெற்கேயுள்ள வளம் பொருந்திய ஒருமலை.
பல ஊழிகளிலும் நீரில் அழுந்தி முழுகாதமலை திருவிசைப்பா திருப்பனந்தாள் வெளியீடு பக்கம் சிரிவைகுண்டம் .
.
வரதமுத்திரை என்பது மணிக்கட்டில் இருந்து விரல்கள் கீழ்நோக்கி, உள்ளங்கை முன்புறம் இருக்கும்படி கையைத் தொங்க விடப்பட்டிருப்பதாகும்.
.
மகுடங்களின் விளக்கம் திரு.
கோபிநாதராவ் எழுதிய இந்தியத் திருஉருவங்கள் என்ற நூலின் முதற் பாகம் ஆம் பக்கத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
.
சடமும் சக்தியும் .
சிவ சொரூப சாத்திரம் சென்னை பக் தேவாரம் வேதசாரம் செந்தில்நாதையர் சென்னை.
.
சந்திரசேகரர் தனித்திருந்தாலும் தேவியுடன் இருந்தாலும் அவரைச் சுற்றிப் பிரபை மண்டலம் இருக்க வேண்டும்.
.
காசியப்ப சில்ப சாத்திரம் வது படலம்.
.
நால்வர் நான்மணி மாலை .
ஸரஸவதீய சித்திரகர்ம சாதிரம் தஞ்சை சரவதி மஹால் வெளியீடு .
சகளாதிகாரம் அகத்தியர்.
தஞ்சை சரசுவதிமகால் வெளியீடு .
.
காசியப சில்ப சாத்திரம்.
பக் .
திரு.
கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை.
எம்.ஏ.எம்.எல்.
பக்..
.
.
, .
.
.. .
சமயங்களைப் புறப்புறம், புறம், அகப்புறம், அகம் என நான்கு வகைப்படுத்தி ஒவ்வொன்றிற்கும் ஆறு சமயங்களாக சமயங்களை அறிஞர்கள் கண்டுள்ளார்கள்.
.
..
..., .
கலைக்களஞ்சியம் சென்னை பக் ...
