உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தமிழ் நாவலர் சரிதை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளி யிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச் சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரை வேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவு கள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரை களை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழிசெய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரி வித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற் றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப் பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்து கிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங் களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வர லாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெரு முயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
இறையனார் .
முருகவேள் .
நாமகள் .
நக்கிரர் .
கபிலர் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
கோவூர் கிழார் .
சாத் தந்தையார் .
சங்கத்தார் .
திருவள்ளுவர் .
ஒளவையார் .
பொய்யா மொழியார் .
கம்பர் .
தொல்காப்பிய தேவர் .
இரட்டையர்கள் .
சயங்கொண்டார் .
ஒட்டக்கூத்தர் .
புகழேந்தி .
மூவேந்தர் .
சேரமான் கணைக்காலிரும் பொறை .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்.
.
பாண்டியன் .
பாண்டியன் தேவி .
சத்திமுற்றப் புலவன் .
சோழன் புலவன் .
பாண்டியன் புலவன் .
ஒரு தாதி .
சோழனும் தேவியும் .
குருநமச்சிவாயர் .
ஏகம்பவாணன் .
முனையதரையன் .
கோடைச் சிவந்தான் புலவன் .
உத்தரநல்லூர் நங்கை .
திருவாரூர் நாகரச நம்பி .
புங்கனூர் கிழவன் .
குடி தாங்கி .
கச்சிராயன் .
கண்டியதேவன் .
விண்ணன் .
வாயற்பதிவடுகன் .
கச்சியப்பன் .
ஒரு புலவன் .
பிராமணப்பிள்ளையன் .
அம்மைச்சி.
.
காளமேகப் புலவர்.
.
குமார சரசுவதி .
தத்துவப் பிரகாசர் .
கவிராச பிள்ளை .
பரமேசுரப் புலவர் .
உண்ணாமுலை எல்லப்ப நயினார் .
வட வேங்கடமலை வடக்கே வடபெண்ணையாறு வரை தொடர்ந்து நிற்பதாகும்.
ஆகவே, தமிழகத்தின் வடவெல்லை வடவேங் கடத்தையும்வடபெண்ணை யாற்றையும் கொள்வதாயிற்றென்பது கல்வெட்டுக்களாலும் வலியுறுவதாயிற்று.
சங்ககாலந் தொடங்கியேனும் தமிழ் நாட்டின் வரலாறு ஒருவாறு காணப்படுமாயினும், அதனை ஒழுங்கு செய்து எழுதும் முயற்சி நாட்டில் காணப்படவில்லை.
ஓரிரு நிகழ்ச்சிகளைக் குறிப்பதிலேயே அறிஞர் செயல் முடிந்து விடுகிறது.
முடிவில், தமிழ்நாட்டு இளைஞர் கட்குத் தமிழ்நாட்டு வரலாறு தொடர்புற அறிந்திருக்க வேண்டிய அமைதி இல்லையாய்விட்டது.
இவற்றைக்கொண்டு பல்லவர், பாண்டியர், சோழர், விசயநகர வேந்தர் முதலியோருடைய வரலாறுகள் அறிஞர் கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார், பி.டி.
சீனிவாசய்யங்கார், திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரியார் முதலியோர் களால் எழுதப் பட்டுள்ளன.
இவற்றையும் மேனாட்டவர் குறிப்புக்களையும் ஒருங்கு வைத்துத் தமிழ் நாட்டின் வரலாற்றை ஒரு கோவையுறத் தொகுத்தெழுதலாம்.
அதனைச் செய்விக்கும் பணியில் தமிழ்ச் செல்வர்களும் அரசியலறிஞர்களும் ஆசிரியப் பெரியோர்களும் இறங்குதல் வேண்டும்.
தமிழகத்துத் தமிழ்மொழியிலுள்ள இலக்கியங்கட்கு ஒரு வரலாறு காண்டல் வேண்டும் என்னும் வேட்கை இந்நாளில் மிக்கு நிலவுகிறது.
இலக்கிய வரலாறென்பது, நாட்டு வரலாற்றி லிருந்து பிரிந்து விரிந்து தோன்றும் பெருமையுடையது.
நாட்டு வரலாற்றின் அடிப்படையின்றி இலக்கிய வரலாறு காண்பதென்பது அரங்கின்றி வட்டாடுவது போல்வதாகும்.
நாட்டின் பொருளாதாரம், சமுதாயம், வாணிகம், சமயம், அரசியலமைப்பு முதலிய துறை பலவற்றிற்கும் தோற்றமும் வளர்ச்சியும் முடிவும் காண்டல் அருமையன்று.
ஆனால், இவற்றிற்கெல்லாம் அடிப்படை நாட்டின் பொது வரலாறு.
அவ்வரலாறில்லாக் குறையால், வரலாறுடைய நாட்டவர், வரலாற்றறிவு கொண்டு ஆராய்ந்து வகுக்கும் அரசியல்முறை, இடையீடும் இடையூறும் எய்தி முட்டுப்படுவதைக் காண்கின்றோம்.
காவற்சாகாடு உகைப் போன் மாணின், ஊறின்றாகி ஆறினிது படுமே, என்றான் சங்ககாலத்து அரசிளங் குமரனொருவன்.
மாணுதலாவது, அரசியற்குரிய அங்கம் பலவற்றினுடைய வரலாற்றறிவு பெற்று விளங்குவதென.
அறிக.
நம் தமிழ் நாட்டிற்குரிய பொது வரலாற்று நூல் ஒன்று இல்லாதது பெருங்குறை.
இவ் விழிப் புக்கும் திகைப்புக்கும் இடையே இலக்கியத்துறையில் மட்டில் சிறு முயற்சிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
அவை, தமிழகத்தின் பொது வரலாற்றினை ஒரு கோவையுற நீட்டி யெழுதுதற்குத் துணை செய்யாவிடினும், வரலாற்றுக் குறிப்புச் செறிந்து நிற்கின்றன.
இடைக்காலத்தே புறத்திரட்டு, பெருந்திரட்டு, குறுந்திரட்டு, சிவப்பிரகாசத் திரட்டு, தனிப்பாடற்றிரட்டு, பன்னூற்றிரட்டு எனப் பல தொகை நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டன.
அவை சமயம் பற்றியும் திருக்குறள் காட்டும் பான்முறை பற்றியும் வகுத்துத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை தொகை வகையில் சிறந்து நிற்பனவாயினும், இலக்கிய வரலாற்றுக்குப் பெருந்துணையாவனவல்ல.
இத்திரட்டுக்கட்கிடையே, இலக்கிய வரலாற்றுக்கு ஓரளவு துணை செய்யக்கூடிய அளவில் உண்டான தொகை நூல் இத் தமிழ் நாவலர் சரிதையென்பது.
தமிழ் நாவலர் சரிதை யென்ற பெயரே இந்நூல் தமிழ் நாவலர் வரலாற்றுக்குத் துணையாகும் நோக்கத்துடன் தொகுக்கப் பட்டதென்பதை வலியுறுக்கின்றது.
தொகுக்கப்பெற்றிருக்கும் நெறியை நோக்கின், தொகுப்பாசிரியர் வரலாற்றுக்கண் கொண்டு தொகுத்தாரெனக் கருதுதற் கிடமுண்டாகிறது.
பாடத்தகாத சில கருத்துகளும், கோக்கத் தகாத சில கொச்சை மொழிகளும் கொண்ட பாட்டுக்கள் இதன்கண் உள்ளன.
பெயர் தெரியாத சில புலவர் பாட்டுக்களும் இச்சரிதைக்கண் சேர்ந்திருக்கின்றன.
எனினும், இந்நூலைத் தொகுத்த ஆசிரியர் யாது கருதி இவற்றைச் சேரக்கோத்தாரென்பது விளங்கவில்லை.
தமிழ்நாவலர் சரிதையைத் தொகுத்த ஆசிரியர் பெயர் தெரிந்திலது.
என்பால் திரு.தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் வெளியிட்ட பிரதியொன்றும் எனக்குச் சிறுபோதில் தமிழாசிரியராக இருந்த சீகாழி.
திரு.
கோவிந்தசாமி ரெட்டியார் அவர்கள் கையெழுத்துப் பிரதியொன்றும் இருந்தன.
திருநெல்வேலிச் சைவசித்தாந்த நூற் பதிப்புக் கழகச் செயன்முறைத் தலைமையாளர் திரு.
வ.சுப்பையா பிள்ளை யவர்கள், கோயமுத்தூர் திரு.
சி.கு.நாராயணசாமி முதலியார் வெளியிட்ட பிரதியொன்றினைத் தந்தார்.
இம்மூன்றையும் கொண்டு ஒப்புநோக்கியதில் உண்டான திருத்தங்கள் பல.
இதன்கண் செய்யுள்தோறும் தரப்பட்டிருக்கும் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புக்கள், இந்நூலைப் படிப்பவர்க்குப் பெரிதும் துணையா மென்று கருதியே சுருக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
பல குறிப்புக் களுக்கு வரலாறு விளங்கவில்லை.
அண்ணாமலைநகர், ஒளவை.
சு.
துரைசாமி நூலாராய்ச்சிக்குச் சிறப்பாய்த் துணைசெய்த நூல்கள் .
அகநானூறு .
அருணகிரியந்தாதி .
இராசராச சோழனுலா .
இறையனார் களவியலுரை .
உபதேச காண்டம் .
ஏகாம்பரநாதருலா .
ஐங்குறு நூறு .
கல்லாடம் .
கடம்பவன புராணம் .
கம்பராமாயணம் .
களவழி நாற்பது .
கலிங்கத்துப்பரணி .
கலித்தொகை .
குறுந்தொகை .
சிலப்பதிகாரம் .
சீகாளத்தி புராணம் .
சோழமண்டல சதகம் .
சீவக சிந்தாமணி .
சுந்தரர் தேவாரம் .
சேக்கிழார் புராணம் .
சௌந்தரிய லகரி .
ஞானாமிர்தம் .
ஞானசம்பந்தர் தேவாரம் .
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் .
திருவள்ளுவமாலை .
தொல்காப்பியம் பேராசிரியர் உரை .
தொண்டை மண்டல சதகம் .
தொல்காப்பியம்நச்சினார்க் கினியர் உரை .
திருப்புகழ் .
திருக்கை வழக்கம் .
தொல்காப்பியம் தெய்வச்சிலையார் உரை .
திருப்பாதிரிப்புலியூர்க் கலம்பகம் .
திருக்குறள் .
திருப்பல்லாண்டு .
தீபங்குடிப்பத்து .
திருப்புகலூரந்தாதி .
தக்கயாகப்பரணி .
திருவாரூருலா .
தமிழ்ப்புலவர்வரலாறு ம் நூற்றாண்டு .
நற்றிணை .
நளவெண்பா .
நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் .
பெருந்தேவனார்பாரத வெண்பா .
பதினோராந் திருமுறை .
புறநானூறு .
பாண்டிமண்டல சதகம் .
பெருந்தொகை .
பதிற்றுப்பத்து .
பாய்ச்சலூர்ப் பதிகம் .
பொன்வண்ணத்தந்தாதி .
பரிபாடல் .
வில்லிபாரதம் .
விக்கிரம சோழனுலா .
யாப்பருங்கலவிருத்தி .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
, உ திருச்சிற்றம்பலம் தமிழ் நாவலர் சரிதை கடவுள் வாழ்த்து காப்பு வெண்பா.
குறிப்பு ஐந்துமுகத் தந்தியடி, தமிழ் நாவலர் சீர் எழுத நனி துணையாம் என இயையும்.
தந்தி யானை.
இதுவு மது.
குறிப்பு அரும்பவிழ்தார்ச் சேரமான் அரும்பு மலர்ந்த பூக்களாலாகிய மாலையணிந்த சேரவேந்தராகிய இளங்கோவடிகள்.
சாரமாய்த் தரி சாரமான பொருள் தேர்ந்து சொல்லுவாயாக.
கட்டி கருப்பங்கட்டி. இப்பாட்டுச் சிலப்பதிகார அரும்பத வுரையின் காப்புச் செய்யுளாகக் காணப்படுகிறது.
இதனை இங்கே சேர்த்துள்ளதன் காரணம் தெரிந்திலது.
இதுவு மது.
முடித்து முடியினையுடையது.
மாசுணப்பைம் பூட்டு பாம்பாகிய பசிய பூணையுடையது.
சதி கூத்து.
குறுந்தாட்டு குறுகிய தாளையுடையது.
இரு கவுட்டு இரண்டாகிய கவுளை யுடையது.
நால்வாய்த்து தொங்குகின்ற வாயையுடையது.
விட்டுநின்ற விட்டு விளங்காநின்ற.
ஒளி, முடித்து, பூட்டு, தாட்டு, கவுட்டு, முக்கட்டு, நால்வாய்த்து என இயையும்.
முச்சங்க வரலாறு தலைச் சங்கத்தார் இடைச் சங்கத்தார் கடைச் சங்கத்தார் எனப் புலவர் மூவகையர்.
அவருள்ளிட்டு நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத் தொன்பதின்மர் பாடினார்.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன நூறு பரிபாடலும் முதுநாரையும் முதுகுருகும் களரியாவிரையும் என இத்தொடக் கத்தன.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தொன்பதியாண்டு.
அவருள்ளிட்டு மூவாயிரத் தெழுநூற்றுவர் பாடினார்.
அவர் களாற் பாடப்பட்டன கலியுங் குருகும் வெண்டாளியும் வியாழ மாலையகவலும், கலவியன் மாலையும் என இத்தொடக் கத்தனவென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் மாபுராணமும் இசை நுணுக்கமும் தொல்காப்பியமும் பனம்பாரமும் என்ப.
அவர் மூவாயிரத் தெழுநூற்றியாண்டு கபாடபுரத் திருந்தார் அப்போது மதுரையைக் கடல் கொண்டதென்ப.
சங்கத்தாரெல்லாரும் வேறு வேறிடத்துப் போயினார்.
பின்பு மழைபெய்து நாடுவிளைய அவரெல்லாரையும் மதுரையிடத் தழைப்பித்துத் தமிழாராய்ந்தார்.
பொருளதிகாரங் காணாமற்போனதால் ஆலவா யிறையனார் அறுபது சூத்திரம் பாடினார்.
.
இது, தருமியென்னும் பிரமசாரிக்குப் பொற்கிழி வாங்கிக் கொடுக்க இறையனார் சிந்தா சமுத்தி பாடியது.
இவ் வரலாறு கல்லாடம், திருவாலவா யுடையார் திருவிளையாடல், கடம்பவன புராணம், சீகாளத்திப் புராண முதலிய நூல்களில் காணப்படுகிறது.
கொங்கு தேன் நறுந்தாது மாம்.
காமம் செப்பாது நான் விரும்பியதையே விரும்பிக்கூறாமல்.
பயிலியது கெழீஇய நட்பின் எழுமையும் என்னோடுபயிலுதல் பொருந்திய நட்பு செறி எயிற்றரிவை நெருங்கிய பற்களையுடைய அரிவையாவாள்.
கூந்தலின் கூந்தலைப்போல.
நறியவும் நறுமணம் கமழும் பூக்களும்.
சிந்தாசமுத்தி ஒருவர் சிந்திப்பதனை யறிந்து அச்சிந் தனையமைய வேறொருவர் பாடுவது.
இது பாணபத்திரனுக்காகச் சொக்கநாத சுவாமி சேரமான் பெருமாளுக்கு எழுதித் தந்தது.
குறிப்பு பாணபத்திரன் என்பார் பாணனார் என்றும் பத்திரனார் என்றும் வழங்கப்படுவர்.
இவர் மதுரையில் திருவாலவாய் இறைவன் திருமுன் நின்று உண்மையன்பால் இன்னிசையால் வழிபாடாற்றினார்.
பத்திரனாரும் அதனை யெடுத்துச்சென்று சேரமான் பெருமாளுக்குக் காட்டிப் பெருஞ்செல்வம் பெற்றார்.
அந்த ஓலைத்திருமுகத்துப் பாடலே இப்பாட்டாகும்.
மதிமலிபுரிசை மதிமண்டலத்தைத் தடவ வுயர்ந்த மதில்.
பால்நிற வரிச்சிறை யன்னம் பால்போல் வெண்மையான நிறத்தையும் வரிபொருந்திய சிறகுகளையுமுடைய அன்னப் பறவை.
பருவக்கொண்மூ கார்காலத்து மழைமுகில்.
உரிமையின் உதவி மிக்க உரிமையுடன் வேண்டுவன வரையாது வழங்கி.
குருமாமதிபுரை வட்டமான அழகிய முழுமதியத்தையொத்த.
செருமா உகைக்கும் போரில் வல்ல குதிரையைச் செலுத்தும்.
பண் இசை.
பண்பால் என்றுமாம்.
ஒருமையினிருமையு மென்றும் குருமாணிநிரைக் குடையத னிழற்கீழ் என்றும் பாட வேறு பாடுண்டு.
இது சைவத் திருமுறைகள் பன்னிரண்டனுள், பதினோராந் திருமுறையில் உள்ளது.
இது, வள்ளுவரைச் சங்கத்தார் பாடிய வள்ளுவமாலையில் இறையனார் பாடியது.
குறிப்பு என்றூழ் என்றும் பாடம்.
யாணர் புதுநலம்.
தேன்இரைக்கும் வண்டினம் சூழ்ந்தொலிக்கும்.
தேனிறைக்கும் என்றும் தேன்பிலிற்றும் என்றும் பாடம்.
நீர்மைய இயல்பினை யுடைய.
தெய்வத் திருமலர் என்றும் பாடம்.
செவ்வி பதம் போன்ம் போலும்.
மன்புலவன் மன்னனாகிய புலவன்.
வாய்ச் சொல் வாயிற் பிறந்த சொல்லாகிய திருக்குறள்.
இஃது இறையனார் பொய்யாமொழிப்புலவர் முன்பு சிராமலையைப் பாடியது.
அப்போது இறைவனார் தோன்றி இப்பாட்டைப் பாடினா ரென்பர்.
கொழும் பிரசம் கொழுவிய தேனடை.
பாட்டால் பனைக்கை பெருமையால் பனைபோலும் கை.
பாட்டார் என்றும் பாடம்.
மடுத்து நுழைந்து.
காட்டானை காட்டுள் வாழும் யானை.
தேன்நீர் தேனாகியநீர்.
வான்நீர் கங்கை.
ஆனை, குத்தி, மடுத்துத் தேனீர் அருந்தும் சிராமலை என இயையும்.
.
இது, முருகவேள் பொய்யாமொழியாரைப் பாடியது.
அதன்கண் பாலையைப் பொன்போலும் எனத் தொடங்கியது சீரிதன்றெனச் சொல்லி, முருகவேள் இப்பாட்டைப் பாடிக் காட்டினர் என்பர்.
வீழ்ந்தால் ஒருகால் நிலத்தே விழுமாயின்.
என்று என்றும்.
செழுங்கொண்டல் நீர்நிறைந்த மழைமுகில்.
பகைஞர் போவதுபோலப் பெய்வளையும் போயினாள் என இயையும்.
பெய்வளை பெய்யப்பட்ட வளையணிந்த என்மகள்.
என்றும், என்றும் ஏங்கிக் கொண்டல் பெய்யாதாயிற் றென்பதாம்.
.
குறிப்பு எள்ளிய வென்றியிலங்கிய வேல்மாறபின் வள்ளுவன் என்றும் பாடம்.
முதல் முதற்கண்.
நாடா நாடி.
பாடா பாடி.
.
நக்கீரர் நாடத்துக் குயக்கொண்டானைச் சாவப் பாடியது.
குறிப்பு மதுரையில் இருந்த பட்டிமண்டபத்துத் தெற்கு வாயிற் கதவு ஒருகால் திறவாதாக, நக்கீரர் தமது தமிழ்ப்பாட்டால் திறப்பித்தார்.
அதுகண்ட பட்டிமண்டபத்தார் வியப்புற்றனர்.
அவர் பொருட்டு நக்கீரர் செந்தமிழால் ஒருவனைச் சாவவும் பிழைக்கவும் பாடக்கூடும் என்றனர்.
பட்டி மண்டபத்தார் தலைவனாக இருந்த குயக்கோடன் அங்ஙனம் வாழவும் சாவவும் செய்ய வல்லது ஆரியமேயன்றித் தமிழன் றென்றான்.
அவனோ சாவவும் பிழைக்கவுமாக நக்கீரர் இப்பாட்டையும் இதனையடுத்து வரும் பாட்டையும் பாடினர்.
குயக்கொண்டான் என்றும், அரணிய வென்றும் பாடவேறு பாடுண்டு.
முரண் மாறுபாடு.
புத்தேள் அகத்தியர்.
அரண்இலா தமிழால் அரண்செய்துகொள்ள இயலாத.
ஆனந்த வேட்கையான் சாக்காட்டை விரும்புபவன்.
வேட்கோ குயவர்குலம்.
குயக் கோடன், குயம் என்னும் சிறப்புப்பெற்ற கோடன் என்ற இயற் பெயருடையவன்.
ஆனந்தம் சேர்க இறந்தார் உலகம் செல்க.
சுவாகா, குறிப்புமொழி.
இஃது அவர் அவனைப் பிழைக்கப் பாடியது.
குறிப்பு காலக் கோட்பாட்டான் இறந்தவன் அவன் வேட்கோக் குயக்கோடன் என்பவன்.
அவனது ஊர் நாடம் என்பது பின்பு கோடனூராகி இப்போது கோடகநல்லூர் என வழங்குகிறது.
இடைக்காலத்தில் இது மேல் வெம்பாநாட்டுக் கோடனூரான குலசேகரச் சதுர்வேதிமங்கலம் ..
. என வழங்கிற்று.
ஆணையினா லென்றும் பாடமுண்டு.
.
குறிப்பு வேள்பாரி பாண்டிநாட்டில் பறம்புமலைக் குரியனாய்க் கைவண்மையும் போராண்மையும் உடையனாய்ப்.
புகழ் கொண்டு விளங்கினான்.
பறம்புநாடு முந்நூ றூர்களை யுடையது.
இவனுக்கு அங்கவை சங்கவை யென்ற இருமகளிர் உண்டு.
இப் பறம்புமலைக்குத் தெற்கில் இருந்த வாதவூரில் கபிலர் பிறந்து புலமை சிறந்து விளங்கினார்.
அவர்க்கும் வேள் பாரிக்கும் நெருங்கிய நட்புண்டு.
அதனால் அவர் வேள்பாரியோடே பெரிதும் இருப்பாராயினர்.
பாரிபெற்ற புகழ் கண்ட தமிழ் மூவேந்தரும் அவன்மேற் பகைகொண்டனர்.
மேலும், படை கொண்டுவந்து பறம்புமலையையும் முற்றிக்கொண்டு போர் உடற்றக் கருதினர்.
அவர் முயற்சி கைகூடாதாயிற்று.
அதனால் கபிலர், இப் பாட்டால் அவர்களை மீண்டேகுமாறு தெரிவித்தார்.
இதன் பொருள் தமிழ் வேந்தர்களே, நீவிர் மூவிரும் ஒருங்குகூடி நின்று இப்பறம்பினை முற்றுகையிட்டிருக்கிறீர்கள்.
அஃதோர் அரிய செயலன்று.
வெதிர், மூங்கில்.
அணிநிற ஓரி பாய்தலின் அழகிய நிறத்தையுடைய ஓரி பாய்தலான்.
தேன் நாட்பட்டு நிறம் மாறுமாயின் ஓரி பாய்ந்துவிட்டதென்றல் இக்காலத்தும் வழக்கம்.
சுகிர்புரி நரம்பின் சீறியாழ் பண்ணி வடித்து முறுக்கப்பட்ட நரம்பினையுடைய சிறியயாழை இசைக்கேற்ப அமைத்து வாசித்து.
இது மலையமான் திருமுடிக்காரியை வரிசையறியாது கொடுத்த விடத்துத் கபிலர் பாடியது.
குறிப்பு மலையமான் திருமுடிக்காரி திருக்கோவலூரி லிருந்து ஆட்சிபுரிந்த குறுநில மன்னனாவான்.
கடையெழு வள்ளல்களுள் இவனும் ஒருவன்.
இவனது குதிரைக்கும் இவன் தன் பெயரையே வைத்துப் பேணிவந்தான்.
செங்கைமாவின் தெற்கே பெண்ணையாற்றின் தென்மேற்கிலுள்ள மூள்ளூர் இக்காரிக் குரியதாய் மிக்க பாதுகாப்புடன் விளங்கிற்று.
ஒருகால் அதனைக் கைப்பற்றக் கருதி வடநாட்டு ஆரியமன்னர் பெரிய வேற்படையோடு போந்து முற்றுகையிட்டனர்.
இவன் புலவர் பாணர் முதலிய இரவலர் பலர்க்கும் அவர் வேண்டுவனவற்றை வரையாது வழங்கிப் புகழ்விளைத்தான்.
தமிழ்வேந்தர் மூவரும் இவன்பால் பெருமதிப்பும் உயர்நட்பும் உடையவராயிருந்தனர்.
இடைக்காலத்தே மலையமான்கள் சீர்குன்றிச் சீறூர்கட்குத் தலைவராயிருந்தனரெனத் திருக்கோவலூர் நாட்டிற் காணப்படும் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இந்நாட்டு வாணகோப்பாடி நாடும், செங்குன்ற நாடும் மலாடும் கிளியூர் மலையமான்களின் ஆட்சியில் இருந்தன ...
என்றும், கிளியூர் நாட்டுக் கிளியூர் மலையமான் பெரியன் ...
மலையமான் சித்தவடவன் ..
.
முதலியோர் சிறப்பெய்தி யிருந்தனரென்றும் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
ஆதலால், புலவர் பால் வரிசைநோக்காது பொதுநோக்கு நோக்குதலை யொழிக என்று இப்பாட்டால் வற்புறுத்தினார்.
உள்ளி நினைந்து, பொதுநோக்கு யாவரையும் ஒருதரமாகப் பார்த்தல்.
இது கபிலர் பிறந்தபோது பாடியது.
நெட்டிலை நீண்டஇலை.
வான்பூ வெண்மையான பூ.
பீடு பெருமை.
உணங்கும் உலரும்.
இறவின் சீர் இறாமீனின் துண்டு.
.
இது தம்பியால் நாடு கொள்ளப்பட்டுக் காடு பற்றியிருந்த குமணனைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது.
குறிப்பு பெருந்தலைச் சாத்தனார் ஆவூர் மூலங்கிழா ரென்ற நல்லிசைச் சான்றோருடைய மகனாராவர்.
இவர் கொங்கு நாட்டிலுள்ள பெருந்தலை யென்னு மூரில் வாழ்ந்தமையின் இவரைச் சான்றோர் பெருந்தலைச்சாத்தனார் என வழங்கினர்.
இவர்க்குக் குமணனுடைய கொடைப்புகழில் பேரீடுபாடுண்டு.
குமணன் என்பவன் பழனி உடுமலைப்பேட்டை நாடுகளைச் சார்ந்த ஆனைமலைத் தொடரிலுள்ள முதிரமலைக் குரியன்.
இப்போது அங்குள்ள குமணமங்கலம் குமணனது பெயரை நினைவுறுத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
குமணன் என்னும் பெயருடனே தலைவர் சிலர் இடைக்காலத்தும் இருந்துள்ளனர்.
தொண்டை நாட்டு ஆமூர்க்கோட்டத்து ஆமுரில் குமணன் என்பவன் ஏரி குளங்களை வெட்டிய செய்தியை, இராயமங்கலத்துக் கல்வெட் டொன்று ...
கூறுகிறது.
இதுநிற்க, குமணனுடைய புகழ்மிகுதிகண்டு பொறாமையுற்ற அவன் இளவல், அவனது நாட்டைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு அவனையும் கொல்லுதற்குச் சூழ்ந்தான்.
அதனை அறிந்த குமணன், நாட்டின் நீங்கிக் காட்டையடைந்து வாழ்ந்து வந்தான்.
அக்காலத்தே பெருந்தலைச் சாத்தனார் மிக்க வறுமையுற்று அவன்பாற் பரிசில்பெற முதிரத்துக்கு வந்தார்.
வந்தவர் நாட்டில் நிகழ்ந்திருக்கும் செய்தி யறிந்து பெரிதும் ஏமாற்றமடைந்தார்.
ஆயினும், இளங்குமணன் மனத்திட் பமில்லாதவ னென்பதைச் சூழ்ந்தறிந்து, உடன்பிறந்தார் இருவர்க்கிடையே நிலவிய பகைமையைப் போக்கி ஒற்றுமை யுளதாக்குதற்கு முயல்வாராயினர்.
வேறு நெறி யொன்றும் புலப்படாமையால் காட்டில் குமணன் இருக்குமிடத்தை யறிந்து அவன்பாற் சென்று சேர்ந்தார்.
ஆடு சமைத்தல்.
ஆம்பி காளான்.
உழவா வருந்தி இல்லி துளை.
படர்ந்திசின் நினைந்துவந்தேன்.
தொடுத்துங் கொள்ளாதமையலென் வளைத்தாயினும் பரிசில் கொள்ளாது விடேன்.
வயிரியர் கூத்தர்.
இதுவு மது.
இந்தப் பாட்டுக்குக் குமணன் தலைகொடுத்தது.
அவரது வறுமையை நோக்கினான் தன் னாடிருந்த திசையை நோக்கினான் தானிருந்த காட்டை நோக்கினான் தன்னையும் நோக்கினான்.
இதுகேட்ட குமணன் தன் தலையைக் கொண்டு வருவோருக்கு.
மிக்க பொருள் தருவதாகத் தன் தம்பி பறையறைந்திருக்கும் செய்தியை நினைவுகூர்ந்தான்.
அருந்திடர் எளிதில் போக்கமுடியாத மேடு, ஊறல் ஊற்று.
உலகாற்ற உலகிற்கு உதவிசெய்ய.
தேற மிகவும் தெளிவாக.
வறியையேயானாலும் என்றும் பாடம்.
.
இஃது உறையூர் முற்றியிருந்த நலங்கிள்ளியையும் அடைத் திருந்த நெடுங்கிள்ளியையும் கோவூர்கிழார் பாடியது.
தொடக்கத்தில் சோழன் நெடுங்கிள்ளி நலங்கிள்ளிக்குரிய ஆவூர்க் கூற்றத்தைக் கைப்பற்றி ஆவூரிற் றங்கினான்.
ஆவூர்க்கூற்றம் திருக்கருகாவூர், திருவவளிவணல்லூர்களைத் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.
...
சோழன் நலங்கிள்ளி காவிரிப்பூம் பட்டினத்தினின்றும் போந்து ஆவூரை வென்றுகொண்டான் நெடுங்கிள்ளி தோற் றோடித் தனது உறையூரில் தங்கினான்.
வலியப் போர்தொடுத்த நெடுங்கிள்ளியை விடாது தொடர்ந்து சென்ற நலங்கிள்ளி உறையூரைச் சூழ்ந்துகொண்டான்.
அக் காலையில் நெடுங்கிள்ளி போர்க்கெழும் வலியின்றி அடைபட்டுக் கிடந்தான்.
ஆர் ஆத்திப்பூ.
வேறல் வெற்றி பெறுதல்.
குடிப்பொருள் குடிக்குத் தக்க செயல்.
மெய்ம்மலி உவகை உடம்புபூரிக்கும் உவகை.
இகல் மாறுபாடு.
அவ்வகையால், ஒரு கால் சோழன் நலங்கிள்ளியிடமிருந்து இளந்தத்த னென்னும் ஒரு புலவன் உறையூர்க்கு வந்தான்.
அவன் ஒருகால் நலங்கிள்ளி பொருட்டு ஒற்றுவந்திருக்கலாமெனச் சிலர் நெடுங்கிள்ளிக் குரைத்து அவன் மனத்திற் சினத்தீயைத்தூண்டி யெழுப்பினர்.
இளந்தத்தனை வினவியதற்கு அவன் புலமைக் குரிய செம்மாப்புடன் விடையிறுத்தான்.
நெடுங்கிள்ளி அவனைக் கொலைசெய்யுமாறு பணித்தான்.
இச்செய்தி ஆங்கே இருந்த கோவூர் கிழார் செவிக்கு எட்டியது.
அவர் நெடுங்கிள்ளிபால் வந்து உண்மையை எடுத்தோதி இளந்தத்தனை உய்வித்தார்.
அக்காலையில் அவர் இப்பாட்டினைப் பாடினார்.
அத்தலைமைபற்றி அவரைப் பிறழவுணர்ந்து கொலைபுரியக் கருதுவது அறமன்று எனத் தெருட்டியுள்ளார்.
ஓம்பாதுண்டு தாமும் பொருளைப் பாதுகாவது உண்டு.
கூம்பாதுவீசி உள்ளம்மலர்ந்து வழங்கி.
அண்ணாந்தேகி தமது கல்வியால் வென்று தலையெடுத்து நடந்து.
வடியா நாவின் வல்லாங்குப்பாடி திருந்தாத நாவால் தாம் வல்லபடி பாடி.
செம்மல் செவ்வியதலைமை.
இது, குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் மலையமான் மக்களை யானைக்கிடுவுழிக் கோவூர்கிழார் பாடி உய்யக் கொண்டது.
குறிப்பு கிள்ளிவளவன் சோழவேந்தர்களுள் ஒருவன்.
இவன் ஆட்சி புரிந்த காலத்தில் இவனுக்கும் மலையமானுக்கும் பகைமை யுண்டாயிற்று.
மலையமான்கள் திருக்கோவலுரைத் தலை நகராகக் கொண்ட மலாடு என்ற பகுதியை ஆண்ட வேந்தராவர்.
மலையமான் நாடு மலாடென வந்தது.
கிள்ளிவளவன் மலைய மானோடு போர்செய்து அவனை வென்று.
அவன் மக்களைப் பற்றிக் கொணர்ந்து அருள் சிறிதுமின்றி அவர்களை யானைக் காலில் இட்டுக் கொல்லக்கருதினான்.
கொலையானை யொன்றும் கொணரப்பட்டது.
மலையமான் மக்களும் அதன்முன் நிறுத்தப் பட்டனர்.
அவர்களும் அதனைக் கண்டதும் அஞ்சியழுதனர்.
உடனே அச்செய்திகேட்டு விரைந்தோடிவந்த கோவூர்கிழார் தடுத்தனர்.
அந்த மக்களும் அழுகை மறந்து அவரை நோக்கினர்.
சோழனும் தான் மேற் கொண்ட தீச்செயலைக் கைவிட்டான்.
மருகன் வழித்தோன்றியவன்.
புலன் உழுதுண்மார் அறிவான் உழுதுண்ணும் கற்றோர்.
மன்று ஈண்டுக் கொலைக்களம்.
செய்ம்மே செய்வாயாக.
.
ஊர்கொள வந்த பொருநனோ டார்புனை தெரிய னெடுந்தகை போரே.
இது கோப்பெரு நற்கிள்ளி முக்காவனாட்டு ஆழர்மல்லனைப் பொருதட்டு நின்றானைச் சாத் தந்தையார் பாடியது.
குறிப்பு கோப்பெருநற்கிள்ளி தித்தன் என்னும் சோழனுக்கு மகன்.
இக்கிள்ளிக்கு மற்போர் முதலியன செய்து இன்புறுவதில் பெருவிருப்புண்டு.
அதனால் இவன் போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளியெனவும் வழங்கப்படுவன்.
ஒருகால் இவன் தன் தந்தை யொடு கருத்து வேறுபாடுகொண்டு முக்காவல் நாட்டு ஆமூரில் இருந்துவந்தான்.
அங்கும் போரவைகூட்டி வீரரை வருவித்து மற்போர் முதலியன நிகழ்த்தி இன்புற்றான்.
அப்போது முக்காவல் நாட்டு ஆமூரில் வாழ்ந்த மல்லனொருவனோடு இக்கிள்ளியே மற்போர்செய்து மாண்புற்றான்.
அக்காலை அதனை நேரிற் கண்டு இன்புற்ற சான்றோர் இச்சாத்தந்தையார்.
சாத்தந்தை யென்பது சாத்தன் தந்தையெனப் பொருள்படு மாயினும், ஈண்டு, ஆந்தையார், கீரந்தையார் என்பனபோல இயற் பெயராகவே யுளது.
இவர் இக்கிள்ளியின் போர்ப்புகழில் பேரீடுபாடு உடையர்.
இப்பாட்டின் கண், பெருநற்கிள்ளி ஆமூர் மல்லனொடு செய்த மற்போரின் மாண்பையும் விரைவையும் கண்டு வியந்து பாடியுள்ளார்.
முக்காவல்நாட்டு ஆமூர் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் காவிரியின் வடகரைநாட்டில், தென்கரைக் குளித்தலைக்கு நேர்வடக்கில் உள்ளது.
சாறுதலைக்கொண்டென ஊரின்கண் விழாத்தொடங் கிற்றாக அவ்விழாவிற் குதவப்போகவும்.
பெண்ஈற்று உற்றென தன்மனைவி பிள்ளைபெறுதலைப் பொருந்தினாளாக அவள் மெய்ந்நோவிற் குதவப்போகவும்.
கட்டில்நிணக்கும் இழிசினன் கட்டிலைப் பிணிக்கும் புலைமகன்.
போழ்துன் னூசியென்றும் போர்தரவந்த பொருந னென்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
.
இது, பாண்டியன் வற்கடகாலத்து நம்மைத் தாங்கியோர் யாரென்றவற்குச் சங்கத்தார் பாடியது.
அச்சங்கத்தார் காலமொன்றில் பாண்டிநாட்டில் வற்கடமுண்டாயிற்று.
பாண்டி வேந்தன் அவர்களை யாதரிக்கும் பொருள்நலம் இலனாயினான்.
அவர்கள் வடக்கே சோழநாட்டிலும் பிற நாடுகளிலும் சென்று தங்கினர்.
அவர்கள் நீங்கிய காலத்திற்றான் நாலடியார் முதலிய நூல்கள் சில தொகுக்கப்பட்டன.
வற்கடம் நீங்கி நாடு நாடானபின், அச்சங்கத்தார் பாண்டிநாடு திரும்பி வந்து சேர்ந்தனர்.
சேர்ந்தவர்களைப் பாண்டியன் நலம் வினவினான்.
இச்சங்கத்தார் ஆலஞ்சேரியிலிருந்தபோது பாண்டியன் அவர் நலமறியும் பொருட்டுத் தூதுவிட, அத்தூதிற்கு விடையாக இப்பாட்டை யெழுதி விடுத்தனரென்றும் கூறுவர்.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியாரும்,அவருள் உழுவித் துண்போர் மண்டிலமாக்களும் தண்டத் தலை வருமாய்ச் சோழநாட்டுப் பிடவூரும்...
நாவூரும் ஆலஞ்சேரியும் பெருஞ்சிக்கலும்....
பதியிற் றோன்றி....
முடியுடை வேந்தர்க்கு மகட்கொடைக்குரிய வேளாளராகுப இருங்கோ வேண்மானருங்கடிப் பிடவூர் புறம். எனவும், ஆலஞ்சேரி மயிந்தன்............
ஊருண்கேணி நீரொப்போனெனவும் செய்யுட் செய்தார் எனக் கூறுவர்.
சாகம் இலைக்கறி.
உறை மழை.
ஊருண்கேணி ஊரார் உண்ணும்நீர் நிறைந்த கிணறு.
சில ஏடுகளில் ஊரூண்கேணி நீரொப்போனே என்ற அடியில்லை.
அயிந்தனென்றும் பாடம்.
இடர்கெடுத்தனனே என்றும் இடர்கெடுத்தின்னேயென்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
.
இது, திருவாலங்காட்டுத் திருநடங் கண்டீரோ வென்று முனிவர் கேட்கத் திருவள்ளுவர் பாடியது.
பிஞ்ஞகம் பின்னகம் என்னும் தலைக்கோலமுடைய இறைவன்.
பின்னகம், பிஞ்ஞகம் என வந்தது, அன்னை அஞ்ஞை என வருதல்போல, நூல்நெருடுதல் நூலைத் திரித்தல்.
.
இஃது ஓளவையார் தமக்கு நெல்லிப்பழம் கொடுத்த அதியமானைப் பாடியது.
குறிப்பு அதியர் என்பவர் தமிழகத்துக் குடிவகையினருள் ஒரு சாரா ராவர்.
அவர்கட்குத் தலைவன் அதியமான் எனப்படுவன்.
அதனால் நெடுமானஞ்சி அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியென வழங்கப்படுவானாயினன்.
அஞ்சியின் தலைநகர் தகடூர் என்பது.
சேல நாட்டிலுள்ள தருமபுரியென்னுமூர் தகடூரென்றும், அதன் பகுதியைச் சார்ந்த அதமன்கோட்டை யென்பது அதியமான் கோட்டை யென்பதன் மரூஉவென்றும் கூறுவர்.
தருமபுரி நாட்டி லுள்ள பாப்பாரப்பட்டியிலுள்ள கல்வெட்டொன்று நிகரிலி சோழமண்டலத்துத் தகடூர்நாட்டுந் தகடூரென அவ்வூரைக் குறிக்கிறது ...
.
கொங்கு நாட்டுக் கொல்லிமலைக்குத் தெற்கில் காவிரியின் வடகரைப் பகுதியால் இவனை மழவர் பெருமகன் என்பது வழக்கம்.
இவன் ஒருகால் தன்னாட்டு மலையொன்றில், உச்சிப்பிளவின் சரிவில் நின்ற அருநெல்லிமரத்தின் அருங்கனியைப் பெற்றான்.
ஒளவையார் அதனையுண்ட பின்பு அதன் ஆற்றலையும் தெரிவித்தான்.
அதுகண்டு பெருவியப் புற்ற ஒளவையார் இப்பாட்டால் அவனைப் பாராட்டிப் புகழ்ந்தார்.
வலம்படு வாய்வாள் வென்றி தருதலில் தப்பாத வாள்.
கழல்தொடி கழலவிடப்பட்ட வீரவளை.
ஆர்கலி மிக்க ஆரவாரம்.
குறியாது பெறுதற் கரிதென்று கருதாமல்.
.
இஃது அப்போது பாடியது.
குறிப்பு இப்பாட்டிற் குறிக்கப்படும் அதியமான் அதிய மான் நெடுமானஞ்சியின் குடியில் தோன்றியவனாதல் வேண்டும்.
இடைக்காலத்தில் அதியமான்கள் பலர் இருந்திருக்கின்றனர்.
அவர்கள் தம்பால் வரும் புலவர்கட்குத் தங்கள் முன்னோன்போல நெல்லிக்கனி தருவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இடைக் காலத்தில் இருந்த ஒளவையார் பெண்ணையாற்றின் கரையிலுள்ள மீ கொன்றை நாட்டுப் புல்வேளூர்ப் பூதன்பால் விருந்துண்டு மேம்பட்டவர்.
அவர் இடைக்கால அதியமானொருவன் தனக்கு நெல்லிக்கனி தரப்பெற்றுப் பெருமகிழ்ச்சி கொண்டு இவ்வெண் பாவைப் பாடினாராதல் வேண்டும்.
பின்வந்தோர் சங்க காலத்து ஒளவையார் பாட்டாகவே இதனையும் கருதிவிட்டனர்.
இவ் வெண்பாவின் நடை சங்ககால நடையன்று.
பூங்கமலவாவி அழகிய தாமரைகள் நிறைந்த குளம்.
புல்வேளூர் திருவண்ணாமலை நாட்டில் உள்ளது.
ஆமலகம் நெல்லிக் கனி.
இஃது ஒளவையார் புல்வேளூர்ப் பூதன் தமக்கு வரகு சோறிட்ட போது பாடியது.
குறிப்பு புல்வேளூ ரொன்று செங்கற்பட்டு நாட்டில் உள்ளது.
இப்போது அது புல்லலூரென வழங்குகிறது.
ஆயினும் கல்வெட்டுக்கள் அதனை எயிற்கோட்டத்துப் புல்வேளூர் ...
என்று கூறுகின்றன.
இப்பாட்டிலுள்ள புல்வேளூர் பெண்ணையாற்றின் வடகரையில் பல்குன்றக் கோட்டத்துப் பகுதியில் மீகொன்றை நாட்டில் உள்ளது.
இஃது ஒருகாலத்துப் பெருவேளூராயிருந்து .. பின்னர் மேல் வேளூர் கீழ்வேளூரெனப் பிரிந்திருந்தது ...
.
அங்குள்ள நடுக்கல்லொன்றைப் பூதங்கோயில் என அவ்வூரவர் கூறுகின்றனர்.
...
ஒளவையார் பசி தீர்ந்து மனம் கனிந்து அன்பால் இவ் வெண்பாவைப் பாடினர்.
வாழைத்தோட்டத்துக்குப் பூதன் நீர்பாய்ச்சிக்கொண்டிருந்தா னென்றும், ஒளவையார் அழியா வாழையும் ஒழியாக் கிணறு மாகுக வென்று வரந்தந்தாரென்றும் கூறுவர்.
என்னே தமிழ்ப் புலமையின் பெருமை! என்றும் குறித்துள்ளார்.
ஈது உண்மையாயின், ஆங்கு வருபாற் பெண்ணை யாற்றினையும் என்றதற்கு ஆங்கே ஓடிவருகின்ற பாலியாறாகிய பெண்ணையாறு என்று கொள்ளல்வேண்டும்.
வழுதுணங்காய் வாட்டு கத்தரிக்காய்ப் பொரியல், சோறு எல்லாவுலகும்பெறும் சோற்றுக்கு எல்லா வுலகினையும் ஈடாகத்தரலாம்.
அத்துணை நலமுடையது.
குறிப்பு இங்கே கூறிய வாதவன் முதலியோரை வாதக் கோன் வஞ்சிக்கோன் ஏதக்கோன் என்று கூறுதலு முண்டு.
யாதவர்கோன் சொல்லே யினிது என்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
பழையனூரென்ற பெயரால் ஜயங்கொண்ட சோழமண்டலத்துப் பழையனூர் நாட்டுப் பழையனூரும் ...
, திருபாசூர்க் கோயிற்குத் தேவதானமாகக் குறிக்கப்படும் பழைய னூரும் ...
திருவாலங்காட்டருகே யொரு பழையனூருமெனப் பலவூர்கள் உள்ளன.
திருப்பாசூர்க் கோயிற்குத் தேவதானமானது திருப்பாசூர்க் கருகில் உள்ளதாய் ஈக்காட்டுக் கோட்டத்தைச் சேர்ந்த ஊராமெனத் திருப்பாசூர் கல்வெட் டொன்றால் ...
அறியலாம்.
இப் பழையனூர் ஒன்றில் வாழ்ந்த வேளாண் தலைமக்களில் காரி யென்பவன் ஒருவன் ஒளவையார்பால் பெருமதிப்புடையவன்.
ஒருகால் இவற்கு ஆடு ஒன்று வேண்டியிருந்தது.
பின்பு அவர் அக்காலத்தே சேரநாட்டில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்த சேர மன்னனைக் கண்டு கேட்டார்.
அப்போது அச்சேரமானுக்கு இப்பாட்டைப் பாடிக் காட்டினார்.
இது, சேரமான் பொன்னாடு கொடுக்க, அப்பொழுது ஒளவையார் பாடியது.
அது பெற்ற மகிழ்ச்சியால் ஒளவையார் அவனெதிரே இதனைப் பாடினார்.
பொன்னாட்டைச் சேரன் கொடுத்தபோது ஒளவையார், சேரா, உன்னாடு பொன்னாடு என்றாரென நாட்டிற் பலரும் கூறும் வழக்கொன்று முண்டு.
சுரப்பாடு குட்டிக்குப் பால் தரும் ஆடு.
இவை பொய்யா மொழியார் பாதி பாட ஒளவையார் பாதி பாடியவை.
அங்ஙனமாகிய மகளிரில் சிலப்பி யென்பவளும் ஒருத்தியாவாள்.
அவள் பொய்யா மொழியாரின் புலமைச்சிறப்பைக் கேள்வியுற்றிருந்தாளாதலால் அவரைத் தன்னைக் குறித்துப் பாட்டியற்று மாறு வேண்டினாள்.
புகழெனின் உயிர்கொடுக்கும் புரையோர் வாழும் நாடு தமிழ் நாடு.
புலவர் பாடும் புகழ் பெற்றோர் ஏனைப் புகழ் பெற்றோரினும் மிக்கோரெனக் கருதுவது அந்நாளை இயல்பு.
அதனால் அவள் மிக்க பொருள் கொடுத்தேனும் அவராற் பாடப் படுவதில் விருப்பம் உடையளானாள்.
பாட்டுப் பாடுதற்கு அவள் அவர் கேட்கும் பொருள் தர இயலாதவளானாள்.
அதனால் அவர் பாதிபாதியாக இரண்டு வெண்பாக்களைப் பாடிக்கொடுத்துப் போய்விட்டார்.
பொருள்கொடுத்தும் குறைப்பாட்டு பெற நேர்ந்தது குறித்து அவட்கு வருத்தமே உண்டாயிற்று.
நாட்கள் சில கழிந்தன ஒரு நாள் அவ்வூர்க்கு ஒளவையார் வந்தார்.
அவர் வரவறிந்த சிலம்பி அவரை வரவேற்று இனிய உணவு தந்து நிகழ்ந்தது முற்றும் கூறினாள்.
ஒளவையார் உடனே அவ்விரு வெண்பாக்களையும் பின் பாதி பாடி முடித்துவிட்டுச் சென்றார்.
சிலம்பியும் மனக்குறை நீங்கி மகிழ்வெய்தினாள்.
அவ்வெண் பாக்கள் இரண்டும் இவையே யாம்.
இவற்றின் முதலிரண்டடி பொய்யாமொழி பாடியன பின்னிரண்டடிகள் ஒளவையார் பாடியன.
நாட்டில் வழங்கும் வரலாறு, பொய்யாமொழியாரை யொழித்துக் கம்பர்தான் இவ்வாறு குறைப்பாட்டுப் பாடித் தந்து விட்டுப் போனாரென்று கூறும்.
காவேரி யென்றும், வேந்தனுஞ் சோழன் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
கொத்தம்பி யென்பார் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
அரவிந்தம் தாமரை.
பத்தம்பிற்பாதி யுடையான் ஐந்து அம்புகளையுடைய மன்மதன்.
இரண்டு அம்பின் இரண்டாகிய அம்புபோன்ற கண்களால்.
இரண்டு அம்புகொண்டு ஐந்தாகிய அம்புகளைக் பூக்களை கொத்தாகக் கவர்ந்துக்கொண்டதனால், மன்மதன் தன் வில்லை வானிலே எறிந்துவிட்டுப் போய்விட்டான் என்பதாம்.
குறிப்பு அற்ற தலை போக வறாத தலை நான்கினையும் என்றும், மானை வகுத்த பிரமனை யென்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
குறிப்பு குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்ந்த குறவர் தலைவன் ஒருவன் பலாமரம் ஒன்றைப் பேரன்புடன் பேணி வளர்த்து வந்தான்.
அது நன்றாய்ச் செழித்து வளர்ந்து காய்த்துப் பழுத்துக் காண்பார் கண்ணுக்கு அழகிய காட்சி தந்து நின்றது.
ஒருகால் அவன் வேட்டம் குறித்து வெளியே சென்றிருந்த செவ்விநோக்கி, அவனுடைய பகைவர் அதனை வெட்டி வீழ்த்திவிட்டுப் போய் விட்டனர்.
திரும்பவந்து கண்ட குறவனுக்கு உண்டான வருத் தத்துக்களவில்லை.
பகைவரைத் தேடிக் கண்டு அவருடலையும் துண்டு துண்டாக வெட்டி யழிக்கவேண்டுமெனும் பெரு வெகுளி அவன் நெஞ்சிற் புகைந்தெழுந்தது.
அவ்வமயம் ஒளவையார் அவன் பால் வந்து செய்தியறிந்து தாமும் வருந்தினார்.
அவனது வெகுளியின் வெம்மை மிகுதியையும் கண்டார்.
தெளிவெய்திய குறவன், ஒளவையாரை வணங்கித் தன்மனம் அமைதி பெறுதற்குத் தக்கதொன்றை யருளுமாறு வேண்டினான்.
குறைபட்ட வெட்டி வீழ்த்தப்பட்ட.
கூன்பலா வளைவு பொருந்திய பலாமரம், சீரிய வண்டு முதிர்ந்த வண்டு.
பணி ஆண்டவனே அருள்வாயாக.
வெண்பா.
அவர்க்குக் குறவருடைய சிறுவர்கள் கூடிக் கையுறையாக நான்கு உழக்குத் தினையரிசி தந்தனர்.
மூடிக்குழக்கு மூவுழக்கும் உழக்கும் மூவுழக்கு என்பது மூழக்கென மருவிற்று.
ஒப்பிக்கும் உரைக்கும்.
நான்கு உழக்குக் கொண்டது ஒரு நாழி.
இஃது அறம் பொருள் இன்பம் வீடு நான்கும் வரப் பாடியது.
குறிப்பு கற்று வல்ல பாவலர் கூடிய அவைக்களமொன்றில் ஒளவையார் இருந்தார்.
அக்காலையில், ஆசிரியம், வஞ்சி, வெண்பா, கலி யென்ற நால்வகைப் பாக்களாலும் பாடத்தக்க பொருள்பற்றிய பேச்சு உண்டாயிற்று.
அவருட் சிலர், இந்த நான்காலும் அறம் பொருள் இன்பம் என்ற மூவகைப் பொருளும் பாடப்படும் என்றனர்.
இவர்கள், அந்நிலை மருங்கின் அறமுதலாகிய, மும்முதற்பொருட்கு முரிய வென்ப தொல் செய்.
என்ற நூற்பாவை யெடுத்தோதினர்.
வேறு சிலர், அறம்பொருளின் பம்வீடடைதல்நூற் பயனே என்ற நூற்பாவை யோதி அறமுதனான்குமே பொருளாமென்றனர்.
ஒளவையார், அறமுதல் நான்கையுமே ஆசிரியம் முதலிய பாவகை யொவ்வொன்றாலும் பாடலாம் என்றனர்.
அது கேட்டதும், அவருட் பலர் வெண்பா ஒன்றில் அறமுதல் நான்கும் வரப் பாடுமாறு ஒளவையாரை வேண்டினர்.
அவ் வேண்டுகோட் கிசைந்து இவ் வெண்பாவை ஒளவையார் பாடினரென்பர்.
அப்பாவலர் இன்னா ரென்றும், அவர் கூடியிருந்த அவைக்களம் இது வென்றும் தெரிந்தில, தீவினை பழிபாவம் பயக்கும் தீச்செயல்.
கருத்து ஒருமித்து என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
ஆதரவு காதலன்பு.
பரன் கடவுள்.
பேரின்ப வீடு அந்தமில் இன்பந் துய்க்கப்படும் அழிவில்லாத நிலையம்.
இது, துவரை யரிசி கேட்க யானை கொடுத்த நாஞ்சில் வள்ளுவனைப் பாடியது.
குறிப்பு நாஞ்சில் என்பது ஒரு மலை.
இதனைச் சூழவுள்ள தமிழ்நாடு நாஞ்சில் நாடாகும்.
இப்போது இது நாகர்கோயி லென்னும் பேரூரையும் தன்னகத்தே கொண்டிருக்கிறது.
நாங்கு னேரியிலிருந்து நாகர்கோயிற்குச் செல்லும் வழியில் உள்ள வள்ளியூர் இவ்வள்ளுவற் குரியதாகும்.
இதன் கண் பழையதோர் அரண்மனையும் இருந்ததெனக் கல்வெட்டுக்களால் ...
, அறிகின்றோம்.
இவ்வூர்க்கு அண்மையில் நிற்கும் மலைத் தொடரில் நாஞ்சில் என்ற பெயருடைய மலை இருந்ததென்பர்.
இப்போது அப்பெயர் மறைந்துவிட்டது.
இவ்வள்ளுவன் சேர மன்னர்க்குக் கீழ்நின்ற சிறந்த குறுநில மன்னன்.
இவன் முன்னோர் போரிற் புறங்கொடாத புகழ்பெற்றவர்.
இவனைப் பண்டை நல்லிசைச் சான்றோருள் ஒருசிறைப்பெரியனார், மருதன் இளநாகனார் முதலிய சான்றோர் பாடிச் சிறப்பித்திருக்கின்றனர்.
ஒருகால், இவ்வள்ளுவனது ஊர்க்கு ஒளவையார் விறலியர் பலர் தம்மைச் சூழ்வரச் சென்றிருந் தார்.
அவ்விறலியர் தாம் தங்கியிருந்த மனைப்பக்கத்தே முளைத்துத் தழைத்திருந்த கீரைகளைப் பறித்துச் சமைக்கலுற்றனர்.
அதன் கண்ணுறையாக இடுதற்குத் துவரை யரிசி வேண்டி யிருந்தது.
அவர்பொருட்டு ஒளவையார் வள்ளுவனை யடைந்து சில துவரையரிசி தருமாறு கேட்டனர்.
இத்தகைய தொரு கொடை மடமும் உண்டோ?
பெரியோர்தாம் செய்தற்குரிய கடமையைச் செய்யுமிடத்துத் தெளிய ஆராய்ந்து செய்யாரோ? என்ற கருத்தமைந்த இப்பாட்டைப் பாடினார்.
தடவுநிலைப் பலவு பெரிய நிலைமையையுடைய பலா மரம்.
பொருநன் வேந்தன்.
படப்பை மனைப்பக்கம்.
கண் ணுறையாக மேல்தூவுவதாக.
அரிசி, துவரையரிசி.
கடறு காடு.
பெருங்களிற்றின்மேல் அது சுமக்கும் அளவிற்றாய துவரை யரிசியை யேற்றி அக்களிற் றோடே நல்கினமை தோன்ற.
பெருங்களிறு நல்கியோனே என்றார்.
தேற்றா ஈகை தெளியாக் கொடை.
கடன்போற்றார் செய்யக்கடவ முறைமையைத் தெரிந்து பாதுகாத்துச் செய்யார்.
இஃது ஏழிற் கோவைப் பாடிய அங்கதம்.
குறிப்பு ஆசிரியர் பேராசிரியர் இதனைச் செம்பொருளங்க தத்துக்கு எடுத்துக்காட்டி, ஏழிற் கோவை ஒளவை முனிந்து பாடியது என்று கூறினர்.
ஏழில் என்பது மேற்கு மலைத்தொடரில் உள்ளது.
இதனை இந்நாளில் சப்தசயிலம் என்று வழங்குகின்றனர்.
இம்மலை நன்னனென்னும் வேந்தனுக் குரியதென ஆசிரியர் பரணரும் அகம்.
மாமூலனாரும் அகம்.
, குடவாயிற் கீரனாரும் அகம் . பாலைபாடிய பெருங் கடுங்கோவும் நற். கூறுகின்றனர்.
இது கொண்கான நாட்டைச் சேர்ந்தது.
நன்னன் வழிவந்தோருள் ஒருவன் ஏழிற்குன்றத்துக் குரியனாய் ஆட்சிபுரிந்து வருகையில் ஒளவையார் ஒருகால் அவன் பால் சென்றார்.
அவன் அவரை இனிது வரவேற்றிலன்.
அதனால் சினங்கொண்டவர், இப்பாட்டைப் பாடினார்.
இருள்தீர்மணி இருளைக் கெடுக்கும் ஒளிபொருந்திய மணி.
மருள்தீர்ந்த குற்றமில்லாத.
பயிலாதன பயிற்சியில் லாதனவாகிய.
சொல்வனவற்றை வாங்கி உள்ளத்தே நிறுத்தாமல் விட்டுவிடுதலின், ஓட்டைச் செவி யென்றார்.
புலவர் பலர் அவற்றைப் பெற முயன்றும் வெற்றி பெறா தொழிந்தனர்.
அவ்வழியே வந்த ஒளவையார் இம் மூன்று வெண்பாக்களையும் பாடினர் உடனே சங்கிலி இற்று வீழ்ந்தது.
மேல் வரும் வையகமெல்லாம் என்று தொடங்கும் பாட்டைப் பாடியதும் துலாக்கோல் நிறை நில்லாதாயிற்று.
அதன்பின் கோடியுறும் என முடியும் நான்கு குறள் வெண்பாக் களைப் பாடி நான்கு கோடி கவியெனக் காட்டினார்.
இவற்றைக் கேட்ட சான்றோர் வியந்தனர்.
பாண்டியன் கிழியைந்தனையும் ஒளவை யார்க் களித்து அகமகிழ்ந்தான்.
தண்டாமல் குறைவுண்டாகாமல்.
எச்சம் வழிமுறை.
மன்றுழுதுண்பான் மன்று ஊரானிரைகள் சென்று தங்கும் பொது நிலம்.
அஃது ஆனிரைகளின் சிறு நீரும் சாணமும் தோய்ந்து உரம் சிறந்திருக்கும்.
துச்சில் ஒதுக்கிடம்.
ஏழ் எச்சம் ஏழ்தலை முறை.
வழக்கு அழிவு ஓரம் பேசுதல் .ஏழ் சுற்றம் ஏழுபிறப் பிலும் உளதாகும் சுற்றம்.
இறுமேல் இறு இற்றொழிதல் உண்மையாயின் இச் சங்கிலியும் இற்றுப் போவதாக.
வானோர் தெய்வமாமுகடு வானோரும் பிற தெய்வங்களும் உறையும் உச்சியினையுடைய இமயமலை.
வயல் சார்ந்த ஊர்களைச் சேர இருப்பது சேரியாகும்.
காணம் பொன் கோடானுகோடி கோடிக்குத் துணையாக மேலும் கோடி.
ஊணொழிதல் உணவின்றிப் பட்டினி கிடப்பது.
நாலுகோடி கவி மதியாதார் முற்ற மதித்தொருகாற் சென்று மிதியாமை கோடி யுறும்.
உண்ணீருண் ணீரென்றே யூட்டாதார் தம்மனையில் உண்ணாமை கோடி யுறும்.
கோடி கொடுத்துங் குடிப்பிறந்தார் தம்மோடு கூடுவதே கோடி யுறும்.
கோடானு கோடி கொடுப்பினும் தன்னுடைநாக் கோடாமை கோடி யுறும்.
குறிப்பு பாட்டு ஒவ்வொன்றினும் கோடி யென்பது வரப் பாடின காரணத்தால் இவை நாலுகோடி கவியெனப் பட்டன.
உறும் தக்கதாம்.
உண்ணீர் உண்ணீர் என அடுக்கியது உண்பிக்கும் அன்பு தோற்றி நின்றது.
அடுக்காது உண்ணும் நீர் இதனை உண்பீராக என வுரைப்பினு மமையும்.
நாக் கோடாமை.
சொன்னசொல் தவறாமை.
எண்சீர்க்கழிநெடிலடியாசிரிய விருத்தம்.
கல்லாத வொருவனையான் கற்றா யென்றேன் காடேறித் திரிவானை நாடா வென்றேன்.
பொல்லாத வொருவனைநா னல்லா யென்றேன்.
இஃது ஒருவனைப் பாடி அவன் ஒன்றுமில்லை யென்றானாக அப்போது ஒளவையார் பாடியது.
குறிப்பு தொண்டை நாட்டில் சோழிசொற்கொளோம் என்றோர் ஊர் உண்டு.
அவ்வூர் இப்போது சோழகுளம் என்று வழங்குகிறது.
அவ்வூரில் வாழ்ந்த செல்வனொரு வனை ஒளவையார் அடைந்து இனிய பாட்டொன்றைப் பாடினார்.
அது கேட்டவன் சோழ நாட்டவளாகிய நீ சோழி சோழி சொல்லை யாம் கொள்ளோம் என்பால் ஒன்றும் இல்லை யென்றான்.
அவன் சோழி சொற் கொளோம் என்றது பற்றி, அவ்வூர் சோழிசொற் கொளோம் என்று பெயர் பெற்றது.
அதுமருவி சோழகுள மாயிற்று.
தேம்பல் தோள் மெலிந்த தோள்.
மல்லாரும் புயம் மற்போர் செய்து பயின்று காழ்ப்புற்ற தோள்.
இஃது ஒளவையார் ஒருவனைப் பாட அவன் இகழ்ச்சி சொல்ல அப்போது பாடியது.
குறிப்பு இங்கே பாடப்பட்டவன் பெயரும் அவன் இகழ்ந்த தன் காரணமும் பிறவும் தெரிந்தில.
தொல்காப்பியச் செய்யுளிய லுரையில் செம்பொரு ளங்கத்திற்கு உதாரணமாக இது காட்டப்பட்டுளது ஆயினும் அங்கேயும் இந்த வரலாறு காணப்படவில்லை.
இஃது ஒளவையாராற் பாடப்பட்டதென்பது கூடக் குறிக்கப்பட வில்லை.
இதனால், இப்பாட்டு ஒளவையார் பாட்டாகாதெனக் கருதுவோரும் உண்டு.
மேலும் இதன்கண், உறுவட்டாற்றாக் குறைக்கட்டி போல், என்ற அடியின் உண்மை வடிவும் புலப்படவில்லை.
கோவை திரு.
யானு முளனே தீம்பாலோர்க்கும் என்றும் பாடமுண்டு.
தீம்பா லோர்க்கும் குரு கென்றது அன்னத்தை.வெண்மை, நல்லறிவின்மை.
இது சில புல்லறிவோர் தங்களைப் பாடச் சொன்னபோது ஒளவையார் பாடியது.
மூவர் கோவையும் மூவிளங் கோவையும் முடிவேந்தரான சேர சோழ பாண்டியரையும் இளவரசர் மூவரையும்.
பனுவலா னெம்மையும் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
கையெழுத்துப் பிரதிகளில் எங்ஙனமென்னாது எங்கனமென்றே காணப்படுகிறது.
கேட்டமாத்திரையே அஞ்சி யோடுவதுபற்றிக் கண்ணிற்காணீர் என்றார்.
வெளிறுபடு நல்யாழ் உள்ளத்துப் படிந்த மாசினைக் கெடுக்கும் நல்ல.
இசையினைச் செய்யும் யாழ்.
அவிழ் சோறு.
ஒவ்வாக் கானம் பசையில்லாத கொடுங்கானம்.
துவ்வாக் கனி உண்டற்காகாத எட்டிக்கனி.
இது திருக்கோவலூரில் அங்கவை சங்கவை என்கிற பெண்கள் வீட்டில் ஒளவைக்கு இலைக்கறியிட்ட போது அவர் பாடியது.
குறிப்பு அங்கவை சங்கவை என்ற பெண்கள் இருவரும் வேள்பாரியின் மகளிர்.
அவன் இறந்த பின்பு, புலவர் பெருமானான கபிலர் இம்மகளிர் இருவரையும் திருக்கோவலூரில் பார்ப்பார் இல்லத்தில் அடைக்கலப்படுத்திச் சேரநாட்டிற்குச் சென்றிருந்தார்.
அவ்வரலாறு ஒளவையார்க்குத் தெரியாது.
அவர் ஒருநாள் இரவுமழை பெய்துகொண்டிருக்கையில், நனைந்து குளிர் வருத்த வருந்திக்கொண்டே அம்மகளிர் இருந்த மனைக்கு வந்து சேர்ந்தார்.
அப்போது ஒளவையார் மனமகிழ்ந்து இவ்வெண்பாவைப் பாடினர்.
அடகு இலைக்கறி, நிறைய இட்டு என்பது நிறையிட்டென வந்தது.
ஒருத்தி உபசரிக்க, ஒருத்தி அமுது படைத்தாளாதலின் இட்டாளென ஒருமையாற் கூறினார்.
இட்டாரெனப் பாட மோதுவாரு முளர்.
இது பாரிமகளிர் சிற்றாடை கொடுக்க அப்போது ஒளவையார் பாடியது.
குறிப்பு இவ்வெண்பா முன்னும் வெய்தா யெனத் தொடங்கும் வெண்பா பின்னும் இருக்கவேண்டுவது முறை தொகுத்தோரால் இவ்வாறு தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
பறி பொன்.
பழையனூரில் வாழ்ந்த காரி தன்பால் வந்த ஒளவையாரைத் தன்பால் சில நாள் இருத்த வேண்டிக் களைக்கோல் ஈந்தான்.
களையெடுத்துத் தீருநாள் வரை ஒளவையார் அங்கே இருந்தார்.
சேரமான் என்றது தகடூரில் இருந்து ஆட்சி புரிந்த அதியமான்.
பாரி முதலிய மூவரது அன்புக்கு, இம்மகளிர் அன்பு குறைந்த தன் றென்பார், நீலச் சிற்றாடைக்கு நேர் என்றார்.
இஃது அங்கவை சங்கவையைத் தெய்வீகனுக்குக் கலியாணம் பண்ணுவிக்கிறபோது ஓலை யெழுத விநாயகனை அழைக்கப் பாடியது.
குறிப்பு தெய்வீகன் என்பான் திருக்கோவலூரில் இருந்து ஆட்சி புரிந்த மலையமான் திருமுடிக்காரியின் மக்களுள் மூத்தவன்.
மூத்தவன் அங்கவையையும் இளையவனான கண்ணன் என்பான் இளையவளான சங்கவையையும் மணந்து கொண்டனர் என்பர்.
நால்வாய் தொங்குகின்றவாய்.
கரியுரிவைக் கங்காளன் செம்மல் யானைத் தோலை யுடைய சிவபெருமான் மைந்தன்.
இவை சேர சோழ பாண்டியர்க்கு ஒளவையார் விநாயகன் எழுதப் பாடியவை.
இது மூவரும் வந்தபோது ஒளவையார் பனந்துண்டத்தைப் பாடியது.
பொருட்டு ஒளவையார் இப்பாட்டைப் பாடினரெனவும் கூறுவர்.
திங்கட்குடை திங்கள் போலும் வெண்கொற்றக்குடை.
பச்சோலை சலசலக்கா தெனினும், சலசலக்க வேண்டு மெனப் பணிக்கின்றாராதலின் பச்சோலை சல சலத் தென்றார்.
வேந்தர் மூவரும் வேண்டுதலின், மூன்று பழம் தரவேண்டும் என்றார்.
இஃது அந்தக் கலியாணத்தில் ஒளவையார் பெண்ணை யாற்றைப் பாடியது.
பெண்ணை, அண்மை விளி.
செருமலை தெய்வீகன் போர் செய்து வென்றி மிகும் தெய்வீகன்.
இனி, தெய்வீகனுக் குரிய மலை செருமலை யென்றும், அதுவே பின் சிறுமலையாயிற் றென்றும் கூறுவர்.
இஃது ஒளவையார் அப்போது வருணனைப் பாடியது.
மலையமான் மகனாதலின், தெய்வீகனை மலையன் என்றார்.
இது சோழன் ஒரு துகிலைப் பார்த்துப் பராக்காக இருப்ப, அப்போது ஒளவையார் பாடியது.
குறிப்பு திருமணத்துக்கு வந்திருந்த புத்தாடைகளுள் ஒன்றன் வேலைப்பாட்டைக் கண்டு சோழ வேந்தன் அதனை வியந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
அக்காலையில் ஒளவையார் பாடிய பாட்டுக்களை அவன் நோக்கானாயினன்.
அவன் கருத்தைத் தம் பாட்டின்கட் செலுத்த வேண்டி, ஒளவையார் இப்பாட்டினைப் பாடினர்.
நூறுபத்தாயிரம் பத்து லக்கம்.
நாற்றிங்கள் நான்கு திங்கள்.
பொன்ற அழிய.
அகளங்கன் குற்றமில்லாதவன்.
கிழியாது அழியாது.
இது திருக்குடந்தையில் இரண்டு வேளாளர், ஒருத்தன் உலோபியும் ஒருத்தன் விதரணியுமாக இருந்தவர்களை, ஒளவையார் பாடியது.
குறிப்பு மருத்தன் என்பான் கொடுக்கும் பண்புடைய வேளாளனும், திருத்தங்கி என்பான் கொடாத உலோபியுமாவர்.
குடந்தை யென்பது கும்பகோணம்.
வருவிருந்தோடு உண்பதனால், மருந்தனது வாழைத் தோட்டத்தில் குருத்தோ, இலையோ, காயோ, கனியோ ஒன்றும் இல்லையா யிற்றென்பது.
இஃது ஒருவன், ஆடம்பரவானாக வந்த கீழான புலவன் கவியைக் கேட்டு ஒளவையார் கவியைக் கேளாதிருந்தானாக, அப்போது அவர் பாடியது.
குறிப்பு விரகர் இடமும் காலமு மறிந்து தக்கவாறு சொல்லாடும் திறம் படைத்தவர்.
பஞ்சும் பட்டும் ஆகு பெயரால் அவற்றால் னியன்ற ஆடை மேல் நின்றன.
பாணிகவி யென்பதனின் வேறாக அவர் கவிதை யென்றும் பாடமுண்டு.
பாணி கை.
குறிப்பு இச் சேரன் அதியமானோ வேறொரு சேரமா னோயாவனோ தெரியவில்லை.
சேரமான் கயிலைக்குச் செல்பவன் ஒளவையாரை உடன் வருமாறு அழைக்கையில் அவர் விநாயக பூசை செய்துகொண்டிருந்தார்.
அதனால் அவர் உடன்புறப்பட இயலவில்லை.
காலம் தாழ்ப்பதறிந்த சேரன் தான் மட்டில் தன் பரிவாரத்துடன் கயிலைக்குச் சென்றான்.
பூசை முடிந்தபின் ஒளவையார் விநாயகரை வணங்கிக் கயிலைக்குப் போக விரும்பும் தமது கருத்தைத் தெரிவித்தார்.
யானைமுகக் கடவுள், தமது துதிக் கையால் ஒளவையாரைத் தூக்கிக் கயிலையில் விட்டார்.
முதிர நிலையவல்லார் மிக்க அன்புடன் நினைந்து பரவு பவர்.
நாற்படையினும் யானைப் படை முன்னே செல்வது மரபு.
யானையுடைய படை காண்டல் முன்னினிதே இனி.
என்ப.
இது, சேரன் கயிலையி லிருக்கத் திரும்ப வந்து ஒளவையார் பாடியது.
குறிப்பு சேதா செம்மையான பசு.
மறு குற்றம்.
மாந்தி வெறுத்தேனை மிகவும் உண்டு தெவிட்டி வெறுப்புக் கொண்டிருந்த என்னை.
மன்னவன் கையேற்பித்தான் என இயையும்.
புற்கை கூழ்.
புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே என்றாற் போல.
இஃது ஒளவையார் முருகவேள் கேட்கப் பாடியது.
அப்போது ஒளவையார் இதனைப் பாடினரெனவும் கூறுவர்.
மூகை மூங்கை.
ஊமை நீக்கிப் பிறத்தலும் என்றும் பாடவேறு பாடுண்டு.
நன் குறல், நற்குற லென நின்றது.
நன்கு உறல் நிரம்பப் பொருந்துவது.
தரித்தல் மேற்கொள்வது.
வானவர்நா டென்றும் பாட வேறுபா டுண்டு.
வானவன் இந்திரன்.
இஃது ஒருகால் ஒளவையாரைச் சிலர் சமய தத்துவங்களை யுரைக்குமாறு வேண்ட, அவர்க்கு ஒளவையார் தத்துவங் கூறியது.
புலன் புலன்கள் மேற் செல்லுகின்ற ஆசை சாவாமல் சோர்வு படாமல்.
போனக மென்பது தானுழந் துண்டல் என்பது கொன்றைவேந்தன்.
இது சிலர் ஒளவையாரை உழவு நன்றே என்று கேட்ட போது பாடியது.
அவர்கட்கு இப்பாட்டால் ஒளவையார் விடையிறுத்தார்.
ஒரேருழவன் சிறப்படையான் என்பதைச் சங்க இலக்கியங்களில் காணலாம்.
செய்வார் ஏவின செய்யும் பணியாட்கள்.
ஏகாரம் தேற்றம் ஏனைத் தொழி லெல்லாவற்றையும் பிரித்தலின் பிரிநிலையுமாம்.
.
குறிப்பு இப் பாட்டினைப் பொய்யாமொழியார் எவ்வமயம் பாடினாரென்பது தெரிந்திலது.
வயிரபுரம் என்பது தொண்டை நாட்டிலுள்ளதோர் ஊர்.
இவ்வூர் பதினோராம் நூற்றாண்டிலும் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் வயிரமேகபுரம் ...
இவ்வூரைச் சார்ந்துள்ளதாகக் கூறப்படும் படாகை எயிலூர் எனப்படும்.
எயிலூர் காளிங்கராயனது எயிலைச் சார்ந்த ஊராகும்.
பிற்காலத்தே, இவ்வரலாற்றைக் கம்பர்மேலேற்றி, வயிரபுரமென்பது, சேத்திரபாலபுரம் மென்றும், மாயூரந் தாலுகாவிலுள்ள தென்றும், இப்பாட்டுக் கம்பர் பாடிய தென்றும் கூறுவாருளராயினர்.
ஆய்த்த நுணுகிய.
அருகா ரணிவயலில் என்னும் பாட வேறுபாடு முண்டு.
இஃது இவர் ஆசிரியர் பாடியது.
பொய்யாமொழி யென்பது திருவள்ளுவனார்க் குரிய சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்று.
பொய்யாமொழி யென்ற சிறப்புப் பெயர் பயில வழங்கவே, இயற்பெயர் மறைந்து போயிற்று.
அதிக வமண்பர்க் கிழானாய் என்பது திருந்திய பாடமாகத் தோன்றுகிறது.
செங்காட்டுக் கோட்டத்தில் சிறப்புற்ற ஊர்களுள் அதிகத்தூர் என்பது ஒன்று அஃது அதிக மெனக் குறைந்து நின்றது.
அமண் பாக்கக் கிழானென்பது அமண்பாக் கிழானென வந்தது கொள்ளம் பாக்கக் கிழான் கொள்ளம் பாக்கிழான் பாக்கிழான் ...
.
.
.
என்றும்.
பெரும்பாக்கக் கிழான் பெரும்பாக்கிழான் .....
என்றும் வழங்கினாற் போல.
.
.
.
கூறுகிறது.
துறையூர் என்பது பையூர் இளங்கோட்டத்துத் தேக்கூர் நாட்டிலுள்ளதாகச் சத்தியவேட்டுக் கல்வெட்டொன்றால் ...
தெரிதலால், வேறுபடுத்திக் காட்டச் செங்காட்டுக் கோட்டந் துறையூர் என்றார்.
இதன் காலம் தெரிந்திலது.
ஆயினும் இதனால் இப் பொய்யாமொழிமங்கல மென்னுமூர் பொய்யாமொழியார்க்குரிய தென்பது விளங்குகிறது.
அவர் வழித்தோன்றலே பெருநம்பி யென்பது தெளியப்படுதலால்.
அவனால் குறிக்கப்படும் முத்தமிழாசிரி யரான சாத்தனார் பொய்யாமொழியாராதல் துணியப்படும்.
படவே, சாத்தனார் என்பது இயற்பெயரெனவும், முத்தமிழாசிரியர், பொய்யாமொழியார் என்பன சிறப்புப்பெயரெனவும் பெற்றாம்.
இச்சாத்தனாரை மணிமேகலையாசிரியராகச் சிலர் கருதுவது .
...
. பொருத்தமாகத் தோன்றவில்லை.
சங்காத்தம் நற்றொடர்பு உறவுமாம்.
இது பொய்யாமொழியார் பாண்டியன் வாசலிற் போய்ப் பாதி வசையும் நசையுமாகப் பாடியது.
குறிப்பு புழைக்கா லரவித்த மென்றும் குழற்கா லரவிந்த மென்றும் அழற்கா லொளிர் சடை யென்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
பொதிய விழ்ப்ப மலர.
அழற்கால் அவிர்சடை நெருப்புப்போல் ஒளி செய்யும் சடை.
கைதவன் பாண்டியன்.
இது பொய்யாமொழியார், சங்கப்பலகையிற் சிலாரூபமான சங்கத்தாரைப் பாடியது.
சங்கப்பலகையிற் சிவபெருமான் சங்கத்தைப் பாடியதென்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
திங்கட்குலன் சந்திர குலத்தவனான பாண்டியன்.
ஏடு பூவின் இதழ்.
ஏழ் எழுவீர் நாற்பத்தொன் பதின்மரே.
இது, பொய்யாமொழியர் சங்கப்பலகை மிதப்பப் பாடியது.
தமிழோர் சங்கத் திருந்த நல்லிசைச் சான்றோர்.
வீறணை சிறப்பு மிக்க சங்கப் பலகை.
இது காளையார் கோயில் தேவரடியார் எழுபதுபேரும் எழுபதினாயிரம் பொன் கொடுக்கப் பொய்யாமொழியார் பாடியது.
குறிப்பு ஈசன்றன் மக்களென்றும் நீட்டுவர் தங்கால் என்னும் பாடவேறுபா டுண்டு.
திருக்கோயிலாட்சி முறைகள் சீரழியத் தொடங்கிய பின், இவர்களுட் பலர் வரைவில் மகளிராகிய கணிகைமகளி ராயினர்.
முடிவில் திருக்கோயில் கட்கும் இம் மகளிர்க்கும் தொடர்பே இல்லாதொழியவே, இவர்களனைவரும் காசுக்கு நலம் விற்கும் கடை மகளிராக மாறினர்.
தேவரடியா ரென்ற பெயர் மாறிற்று.
பொய்யாமொழியார் காலத்தே தேவரடியார் பலர் செல்வர் பொருள் பறிக்கும் தேவரடி யாட்களாய் மாறியிருந்தனர்.
திருக்கானப்பே ரென்னும் காளையார் கோயிலுக்குச் சென்றிருந்தபோது தேவரடியார் எழுபதின்மர் அங்கே இருந்தனர்.
வாசமலர் மடந்தை திருமகள்.
புண்ணியமுள்ள அளவும் ஒருவனைப் பற்றியிருந்தது, அப்புண்ணிய முலர்ந்த பின் அவனைக் கையற் றொழிவது திருமகள் தொழில்.
அவ்வாறே இத்தேவமகளிரும் செல்வமிருக்குமளவும் ஒருவனைப் பற்றியிருந்து அச் செல்வம் தொலைந்தபின் அவனைக் கையுதிர்த்து நீங்குவர்.
அதுபற்றியே வாச மலர்மடந்தை போல்வார் என்றார்.
தேவரடியா ரென்பது தோன்ற, ஈசன் தமர்கள் என்றார்.
இரவலர் மேல் கையும், புரவலர் மேல் காலும் நீட்டுவர்.
கால் நீட்டுவர் கலவிக்கண் ஊடிக்காட்டி யின்புறுத்துவர்.
பொற்சிலம் பணியும் கால் என்பதனைப் பொற்கால் என்றார்.
உலகாளும் வேந்தரும் இம் மகளிர் நலம் நயந்தமை தோன்ற, உலகங் காக்கும் புலவலர் என்றார்.
இது பொய்யமொழியார் சீநக்கன் கட்டுச்சோறு கொடுக்கப் பாடியது.
அளி வண்டு.
தொடை மாலை.
அரசை அரசூர்.
பொய்யாமொழியார் சீநக்கனைக் காண விரும்பி அவனது அரசூர்க்குச் சென்றுகொண்டிருக்கையில் இடைவழியில் வேறு வேலையாக அவனே வந்திருப்பக் கண்டு இன்புற்றார்.
அப்போது அவன் தன்பொருட்டுக் கொண்டுவந்திருந்த புளிச் சோற்றினை அவர்க் கிட்டு மகிழ்ந்தானக, அப்போது இப்பாட்டுப் பாடப்பட்ட தென்பர்.
அரசூர், சோழநாட்டு ஆர்க்காட்டுக் கூற்றத்தில் உள்ளதோர் ஊர்.
இங்கே செல்வனான சீநக்கன் வாழ்ந்தா னென்பர்.
இது பொய்யமொழியார் சீநக்கனுக்குப் பாடிக் கொடுத்தது.
குறிப்பு அரசூரில் வாழ்ந்த செல்வனான சீநக்கன் ஒருகால் தஞ்சையில் உள்ள சோழவேந்தனைக் காணச் செல்லலுற்றான்.
அவன்பால் பொய்யாமொழியார் வந்திருந்தார்.
ஏழூரு மாவன சிற்றரசூர் பேரரசூர் தென்மாவை பூந்துருத்தி, சுத்தமல்லி கண்டி குறுகாவூர் பெருந் என்பனவாம்.
சிற்றரசூர் திருப்பூந்துருத்திக் கல்வெட்டொன்றிலும் ... .
காணப்படுகிறது.
மாத்தூர் மாவையென வந்தது இது நித்தவினோத வளநாட்டைச் சேர்ந்தது ... சுத்தமல்லி யென்பது சோழ நாட்டிலுள்ளதோ ரூர்.
சீநக்கனுக்கு ஊர் ஏழுந் தந்து மும்முடி சோழக்கண்டியூர் நாடாள் வான் என்ற சிறப்பும் செய்தான் சோழவேந்தனான ராசேந்திரன்.
சீநக்கமங்கலமென்றோர் ஊர் சோழநாட்டிலிருந்ததாக அச்சுதமங்கலக் கல்வெட்டொன்றால் ... அறிகிறோம்.
சீநக்க மங்கலமென்பது சீதக்க மங்கலமெனத் தவறாக வெளியாகியிருக்கிறது.
தெவ்வர் பகைவர்.
இறை சிறிது.
போர்வேந்தர் போர்மாளப் போர்வாள் என்பது சொற் பொருட்பின் வருநிலை.
இது பொய்யாமொழியார் கண்டியூர் வண்ணாத்தியைப் பாடியது.
குறிப்பு இக் கண்டியூரில் சீநக்கன் வாழ்ந்துவந்தான்.
இங் காண்டியூரும் ஆர்க்காட்டுக் கூற்றத்துப் பிரமதேயமான திருகண்டியூர் ...
.
.. என்று கூறப்படுகிறது.
பொய்யாமொழியார் சீநக்கன்பால் பெரு நட்புக்கொண்டிருக் கையில் அவ்வூரிலிருந்த வண்ணாத்தி யொருத்தியைக் கண்டார்.
அவளைப்பற்றிப் பாடவேண்டிய நிலைமையொன்று உண்டாயிற்று.
அது தெளிய விளங்கவில்லை.
ஆயினும் இப்பாட்டு வண்ணாத் தியைப் பொய்யாமொழியார் பாடிய தென்ப.
தூசு தூசாக்குவார் உடையைத் தூயதாக்குவர்.
தூயது என்பது தூசு என வந்தது.
ஆசு குற்றம், வாசமலர்க்கண் நங்கை மணங்கமழும் தாமரைப்பூவில் இருக்கும் திருமகள்.
கொங்கை முகங்காலும் கடிக்கமலம் தேனை முன்னே சொரிகின்ற மணங்கமழும் தாமரை.
கொங்கு தேன்.
கண், அங்கை, கொங்கை, முகம், கால் ஆகிய இவை தாமரையை ஒக்கும் என்பதாம்.
இது பொய்யாமொழியார் முருகவேளைப் பாடியது.
பாவும் பரவும், பொன் பொன்னிறம்.
பொறிப்புரி வடுவுண்டாக.
மானவேல் முட்டை பெருமை பொருந்திய வேலையுடைய முட்டை யென்பவன்.
வேல்முள் தைக்கும் காடு என்க.
வேல்முள் வேலமரத்தின்முள்.
காடு செல்லற் கியைந்தனளே என இயையும்.
பதி.
எனக் குறிப்பது காணலாம்.
இது பொய்யாமொழியார் சிராமலையைப் பாடியது.
குறிப்பு இதனைப் பொய்யாமொழியார் பாடுதற்குரிய காலமும் இடமும் விளங்கவில்லை.
அங்கம் உடல்.
புலியதள் புலித்தோல்.
பங்கு அம்புலி பிறைத்திங்கள்.
பண்பார்க்கு இடம் சிராமலையென்று இயையும்.
சிராப்பள்ளிக்குன்று சிராமலை யெனப்பட்டது.
இது பொய்யாமொழியார் நாலுபேருக்குக் கண்தெரியப் பாடியது.
குறிப்பு திருக்கானப்பேரை காளையார் கோயிலை ஒரு நாள் நள்ளிரவில் பொய்யாமொழியார் சென்றடைந்தார்.
மிகப் பசித்திருந்த அவர் அங்கே அப்போது கூத்தாளென்ற தேவரடியாருள் ஒருத்தி வீட்டை யடைந்து சோறு வேண்டினார்.
கூத்தாளும் அவள் தமக்கையும் அவர் தாயும் பாட்டியும் குருடர்களாய் வருந்திக் கொண்டிருந்தனர்.
அதுகண்டு பொய்யாமொழியார் மனங்கசிந்து இப்பாட்டைப் பாடினா ரென்ப.
இது பாண்டியன், நீவிரும் நல்ல புலவரே என்றாராகப் பொய்யாமொழியார் பாடியது.
அதுகேட்ட பொய்யா மொழியார் அடக்கம்பெரிது முடையராய் இப் பாட்டைப் பாடினரென்ப.
அறமுரைத்தான் தென்முகக் கடவுளாயிருந்து அறமுரைத்த சிவபெருமான்.
முப்பால், திருக்குறள்.
குறுமுனி, அகத்தியன்.
தரணி நிலம்.
கொச்சகக் கலிப்பா.
இது பொய்யாமொழியார்க்கு அபவாதம் வந்தபோது அவர் பாடியது.
குறிப்பு சீநக்கன் பெருமனையில் பொய்யாமொழியார் இருந்து வருகையில் ஒருநாள் அவன் உறங்கும் கட்டிலிற் படுத்து உறங்கிவிட்டார்.
அதனையறியாது அவன் மனைவியும் அவரருகே படுத்து உறங்கினார்.
பொய்யாமொழியார் நிகழ்ந்தது நினைந்து பெரிதும் வருந்தி விலகிக்கொண்டார்.
இந் நிகழ்ச்சி மெல்ல ஊரவர்க்குத் தெரியவே, பொய்யாமொழியைச் சிலர் தூற்றத் தொடங்கினர்.
அது குறித்து அவர் இப்பாட்டைப் பாடினார்.
தேரை என்பது தேங்காயைப் பற்றுவதொரு நோய்.
அந் நோயுற்ற தேங்காயில் உள்ளீடு ஒன்றும் இராது.
அது பற்றியே அத் தேங்காயைத் தேரை மோந்ததென்னும் வழக்குண்டாயிற்று.
தேரை, தவளையினத்துள் ஒன்று.
நாரியார், சீநக்கன் தேவியார்.
நத்தாமை, விரும்பாமை.
உலை வாயை மூடலாம் ஊர் வாயை மூடலாகாது என்பது பழமொழி.
இது பொய்யாமொழியார் புலையன்றன் உடல் வெடிக்கப் பாடியது.
உடனே, அவர்பாற் கொண்டிருந்த செற்றத்தால் அவரை நன்கு புடைத்து வருத்தினான்.
அவனது மிக்க செயல் கண்டு பொய்யாமொழியார் அவனை வெகுண்டு நோக்கினார்.
அவன் தன்னுடல் வெடித்து வீழ்ந்து மாண்டான்.
அவன் மனைவி கண்ணீர் மார்பகம் நனைப்பச் சொரிந்து அழுது புலம்பினாள்.
அதனை இப்பாட்டால் எடுத் துரைத்துள்ளார்.
குலோத்துங்கச் சாவகனென்பது சீநக்கன் தந்த சிறப்புக்களுள் ஒன்று இது குலோத்துங்கச் சாத்தனென்றோதினேன் என்று பாஉமிருத்தல் வேண்டும்.
துளையாது தூக்கினாள் துளைத்து நூலிட்டுக் கோவாது அணிந்தாள்.
முத்துவடம், ஈண்டுக் கண்ணீராகிய முத்து.
ஆரம் முத்துமாலை.
செப்பு கொங்கைகள்.
இது பொய்யாமொழியார் சீநக்கனுடன் தீப்புகுந்த பாட்டு.
பின்பு அவர் பாண்டிநாட்டை விட்டுக் கண்டியூர் வந்து சேர்ந்தார்.
சின்னாளில் சீநக்கன் உயிர் துறந்தான்.
அன்று அறியாது அவன் படுத்துறங்கும் கட்டிலில் தாம் படுத்துறங்கின அன்று.
செல்லக்கிட சிறிது ஒதுங்கி எனக்கும் சிறிது இடமுண்டாகப்படு.
வானக்க பூண்மட வார் மார்பன் பெருமை விளங்கும் பூணாரமணிந்த மகளிர் தழுவும் மார்பையுடையவன்.
.
இது கம்பர் தெய்வ வரத்தினாற் கவிசொல்லிய நாளிற் பாடியது.
மோட்டெருமை பெரிய எருமை.
வாவி நீர்நிலை.
வெண்ணை வெண்ணெய் நெல்லூரின் மரூஉமுடிபு.
சரராமன் என்பது சடையப்பன் பெயர்களுள் ஒன்றென்பர்.
கம்பராமா.
நாகபாச.
சடையப்பனூர் என்றும் வெண்ணெ யென்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
இஃது ஏரெழுபது பாடி யரங்கேற்றும்போது புதுவைச் சேதி ராயனை விடந்தீண்ட அது தீரக் கம்பர் பாடியது.
மேலும், புதுவைச் சேதிராய னென்பான், புதுவையூரில் வாழ்ந்த சடையன் என்பானுக்கு மகனாவன்.
இதனைப் புதுவைவாழ் சடையனுதவுசேய், பூதலம் பரவு சேதிபன் பெருந்தொகை. என்ற சாசனப் பாட்டாலறியலாம்.
வெண்ணெய்ச் சடையன் வேறு, புதுவைச் சடையன் வேறு.
இருவரையும் ஒருவாராகக் கருதுவோரு முளர்.
மணித்தாம்பு மணியையுடைய பாம்பாகிய கயிறு அது வாசுகிப்பாம்பு.
பூழி திருநீறு.
பொற்சிலை பொன்மலையாகிய வில்.
இதுவுமது.
குறிப்பு மங்கை உமாதேவி.
பண்பு முறை.
இது காவிரி எச்சில்படக் கம்பர் பாடியது.
போர்வே ளென்றும் பாடம்.
இப்பாட்டு மூவலூர்க் கல்வெட்டில் ..., புதுவையான் இல்லறத்தை யென்ற பாட வேறுபாட்டுடன் காணப்படுகிறது.
புதுவையைப் புதுவாபுரியெனத் திருக்கோடிகா கல்வெட்டு ... கூறுகிறது.
இது கம்பர் காவிரி பெருங்கடங்கப் பாடியது.
குறிப்பு கம்பர் காலத்தில் ஒரு சமயம் காவிரியாறு பெருக்குமிடத்து கரை கடந்து நாட்டிற் பரவியது கண்டு மக்கள் வருந்தினர்.
அது கண்ட கம்பர் காவிரிப் பெருக்கில் ஓலை நறுக்கொன்றில் இவ் வெண்பாவை யெழுதி விட்டாராக, பெருக்கு அடங்கு வதாயிற்றென்பர்.
கன்னி யென்றது குமரியாறு அது கடல் கொள்ளப் பட்டது பற்றி, கன்னியழிந்தனள் என்றார்.
இந்நீர் உரை இத்தகைய பழிச் சொல்.
இஃது ஒரு வேளாளன் களத்தில் குறுணி நெல் வாங்கி வேலிக் காலில் இறைத்துக் கம்பர் பாடியது.
பொட்டிமக்கள் பொருளீட்டம் ஒன்றையே கருதிவாழும் மக்கள்.
இட்டமிலாப் பார்ப்பார்.
மெனத் தெய்வச் சிலையார் உரைப்பது ஈண்டு ஒப்புநோக்கற் குரியது.
இது கம்பர் வாணியன் தாதன் விருதுகாளம் பிடிக்கப் பாடியது.
குறிப்பு வாணியன் தாதன் என்பவன் தொண்டை நாட்டில் வாழ்ந்த புலவன்.
தாதன் விருதும் காளமும் கொண்டு மேன்மையுறுவது கண்ட கம்பர் அதனை இகழ்ந்து இப் பாட்டைப் பாடினார் என்ப.
சின்னம்படும் குறைவுண்டாம்.
வேள் அம்பு இடித்த கண் காமவேள் அம்பாகிய பூவை வென்ற கண்கள்.
வெள்ளம் பிடிக்க கண்ணீர் சொரிய, காளம் பிடித்தல் எக்காளம் ஊதுதல்.
கோதுவைப்பானாகிய வாணியன் தாதன் காளம் பிடித்திடின், நம் குலக்கவிக்குச் சின்னம் படும் என இயையும்.
இது கம்பர் வாணியன் தாதனைப் பாடியது.
குறிப்பு கம்பர் ஒருகால் தொண்டை நாட்டிலுள்ள திருவிற் கோலமாகிய கூவமென்ற ஊர்வழியே பல்லக்கில் வந்து கொண்டிருந்தார்.
அவ்வூரவர் பலரும் வேளாளர்.
அவர்கள் எவ்வாறேனும் அவர்பால் ஒரு பாட்டுப் பெறவேண்டுமென்ற வேட்கையால் அவர் ஊர்ந்த சிவிகை சுமந்தும் அடப்பையிட்டும் வழிபட்டனர்.
தாதா கொடை வள்ளல்.
தரு கற்பகத்தரு.
தாதா கொடு கொடு.
தாதன் வாணியன் தாதன்.
இது, கம்பர் சோழனுடன் கோபித்துக்கொண்டு மதுரைக்குப் போம்போது பாடியது.
குறிப்பு சோழன் அவைக்களத்தேயிருந்து அதனைச் சிறப்பித்துக் கொண்டிருந்த கம்பருக்கும் சோழ வேந்தனுக்கும் கருத்து வேறுபாடு உண்டாயிற்று.
அதனைப் பொறாத சோழ வேந்தன் செயலும் சொல்லும் கம்பருக்குச் சினத்தை யுண்டு பண்ணின.
அதனால் அவர் பாண்டி நாடு செல்லப் புறப்பட்டவர் இப் பாட்டைப் பாடினர் என்பர்.
சோழ நாட்டின் பரப்பு இருபத்துநான்கு காதம் என்பர்.
என வருவது காணக்.
காசினி நிலம்.
கம்பர் காலத்தில் சோழ நாட்டெல்லை மேற்கில் கொல்லிமலையைத் தனக்குள் அடக்கிக் கொண்டிருந்தது.
முனிந்தால் வெறுத்தால்.
இது கூட்டிக்கொண்டு வரச் சோழன் அனுப்பிய இணையார மார்பனைப் பாண்டியன் இவன் யார்? என்று வினவக் கம்பர் பாடியது.
இணையாரமார்பன் கம்பர் பாண்டிநாட்டு மதுரையில் பாண்டியன் அவைக்கள தில் இருப்பது தெரிந்து அவர் பால் வந்து செய்தி தெரிவித்தான்.
அக்காலை, பாண்டியன் இணையாரமார்பனைப் பார்த்து இவன் யாவன் என்று கேட்க, கம்பர் பாண்டியற்கு இப் பாட்டால் விடை கூறினார்.
கன்னன், கொடையில் கன்னனை யொப்பவன்.
பணை வயல், இணையாரமார்பன் என்றது பெயர்.
மன்னுங், கணையாழி முத்துதிர்க்கும் காவிரி சூழ் சோணாட்டு என்றும் பாட வேறு பாடுண்டு.
இது, பாண்டியனும் தேவியும் பல்லக்குச் சுமக்க அப்போது கம்பர் பாடியது.
குறிப்பு இந்த வரலாறு விளங்கவில்லை.
பாண்டிமா தேவியை நோக்கிக் கம்பர் பாராட்டிப்பாடிய கருத்து இதன்கண் விளங்குகிறது.
ஆண்டான் முன்னது பெயர், பின்னது வினை முற்று.
பலிக்கு உழன்றான் பலிவேண்டி ஊரூராய்த் திரிந்தான்.
பதி ஆண்டான் மதுரையம் பதிக்கு அரசாய் அதனை ஆட்சி செய்கின்றான்.
பாண்டி நாட்டரசியாதலில் பாண்டிமா தேவியும் உமாதேவியும் ஒத்தலால், உமையவளும் நீயும் ஒருங்கு ஒப்பை யென்றார்.
பலர்புகழ் கம்ப னுமையுடனீயு மொப்பா யென்றதும் என்று பாண்டிமண்டல சதகம் இச்செய்தியைக் குறிக்கின்றது.
இது, கம்பர் பின்பொருகாற் சோழனுடனே கோபித்துக் கொண்டு சொன்ன பாட்டு.
இது கம்பர், பிரதாபருத்திரனிடத்திற்போய் அவன் அடைப்பை கட்டிவரப் பாடியது.
குறிப்பு பிரதாப ருத்திரன் என்பவன் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஓரங்கல் நாட்டை யாண்ட கணபதி வேந்தர்களுள் ஒருவன்.
பிரதாபருத்திரீய மென்னும் வடநூலுக் குரியவன் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் பதினான் காம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலுமிருந்த இரண்டாம் பிரதா பருத்திரனாவான்.
கம்பர் காலத்தவன் முதல் பிரதாபருத்திரன்.
ஓரங்கல் நாட்டில் அனும கொண்டாவில் காணப்படும் பிரதாப ருத்திரனுடைய கல்வெட்டொன்றில் .
.
.
காலம் கி.பி.
என்று தெரிகிறது.
இக்கல்வெட்டு இவன் சோழவேந்தன் நகரத்தைக் கைப்பற்றினானென்றும் கூறுகிறது.
கணபதி வேந்தருள்ளும், ஒரிசா நாட்டு வேந்தருள்ளும் இப் பெயருடைய வேந்தர்கள் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் வரலாறும் சோழநாட்டோடு தொடர்புறுகிறது.
ஆயினும் அவர்கள் காலத்தால் மிகவும் பிற்படுகின்றனர்.
கம்பர் இவனையடைந்து இவனது துணையால் சோழன்பால் தமக்கிருந்த செற்றத்தை நீக்கிக்கொண் டிருப்பாரெனக் கருதுகின்றனர்.
இவ்வாறு பிற்காலத்தே வேறு வகையாகத் திரித்துக் கூறப்படுவதாயிற்று.
அவனி முழுதுண்டும் உலகிலுள்ளார் பலரும் வந்து உண்ணுதாலாலும்.
அயிராவதம் பிரதாபருத்திரனது பட்டத்து யானை.
தொழுவார் தொழும் மகளிர்.
படுத்தும் காமவேட்கையாற் பிறந்த வெப்பந்தணிய வாழைக்குருத்தைப் பரப்பி அதன் மேற்படுத்தாலும்.
வாழைக் குழாம் குருத்திரா வாழை மரங்கள் குருத்து இல்லரவாயின.
இது, கம்பர் திருவொற்றியூர் வல்லியைக் கண்டு சொல்லியது.
ஆம்பல் ஆம்பல் போலும் வாய்.
பாரித்து மேற்கொண்டு.
இது கம்பர் பின்பு சொன்ன பாட்டு.
சதுரானன பண்டிதர் கோப்பர கேசரி இராசேந்திர சோழன் காலத்தில் திருவொற்றியூரில் ஒரு மடம் நிறுவிக்கொண்டு அங்கே வாழ்ந்து வந்தவர்.
.
.
கூறுகிறது.
இவ்வேந்தன் காலம் பதினோராம் நூற்றாண்டாகும்.
நடையில் அன்னத்தை யொப்பாளென்பார், நடக்கில் அன்னமாம் என்றார்.
வஞ்சி வஞ்சிக்கொடி.
ஓவியப் பாவை ஓவியத்தில் எழுதிய பாவை.
தடக்கை பெரிய கை.
மனத்துறை வல்லி மனத்தில் தங்கியிருக்கும் வல்லி யென்பவள்.
முன் பாட்டில், நெஞ்சைவிட்டுப் போகா ரென்றமையின், இப் பாட்டில், மனத்துறை வல்லி யென்றார்.
புழல் என்பது திருவொற்றியூருக்கு மேற்கிலுள்ள தோரூர்.
தொண்டை நாட்டுக் கோட்டம் இருபத்து நான்கனுள் இது புழற் கோட்டத்தின் தலைநகராகும் திருவொற்றியூரும் அக்காலத்தே புழற் கோட்டத்தைச் சேர்ந்திருந்தது.
... கருதிய பெண்ணை மணக்க வேண்டி, அவள் பெற்றோர், குறிக்கும் கொல்லேற்றைக் தழுவியடக்குவது பண்டை நாளை ஆயர் முறை.
இதனை முல்லைக் கலித்தொகையிற் காணலாம்.
திக்கில் உறை காளிங்கன் நான்கு திக்கிலும் புகழ் பரவி நிற்கும் காளிங்கன்.
காளிம்பன் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
மான் மான்போலும் அவன் காதலி.
தோள் வேது கொண்டிலளாயின் தன் மார்பகம் பொருந்தித் தழுவித் தன் கொங்கையின் வெம்மையால் ஒற்றி நோய் தணித்திலளாயின்.
தோன்றல் தலைவன்.
இது, கம்பர் மயிலாப்பூரிற் போய்த் தட்டான் திருவாலிமேற் பாடியது.
குறிப்பு கம்பர் திருவொற்றியூரில் இருக்கையில் மயிலாப் பூரில் திருவாலியென்ற பெயரையுடைய தட்டானொருவன் வாழ்ந்துவந்தான்.
அத்தனையும் முழுதும்.
தடம் குளம்.
துப்பு பவளம்.
நெல்லும் உப்பும் நேரே யூரீர், கொள்ளீரோ வெனச் சேரிதொறும் அகம்.
உப்பு விற்றல் பழைய நூல்களிலும் கூறப்படுவது காண்க.
குளம் நெற்றியையும் பவளம் வாயையும் குறிக்கும்.
இது பின்பொருகால் கம்பர் குரும்பை யென்னுந் தாசியைத் தழுவிச் சொல்லிய பாட்டு.
அப்போது அவள் நலத்தை வியந்து இப்பாட்டைப் பாடினரென்பர்.
சொல் புகழ்.
கரும்புவில்லி கரும்பை வில்லாகவுடைய காமவேள்.
கொல்லி கொல்பவள்.
கொல்லியம் பாவை கொல்லிப்பாவை.
வல்லி வல்லியென்னும் தேவரடியாள்.
வல்லியினும் குரும்பை சிறந்தவளாதலின், அவளது கிடைத்த லருமைதோன்ற, வல்லியைப் புல்லிய கைக்கோ இவள் வந்து வாய்த்ததுவே யென்றார்.
பூழற் பாட்டு சென்னி விளைகழனிச் செஞ்சிவாழ் சோழாண்டே மன்னுபுக ழொற்றியூர் மட்பக்க நாச்சியார் தம்மை வரவிட்ட பூழலோ பூழல்.
இது, கம்பர் அதிகாரியை வெட்டுவிக்கப் பாடிய வழுப்பாட்டு.
குறிப்பு இதில் குறிக்கப்படும் செய்தி விளங்கவில்லை.
செஞ்சி, செங்கற்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ளதோரூர்.
இதனை மணவில் கோட்டத்து மணவில் நாட்டுச் செஞ்சி ...
எனக் கல்வெட்டுக்கள் கூறும்.
ஒற்றியூர் சிவன் பெயர் படம்பக்கநாதரென்றும், தேவி பெயர் மட்பக்க நாச்சியாரென்றும் கூறுவர்.
மட் பக்கநாச்சியாரென்பது இப்போது வட்டப்ப நாச்சி யாரென மருவி வழங்குகிறது.
பூழல், இதன் குறிப்புத் தெரியவில்லை.
சாழல்போல்வதொரு விளையாட்டுப் போலும்.
பூழ் ஒரு பறவை.
இது பின்பு கம்பர் காளியைப் பந்தம் பிடி யென்று பாடியது.
திருவொற்றியூர்த் திருக்கோயிலில் உறையுங் காளி, அவ்வூர் காக்கும் காளி.
வெற்றியூர் காகுத்தன் வெற்றிபொருந்திய இராமன்.
நந்தாது குறைவு படாமல்.
பிந்தாமல் பிற்பட்டொழியாதபடி.
இதுவும் ஒரு பாட்டு.
வில்லிமின்னை வில்லேந்திய திருமால் கோயில் தேவரடியாளை.
மின்னைப் புல்லி உறப் பார்க்கும் போதும் பற்றும் போதும் சேர்க்கும்போதும் என இயையும்.
கோமான் இந்திரன் இவன் மேனி முழுதுங் கண்ணுடையவன்.
சேடன் ஆதிசேடன் இவன் ஆயிரம் நாவினையுடையன்.
வாணன் இவன் ஆயிரங் கைகளை யுடையன்.
பார்க்கும்போது கோமானையும், பற்றும்போது சேடனையும், சேர்க்கும் போது வாணனையும் நினைப்போம் என்பது.
அவர்களைப்போல நமக்கும் கண் முதலியன இல்லையே யென இரங்கியதுபோலப் புகழ்ந்தவாறு.
இதற்குத் தியாகம் ஆயிரக்கல நெல்லு.
குறிப்பு இப்பாட்டெழுந்த வரலாறு விளங்கவில்லை.
நெல்மலி ஸ்ரீபெரும்புதூர் வட்டத்திலுள்ளதோர் தொண்டை நாட்டூர்.
கம்பர் காலத்தே இது களத்தூர்க் கோட்டத்து வல்ல நாட்டு நென்மலி ...
என வழங்கிற்று.
கணகண கங்கணன் என்பது மாறிநின்றது கணகணவென ஒலிக்கும் கங்கணம் அணிந்தவன் என்பது பொருள்.
விற்புரைநுதல் வில்போன்ற நெற்றி.
மின்மினு மினுமினுமி யென்றது, அவளது மேனி மினுக்கை யுணர்த்துவது போலும்.
துந்துரு துருதுருமி யென்பது பணிபுரியும் அவளது சுருசுருப்பையுணர்த்துவது போலும்.
உழுமாறு பாட்டு என்றறொரு குறிப்பு சில ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது.
இதனால் இந்த நென்மலி சோழநாட்ட தென்றும், இந்நிகழ்ச்சி அங்கே நிகழ்ந்த தென்றும் காணலாம்.
இதன் உண்மை தெரிந்திலது.
இது, சோழன் புலியைக் கொல்லவிட்டபோது கம்பர் பாடியது.
புலி தன்னைக் கொல்லவருவது கண்ட கம்பர் இப்பாட்டைப் பாடினர் என்பர்.
பங்கம் பட பிளவு பட்டுத் துண்டாக.
உரம் மார்பு.
சிங்கம் நரசிங்கமாய்த் தோன்றிய திருமால்.
என்றன் சிந்தையுள் சிங்கம் இருப்பது காண் நெருங்கின் கெடுவாய் என்பது.
இது, கம்பர் சோழன் எய்தபோது பாடியது.
வீழ்கின்றகம்பர் அப்போது இவ்வெண்பாவைப்பாடி உயிர்நீத்தாரென்பர்.
மேதகவு மேலானவை.
வீறு சிறப்பு.
பட்டுருவிற்று மார்பிற்பட்டு ஊடுருவிச் சென்றது.
என்னை யென்றது என்னொருவனை மட்டில் என்பதுபட நின்றது.
இது கம்பர் மரண காலத்திற் பாடியது.
அரம்பை வாழை.
அரம்பை முதல் முக்கனி வாழை, மா, பலா, முக்கனி யென்பன.
தேன்பாய என்பது தேம்பாய என வந்தது.
ஒள் வாழைக்கனி தேன்சொரி யோத்தூர் ஞானசம். எனச் சான்றோரும் கூறுவது காண்க.
தீம்பால் தீவிய அன்பாகிய பால்.
கம்பன் என்றது, தன்னைப் பிறன்போற் கூறும் குறிப்பு, சாத்தன் தாய் இவை மறப்பலோ என்றாற்போல.
இறக்கும்போ தல்லாலினி பெருந்.
என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
இது வாணிய தாதன் கம்பர்மேற் பாடிய வசைப்பாட்டு.
கைம்மணிச் சீர் கோயில்களில் கையால் அசைத்தியக்கப் படும் மணியோசை.
பை படம்.
துத்தி புள்ளி.
பாந்தள் பாம்பு.
சயதுங்கன் வெற்றியால் உயர்ந்தவன்.
இது சோழனைப் புகழ்ந்து நின்றது.
இது, கம்பர் இறந்தது கண்டு வாணிய தாதன் வருந்திப் பாடிய கையறம்.
குறிப்பு கையறம் கையறுநிலைப் பாட்டு இக் காலத்தே இதனைச் சரமகவி யென்பர்.
புன் கவிகள் புல்லிய கவி பாடுபவர்.
பூமடந்தை திருமகள்.
நாமடந்தை கலைமகள்.
நூல் திருமங்கல நாண்.
கம்பன் இறந்ததனால், கலைமகள் கைம்பெண் ணாயினள் என்பதாம்.
வழுப்பாட்டு பந்தரிலே வாளைதூக்கும் பனையன்மகன் சோரன் தங்களதுவீட்டி லிருந்தாலும் தங்களது ஆத்தாள்தன் வீட்டி லிருந்தாலும் இருந்தான்.
இது வாளை தூக்கிய வலையனைப் பாடியது.
குறிப்பு இப் பாட்டு மிக்க பிழைபட்டுளது.
இதனைக் கம்பர் பாடியதெனக் கருதுவதும் தவறு.
இஃது ஏடுகளில், தங்கள் வீட்டிலிருந்தாலும் இருந்தான், தங்கள் ஆத்தாள் வீட்டிலிருந் தாலும் இருந்தான் என்று காணப்படுகிறது.
இது தொல்காப்பியதேவர் சமணர் கோயிலுக்குச் செங்கலனுப் பிக்கச் சிவதலத்தார் தங்களெல்லை யென்றபோது பாடியது.
குறிப்பு தொல்காப்பிய தேவரென்பவர் இடைக்காலத்தில் வாழ்ந்த புலவர்.
ஒருகால் திருப்பாதிரிப்புலியூரில் வாழ்ந்த சமணர் தங்கள் கோயிலுக்குச் செங்கல் அறுக்கவேண்டி ஒரு நிலத்தை வேலையாட்களுக்குக் காட்டினர்.
அது சிவன் கோயிலுக் குரியதென அக்கோயிலார் கூறினர்.
நடுநின்ற தொல்காப்பிய தேவர் சிவன் கோயிலார் கூறுவதுண்மையாதல் கண்டு இப் பாட்டைப் பாடினர்.
இதன் நலங்கண்ட சான்றோர் இதனை யுட்கொண்டே கலம்பகமொன்று பாடுமாறு அவரை வேண்ட, அவர் திருப்பாதிரிப்புலியூர்க் கலம்பகத்தைப் பாடினர்.
இது மகா மகோபாத்தியாய உ.வே.
சாமிநாதையரால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
அதன்கண் இஃது இரண்டாம் பாட்டு.
சுடர் விழி ஞாயிறு, திங்கள், தீ என் முச்சுடரும் கண்கள்.
மண் பாதம் நிலம் திருவடியாம்.
நாதர் நாதருக்கு.
பரம அம்பரமாம் படுகடல் மேலான ஆடையாகும் ஒலிக்கின்ற கடல், எண்திக்கும் கரம் எட்டுத் திசைகளும் அவர்க்கு எட்டாகிய தோள்கள்.
கால் காற்று.
பாதம்புவனி யென்று தொடங்கும் பொன்வண்ணத் தந்தாதியும், மாநிலஞ் சேவடியாக என்ற நற்றிணைச் செய்யுளும் ஈண்டு ஒப்புநோக்கற் குரியன.
குறிப்பு திருப்பாதிரியூர்க் கலம்பகத்தைத் தொல்காப்பிய தேவர் பாடியபின்பு அதனைச் சிதம்பரத்தில் அரங்கேற்றினர்.
அப்போது அதன்கண் கயிறிட்டுப் பார்த்தனரெனவே கலம்பக அரங்கேற்றத்தின்போது ஏதோ ஒரு நிகழ்ச்சி யுண்டாயிற்றென்று தெரிகிறது அஃது இன்னதெனத் தெரிந்திலது.
இது பற்றி, திரு.
தி.த.
ஆடுவார் நடராசர் இவரைக் கூத்தாடுந் தேவர் என்பது கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படும் திருப்பெயர்.
தோன்றாத்துணையையர் என்றது திருப்பாதிரிப் புலியூரிலுள்ள சிவனுக்குப் பெயர்.
அது பாடுவாரோ ரிருவர்கிட்ட படைவீடு என்பதனால் குறிக்கப்படுகிறது.
பாடு வார்க்கருளும் எந்தை ஞானசம் என்பவாகலின், ஆடுவாரான்றியயலாரறிவாரோ என்றார்.
.
இஃது இரட்டையர் திருவக்கைக் கொங்கராயன் அசன மிடுவித்த போது பாடியது.
சாணர் தழும்புடைய வீரர்தழும்பாவது போரில் முகத்திலும் மார்பிலும் புண்படுத் தழும்புண்டாகப் பெற்றவர்.
சாணம் தழும்பு.
பாண் பாட்டு.
வானிலே இருக்க விருப்பாகி, ஊண் பெருமையால், வீணுக்கு இத் திங்கள் நாளும் மெலிகின்ற தென்பதாம்.
இஃது திருவண்ணாமலைச் சம்பந்தன் சமுத்திபாடச் சொன்ன போது இரட்டையர்கள் பாடியது.
குறிப்பு திருவண்ணாமலைச் சம்பந்தன் என்றது.
பதினான் காம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் ஆட்சிபுரிந்த வீரவல்லாள தேவன் காலத்தில் திருவண்ணாமலையின் இருந்த ஒரு மடத்துக்குத் தலைவன்.
.. இவனது முழுப்பெயர், பொன்னுழான் திருவண்ணாமலைப் பெருமாள் சம்பந்தாண்டான் என்று திருவண்ணாமலைக் கோயில் கல்வெட்டொன்று .. .
.
. கூறுகிறது.
இவன் கி.பி.ஆம் ஆண்டில், திருவண்ணாமலைக் கருகிலுள்ள அகரம்பத்திப் பாடியிலிருந்த பட்டர்களுக்குத் தன் மடப்புறமான நிலங்களும் மனையும் கொடுத்திருக்கிறான்.
மடத்துக்குத் தலைவனாயிருந்து கொண்டே திருவண்ணாமலைக் கோயில் நடைமுறைகளை மேற்பார்வையும் செய்துவந்தான்.
இவனை அக்காலத்தே ஒருநாள் இரட்டையர் காணச் சென்றபோது, இவன் தலைச் சவரம் செய்துகொண்டிருந்தான்.
தலைச் சவரம் என்றது முண்டிதமாகத் தலையைச் சிரைத்துக் கொள்வது குறித்து நிற்கிறது.
இளைத்த இடை மெல்லிய இடை.
மடவார் இளமகளிர்.
சம்பந்தாண்டான் செய்யும் குறும்புக்கு அவனை அவர்கள் வளைத்திழுத்துக் குட்டுவர் என்பதாம்.
இது, சம்பராசன் விகட சமுத்தி பாடச் சொல்ல, இரட்டையர் பாடியது.
குறிப்பு இங்கே சம்பராசனென்றது சம்புவராயன் என்பதன் குறுக்கமாகும்.
இவனுக்கு ஏகாம்பரநாத சம்புவராயனென்பது முழுப்பெயராகும்.
இவன் வென்று மண்கொண்ட சம்புவராய னென்றே கல்வெட்டுக்களிற் பெரிதும் கூறப்படுகின்றான்.
... அந்த எழும்போதனான கங்கையாடி மாதையன், வென்று மண்கொண்டவனான ஏகாம்பரநாதச் சம்புவராயன் பெயரால், குட்டியமென்னுமூரில் ஏகாம்பரநாதர் கோயிலைக் கட்டியுள்ளான்.
...
என அவ்வூர்க்கல் வெட்டால் அறிகின்றோம்.
இந்த ஏகாம்பரநாதர் பேரில் இரட்டையர்கள், ஏகாம்பர நாதருலாவைப் பாடிச் சம்புவராயனை மகிழ்வித்தனர்.
இனி, காஞ்சி யேகாம்பரநாதர்பேரில் இவ்வுலாவைப் பாடினரென்பது முண்டு.
இவன் பெயரால் வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்துக் காங்கேயே நல்லூர் மல்லிநாதச் சதுர்வேதி மங்கலம் ...
இராஜ நாராயணனுக்குப் பின்பு ஆட்சி புரிந்தவன் அவன் மகனான மல்லிநாதச் சம்புவராயன் ...
அவன் விகடசமுத்தியொன்று தந்துபாடச் சொன்னான்.
அதற்கு அவர்கள் இப்பாட்டைப் பாடினரென்றும் இப்பாட்டுப் பல்லவராயன் கோவையிலுள்ளதென்றும் கூறுவர்.
ஏகாம்பரன் என்பதற் கேற்பக் கச்சியென்பது விசேடித்து நின்றது.
புலிக்கொடி யானென்றது, சோழர் கீழ் வாழ்ந்த குறிப்புணர்த்தி நின்றது.
சிந்தூரத் திலகம் சிந்தூரப்பொட்டு.
இஃது இரட்டையர்கள், சம்பராசனதுபடை வீடு முற்றியிருந்த பாண்டியனுக்குப் பாடியது.
குறிப்பு ஏகாம்பரச் சம்புவராயன் காலத்தில் பாண்டி வேந்தனொருவன் படைவீட்டை முற்றுகையிட்டான்.
அவன் புலவர் பால் அன்புடையன்.
அப்போது இரட்டையர்கள் இப்பாட்டால், பாண்டியனே, நின் கொடியிலுள்ள மீனுக்குப் பொன் மலையேற்றதே யன்றி, சம்புவராயனது மலை ஏற்றதன்று என்றார்.
இம்மலைக்கு இராஜகம்பீரன் மலையென்று பெயரெனக் கல்வெட்டு ...
.
.
. கூறுகிறது.
பாண்டியன் முற்றுகை நீங்கி வடபுலம் நோக்கிச் சென்றான்.
அப்பாண்டியன் மாறவன்மன் சுந்தரபாண்டியனாதல் வேண்டும்.
காற்று வாயு தேவன்.
ஏற்றான் சிவன்.
சேல் மீன் முத்திரை.
கைதவன் பாண்டியன்.
இஃது இரட்டையர் பாடிய ஆறு விலகிய பாட்டு.
திருவாமாத்தூர்க் கோயில் கல்வெட்டொன்று ...
மூஞ்சியாறு என்றோராற்றைக் குறிக்கிறது.
அஃது இப் பம்பையோ வேறோ தெரியவில்லை.
ஆற்குழை ஆலிலைத்தளிர்.
அரவு ஆதிசேடன், ஆவம் அம்பறாத் தூணி ஈண்டு இடம் என்றும் பொருள் தந்து நின்றது.
தம்பம் இரணியன் மனையிலிருந்த தூண்.
மாத்தூர் மாதை என வந்தது.
புரஞ் சீறிய வெங்கணை முப்புரத்தை யெரித்தற் பொருட்டுத் தீயுமிழும் அம்புருவாகிய திருமால்.
திருமாலைக் கணையென்றதற் கேற்ப, அவர் உறையும் இடமாகிய ஆற்குழை முதலியவற்றை, ஆவம் என்றார்.
இது திருவாமாத்தூர்க் கலம்பகம் பாடச்சொன்னபோது இரட்டையர் பாடியது.
அவனுடைய கல்வெட்டொன்றும் ...
இவ்வூரில் உளது.
அங்கிருந்த சான்றோர் இரட்டையரைத் திருவாமாத்தூர் இறைவற்கொரு கலம்பகம் பாடுமாறு வேண்டினர்.
அந்நாளில் தொல்காப்பிய தேவர் திருப்பாதிரிப்புலியூர்க் கலம்பகம் பாடிய செய்தியும் அஃது அரங்கேறிய செய்தியும் பரவியிருந்தன.
அச் சான்றோர்க்கு விடை கூறுவாராய், இரட்டையர் இப்பாடலால் தமது அடக்க முடைமையை வெளிப்படுத்தினர் என்ப.
தமிழ்ப்பாடல் திருப்பாதிரிப்புலியூர் கலம்பகம்.
மல்கா மல்கி, நிறைந்து.
பல்கால் பன்முறை, பொருள் உபமன்னியு முனிவனாகிய மகன்.
மக்களைப் பொருளென்றல் மரபு தம் பொருளென்பதம் மக்கள் திருக்குறள். எனத் திருவள்ளுவனார் குறிப்பது காண்க.
பாற்கடல் ஈந்த வரலாறு, பாலுக்குப் பாலகன் வேண்டி யழுதிடப் பாற்கட லீந்தபிரான் என்று சேந்தனார் கூறுவது காண்க.
இது, காட்டுவழியிற் போம்போது இளஞ்சூரியர் வினாவுக்கு முது சூரியர் விடை கூறியது.
குறிப்பு இளஞ்சூரியர் முதுசூரியர் என்பன இரட்டையர் இருவருடைய பெயர்கள்.
சங்கு சங்க நிதி.
கோ காமதேனுவாகிய தெய்வப் பசு.
.
இது சயங்கொண்டாரை அபயன் உமது ஊர் யாது? என்று கேட்டபோது அவர் சொன்னது.
குறிப்பு அபயன் என்றது பதினோராம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் தமிழகத்திற் சிறந்து விளங்கிய சோழ வேந்தன்.
சயங்கொண்டார் கலிங்கத்துப் பரணியென்னும் வரலாற்றுக் குறிப்புச் செறிந்த தமிழ் நூலை வழங்கிய புலமைச் சான்றோர்.
இவரது ஊர் தீபங்குடி யென்பது.
தீபங்குடி யென்ற பெயருடன் தொண்டை நாட்டில் ஓரூரும் சோழநாட்டிலோரூரும் உள்ளன.
தஞ்சை மாவட்டத்துக் கூகூரிலுள்ள கல்வெட்டொன்று இளங்கா நாட்டுத் தீபங்குடி ...
யென்றோர் ஊரைக் குறிக்கிறது.
தீபங்குடிப் பத்தென்னும் தமிழ் நூலில் இப்பாட்டு, சில பாட வேறுபாட்டுடன் மூன்றாவது பாட்டாகவுளது.
இருளுண்பது இரவில் உணவு கொள்ளுதல்.
மறம் களவாகிய பாவம்.
கமலம் தாமரை.
கோபம் இந்திர கோபமென்னும் தம்பலப் பூச்சி.
கமழும் நிகர்க்கும்.
இஃது அபயன்மேற் கோபம் வந்தபோது சயங்கொண்டார் பாடியது.
ஈகை ஈயும் பொன்.
பரிசு பாட்டாகிய பரிசுக்கு.
பூவில் நிலையாகப் பொருள் நிலத்தின் கண் ஒருவரிடத்தும் நில்லாது நீங்கும் பொருள்.
புகழ் நிலவுலகை யாதாரமாகக் கொண்டு நிலைநிற்ப தாகலின், புகழாம் ஏகாப்பொருள் என்றார்.
இது செட்டிகண்மேல் இசையாயிரம் பாடியபோது செக்கார் புகார் தங்களுக்கு ஊர் என்று பாடச் சொல்லச் சயங்கொண்டார் பாடியது.
குறிப்பு செக்கார் செட்டிகளைப் போல வாணிகம் செய்பவராயினும், அவரின் வேறாய் இடைக்காலத்தே கொடுமை யுடையராய் இருந்தனர் போலும்.
கம்பர் செக்காரப் பொட்டி மக்கள் என்றதும் இவர், கூடுவதுஞ் சங்கிலியைக் கோதையே என்றதும் அக் கருத்தை வற்புறுத்துகின்றன.
கச்சிச் செப்பேட்டிற் கணிக்குங்கால் கச்சிப்பதியிலுள்ள செப்பேட்டு வழக்கை யெண்ணுமிடத்து.
உச்சிக்குப் பின் எவரும் எண்ணெய் வாங்கா ராதலால், ஊர்க்குள் எண்ணெய் விற்றற்கு முன்பே செல்லுவர் என்பதாம்.
இசையாயிரம் என்பது, செட்டிகளின் புகழ் பொருளாக ஆயிரம் பாட்டுக்கள் கொண்டதொரு நூலாகும்.
இந் நூலைப் பற்றிய செய்தியொன்றும் இக் குறிப்பின் வேறாகக் கிடைத்திலது.
.
குறிப்பு அரும்பைத் தொள்ளாயிர மென்பது அரும்பகைத் தொள்ளாயிர மென்றும் வேறுபட்டுக் காணப்படுகிறது.
இலக்கண விளக்கப் பாட்டியலுரையில் எண் செய்யுளுக்கு எடுத்துக் காட்டப்பட்டிருக்கும் அரும்பைத் தொள்ளாயிரம் இவர் பாடியது போலும்.
புலி புலிப்பொறி.
தா.
என்று குறித்துள்ளார்.
கூத்தரது ஊர் மலரி யெனப்படும் இதனை, மலரிவரும் கூத்தன்றன் வாக்கு பெருந்.
என வரும் பழம் பாட்டாலறியலாம்.
இதனை வற்புறுத்தற்கு அக் கூத்தனூரிலுள்ள கல்வெட்டொன்று ...
அம் மகிழ்ச்சி வாயிலாக அவர் இப் பாட்டைப் பாடினார் என்பர்.
நிரப்பு வறுமை சிங்களம் சிங்கள நாடான இலங்கை நாட்டவர்.
பரிக்க தாங்க.
கலிக்க ஒலிக்க, தொங்கல் மாலை.
இஃது இந்த விருதுகள் யாருக்கென்றபோது ஓட்டக்கூத்தர் பாடியது.
கூத்தர் நிகழ்ந்த தறியாது இவ் விருதுகள் யாருக்கு? என வினவினர்.
வேந்தன் அவை தங்கட்கே எனக் கூறினன்.
அவர் நன்றியறிவால் தமது அடக்கமும் கடவுள் மாட்டன் புடைமையும் தோன்ற இப் பாட்டைப் பாடின ரென்பர்.
திக்கு களும் விண்மீன்களும் கடல் கடைந்த அதிர்வால் துளங்கின என்பார், பத்துக்கொண்டன....
சிந்த என்றார்.
கடை திருமால் கடைந்த திருமால் என இறந்தகாலம் தொக்கி நின்றது.
மானா பரணன் மானத்தை ஆபரணமாகக் கொண்டவன்.
முத்துப் பந்தரில் நிற்கும் குருளை திருஞான சம்பந்தப் பெருமான்.
குந்தளம் முடி.
சடிலக் குந்தளர் சிவபெருமான்.
கூழை பின்னிற்பது.
குருளை முதலியோரை வழிபடும் தன்னை கூழைத் தண்டமிழன் என்றார்.
கூத்தத் தண்டமிழற் கெனவும் பாட வேறுபாடுண்டு.
கூத்தர் தாம் பாடிய தக்கயாகப் பரணியின் கடவுள் வாழ்த்திலும் நூலகத்தும் திருஞான சம்பந்தரைச் சிறப்பாக வழிபட்டிருப்பது குறிக்கத் தக்கது.
கொடியும் காளமும் என்னென்றது அவரது அடக்கத்தின் பெருமைக்குச் சான்று.
இஃது ஒட்டக்கூத்தர் விக்கிரம சோழனுலாப் பாடியபோது அதிலொரு கண்ணியைவைத்து ஒரு பாட்டாகப் பாடென்ற போது அவர் பாடியது.
இப் பாட்டின் கண் முதலிரண்டடி விக்கிரம சோழனுலாவில் வரும் ஆம் கண்ணி பின்னிரண்டடி அக் கண்ணியை முடித்தற்கு வந்தன.
செய்ய கரிய வென்ற குறிப்புப் பெயரெச்சங்கள் திருமா லென்ற பெயர் கொண்டன.
வேந்தரைத் திருவுடைய திருமாலாகக் கூறும் மரபுபற்றி இவ்வாறு கூறினார்.
அகளங்கன் களங்கமில்லாதவன்.
நின்மாட்டுளதாகிய வேட்கையால் என் தலைவி மேனி மெலிந்தாள் என்பாள், தளர்ந்தாள் என்மான் என்பதாம்.
மான் மான் போன்றவளாகிய என் மகள்.
இது கவிகளையறுத்தபோது, சேரனும் பாண்டியனும் பாவமென்று ஓலை வரவிட, இராசா வெட்டவந்த போது பாடியது.
அதனைச் சேர வேந்தனும் பாண்டி வேந்தனும் வேறோராற்றால் அச் செயல் உயிர்க்கொலையாகிய பாவமா மென ஓலை விடுத்தனர்.
அவனது தமிழன்பும் மானவுணர்வும் கண்டு வியந்த ஒட்டக் கூத்தர் இதனைப் பாடினர்.
அடைந்தாரைத் தாங்கும் அகளங்கா என்றது சோழ வேந்தனது அருண் மிகுதியை யுணர்த்தி நின்றது.
இது கண்டன் செண்டு வெளியிற் குதிரை யேறியபோது ஒட்டக் கூத்தர் பாடியது.
குறிப்பு கண்டன் என்பது இரண்டாம் இராசராச சோழனுக்குள்ள பெயர்ச் சிறப்புக்களுள் ஒன்று.
அகழிக்கும் காட்டரணுக்கும் இடையேயுள்ள வெள்ளிடம் செண்டுவெளி யெனப்படும்.
இவ்விடத்தே அரசர் குதிரை யேற்றம், யானை யேற்றம், தேரேற்றம் முதலியன பயில்வர்.
செண்டாடல் என்பது குதிரை மேலிருந்தாடும் ஒருவகைப் பந்து விளையாட்டு.
கவனம் விரைந்து செல்லும் செலவு.
நெருக்கால் குளம்பால் நெருங்குவதால்.
இருந்தவா இருந்ததற்குக் காரணம்.
பாம்பு உரவிதாய் அல்ல ஆதிசேடன் வலியுடையனாய் இருப்ப தனாலன்று.
பார் நிலம் வாம்புரவி தாவியோடும் குதிரை .
தாய தாவிய.
இஃது யானை நிகளம் விடுத்தபோது பாடியது.
குறிப்பு ஒருகால் சோழன் தனது யானையேறி வெளிச் செல்லக் கருதி அதன் நிகளத்தை அறுத்துவிட்டான்.
அயிராவதம் யானை.
அயிராவதம் என்பது இந்திரன் யானைக்குப் பெயர் அதுவே இவ்யானைக்கும் பெயர்.
இது கண்டன் துலா புருடதானம் பண்ணியபோது ஒட்டக் கூத்தர் பாடியது.
இதனை ஒருகால் கண்டனான இரண்டாம் இராசராசன் செய்தான்.
அக்காலத்தே ஒட்டக்கூத்தர் உடனிருந்து பெரு மகிழ்வு கொண்டு இப்பாட்டைப் பாடினாரென்பர்.
வண்டு உழுகின்ற தார் வண்டு கிளரும் பூமாலை.
ஞான்று சமயத்தில்.
உவாமதி முழுமதியம்.
வேலை கடல்.
குல தீபம் குல விளக்கு.
இஃது இராசமாதேவி ஊடலாற் கதவடைத்தபோது ஒட்டக் கூத்தர் பாடியது.
குறிப்பு கண்டனான இராசராசனுக்குப் புவன முழு துடையாள் முதல் தென்னவன் கிழானடிகள் ஈறாக மனைவியர் ஐவருண்டு.
அவருள் ஈண்டு ஊடியவள் முதற்றேவியாகிய புவன முழுதுடையாள்.
கபாடம் தாழ்.
இரத்தும் வேண்டு கின்றோம்.
உரத்தும் சிரத்தும் கபாடம் திறந்திட்டதுண்டு பகைவருடைய மார்பையும் தலையையும் பிளந்திட்டதுண்டு.
இலங்காபுரம் இலங்கை வேந்தர்க்குரியது கபாடபுரம் பாண்டியர்க்குரியது.
அது கவிகளை அறுத்தபோது புலவரெல்லாம் வெகுள, ஒட்டக் கூத்தர் பாடியது.
அதனால் அவர்களும் அவர்வழிவந்த வர்களும் அவர்மேல் பொய்க் கதைகள் பல புனைந்து பரப்பினர்.
ஒட்டக்கூத்தர் அவர் செய்கைக்கு அஞ்சாமல் இப் பாட்டைப் பாடினார்.
பேது ஆட்டுக்கு அடற்புலி அஞ்சுதல் பேதமை பொருந்திய ஆடுகளைக் கண்டு வலிமிக்க புலியேறு அஞ்சுவது.
சூட்டுக் கதிர்கள் நெற் சூடுகள்.
மள்ளர் உழவர்.
குவால் இடும் குவியலாகவைக்கும்.
பொன்னி காவிரி.
இது கவிஞரை வெட்டவேண்டாமென்று ஒட்டக்கூத்தரை நெற்குன்றவாண முதலியார் பாடியது.
குறிப்பு நெற்குன்றவாணர் தொண்டை நாட்டினர்.
இவர் திருப்புகலூர்ப் பெருமான்மேல் திருப்புகலூரந்தாதி பாடியுள்ளார்.
கோ அரசர்க்கரசரான பேரரசர்.
குரை கடல் முழங்குகின்ற கடல்.
விண்ணோர்கா தேவ ருலகத்துக் கற்பகச் சோலை.
இஃது ஒட்டக்கூத்தர் பாதி, சோழன் பாதி பாடியது.
குறிப்பு விக்கிரம சோழன் மகனான குலோத்துங்கன் ஒட்டக்கூத்தர்பால் தமிழ் பயின்று அவரிடம் பேரன்பும் பெருமதிப்பு முடையவனாய் இருந்தவன்.
குலோத்துங்கன் அந் நலமெல்லாம் பெறுதற்கு உரிய ஆசிரியரானவர் ஒட்டக்கூத்தரே என்பதைத் தன் பணிவும் அடக்கமும் காட்டுமாறு, நித்த நவம்....
சொல்லுவனே என அப்பாட்டை முடித்து இன்புறுத்தினானென்பர்.
குடை வெண்கொற்றக் குடை.
சோழன் என்றும் என்னைச் சொல்லுவேன் என எண்ணும்மை விரித்துக் கொள்க.
இது பேராசிரியர் ஒட்டக்கூத்தர் உலாப் பாடியபோது நேமிநாதர் பட்டோலை பிடிக்கப் பாடியது.
குறிப்பு இக் கூறிய கொளு ஏடுகளில் ஒட்டக்கூத்தர் உலாப் பாடியபோது பேராசிரியர் நேமிநாதர் பட்டோலை பிடிக்கப் பாடியதெனக் காணப்படுகிறது.
நேமிநாதர் என்பவர் கூத்தர் பால் பேரன்புகொண்ட செல்வரும் புலமை நலமுடைய வருமாவர்.
ஒட்டக்கூத்தர் வேந்தனைச் சிறப்பித்து உலாப் பாடக் கண்ட நேமிநாதர் அதன் சொற்சுவை பொருட்சுவைகளில் ஈடுபட்டுப் பட்டோலை பிடித்தனர்.
பட்டோலை, பட்டாடையிற் பொதிந்த ஓலை.
இச்செய்தியை வற்புறுத்தும் குறிப்பொன்றும் இப்பாட்டிற் காணப்படுகின்றிலது.
பேராசிரியர் நேமிநாதர் என இயைத்துப் பேராசிரியராகிய நேமிநாதரென்பதும் உண்டு.
இந்த நேமிநாதர் சின்னூலாகிய நேமிநாதம் செய்த குணவீர பண்டிதரு மல்லர்.
தொல்காப்பியத்துக்குரை கண்ட பேராசிரியருமல்லர்.
நேமிநாதர் பட்டோலை பிடிக்கப் பேராசிரியர் பாடினரெனவும், அவர் ஒட்டக்கூத்தரின் வேறாவரெனவும் கருதுவோரும் உண்டு.
அபங்கன் பங்கமில்லாதவன்.
இனி இப்பொழுது.
துன்னுபுகழ் நெருங்கிய புகழ்.
இஃது ஒட்டக்கூத்தரைப் பழிகாரர் தொடர்ந்தபொழுது சேரமன் வாசலில் ஓடிச்சொன்ன கவி.
குறிப்பு ஒருகால் பழிக்கத்தக்க செயலுடையார் சிலர் ஒட்டக்கூத்தரைப் பற்றித் துன்புறுத்த முயன்றனர்.
அப்போது அவர் திரிபுவனத்துக்கருகே வந்திருந்தார்.
அவர்களுடைய செயலைக் கண்டு அஞ்சிய கூத்தர் அவர்கள் கைக்கு அகப்படாமல் ஓடிச் சோமனுடைய பெருமனையை யடைந்தார்.
அவனும் அவர்க்கு வேண்டும் பாதுகாப்பும் பொருளுதவியும் புரிந்து சிறப்பித்தான்.
அதுகண்டு இப்பாட்டைப் பாடினாரென்பர்.
ஒன்று சிறிதும்.
கடைக்கு வீட்டிற்கு, புவனைமுன்னவன் திரிபுவனத்து வாழ்வோருள் முன்னணியில் விளங்குபவன்.
உய்ந்தோம் என்பது உய்ஞ்சோமெனச் சிதைந்தது.
இங்கே குறிக்கப்பட்ட செய்திபற்றி ஒரு கதையும் கூறப்படுவதுண்டு.
ஒருகால் செங்குந்தருட் சிலர் ஒட்டக்கூத்தரையடைந்து தமது செங்குந்தர் குலத்தைச் சிறப்பித்துப்பாட்டியற்றுமாறு வேண்டினர்.
தாம் பிறந்த குலத்தைத் தாமே புகழ்வது நன்றன்றெனக் கூத்தர் அதற்கு இசைந்திலர்.
அவர்கள் சினங்கொண்டு, குலப்பற்றில்லாத இக்கூத்தரைக் கொல்வதும் குற்றமன்றென எழுந்தனர்.
அவர்கைக் ககப்படாமல் திரிபுவனத்தில் வாழ்ந்த சோமனிடம் அவர் அடைக்கலம் புகுந்தார்.
அவன், நீங்கள் உங்களுடைய உண்மை வீரத்தைக் காட்டி நிலை நிறுத்துவீராயின், கூத்தர் உங்களை வியந்து பாடுவர் என்றான்.
அவர்கள் தங்கள் தலையை அறுத்து அவன் பெருமனை முற்றத்தில் வைத்தார்கள்.
கூத்தரும் சோமன் சொல்லியபடியே அவர்கள் தலைகளை அடுக்கி இருக்கையாகக் கொண்டு ஈட்டியெழுபது பாடி அரசன்முன் அரங்கேற்றினார்.
பின்பு அவர் தலைகளும் ஒட்டிக்கொண்டன இஃது அந்தக் கதையாகும்.
இது கூத்தன் மாணாக்கன் பாடிய அந்தாதிச் சமுத்தி.
குறிப்பு இதுபற்றிய வரலாறு விளங்கவில்லை.
மகள் மெலிவு கண்டு ஆற்றாத தாய் தலைமகற்குரைக்குந் துறையில் இப்பாட்டு அமைந்துள்ளது.
தண்டலைக்கா தண்டலையாகிய சோலை.
கோ சிற்றரசர்.
குலதீப குலவிளக்காகிய வேந்தனே!
வள்ளை ஒருவகைக் கொடி.
அசஞ்சல சஞ்சலமில்லாதவனே!
அடுக்கும் தகும்.
இதன் இரண்டாமடி அம்பிகாபதி பாடியது.
குறிப்பு இப்பாட்டின் முதல் இரண்டடியை ஒட்டக் கூத்தர் பாடி யாது காரணத்தாலோ குறையாக விட்டுவிட்டார்.
இதனைப் பின்வந்த அம்பிகாபதி என்பவர் பாடி நிறைவித்தன ரென்பர்.
இங்கே குறிக்கப்படும் அம்பிகாபதி யென்பவரைக் கம்பருடைய மகன் எனவும், ஒட்டக்கூத்தருடைய மாணாக்கருள் ஒருவரெனவும், உற்ற நண்பருள் ஒருவரெனவும் கூறுவர்.
ஏகா வடம் ஏகாவலி யென்னும் ஒற்றை வடமாலை.
காமவெப்பத்தால் மாலை வெறுக்கப்படுதலின், ஆகா வட மானதறிந்திலையே என்றான்.
தியாகாபரணா தியாகத்தைப் பூணாரமாகக் கொண்டவனே.
பரராச பயங்கரன் வேற்றரசர்களுக்கு அச்சத்தைச் செய்பவன்.
இஃது இராசா கைகொடுத்தபோது பாடியது.
அவ்விடத்திற்குச் சில படிகளை யேறி யடையவேண்டும்.
அவருடைய முதுமை கண்ட சோழவேந்தன் கூத்தருக்குப் படி யேறிவரக் கைகொடுத்தான்.
அப்போது அவர் அவன் கையை வியந்து இப்பாட்டைப் பாடினார்.
கொலையைத் தடவிய வைவேல் உயிர்க்கொலைகளை மிகப் புரிந்த கூரிய வேல்.
திருமாலின் வடிவமாக வேந்தரைக் கூறும் மரபுபற்றி, அரக்கர் குலமடியச் சிலையைத் தடவிய கை யென்றார்.
சிலை வில்.
இச்செய்தியை, வெம்பு கருநடர் வந்த வனமெனும் விந்த வனமென வேவவும் என வரும் தக்கயாகப் பரணியுரையிற் காண்க.
இது சோழன் மடையனைத் தண்டஞ் செய்ததை விலக்க ஒட்டக் கூத்தர் பாடியது.
குற்றத்தின் பொறுக்கத்தக்க தன்மையும் தண்டத்தின் கடுமையும் சீர்தூக்கிய கூத்தர் வேந்தனை இப்பாட்டால் இரந்து குற்றஞ்செய்த மடையனை உய்வித்தா ரென்பர்.
மீன்அகம்பற்றிய வேலை மீனினங்களைத் தன்னிடத்தே கொண்ட கடல்.
போனகம்பற்றிய மால் உணவாக உண்டொடுக்கிய திருமால்.
மனதுங்கன் உள்ளத்தால் உயர்ந்தவன்.
இஃது அரியைப் பாடவேண்டுமென்ன ஒட்டக்கூத்தர் பாடியது.
குறிப்பு ஒட்டக்கூத்தர் முதன்முதற் சோழ வேந்தனைக் காணச் சென்றார்.
அவன் அவரது புலமை நலம் காணவேண்டி அரியைப் பாடுக என்று கேட்டான்.
ஆரேயெனும் யாரேனும் ஏதேனும்.
வேர் காரணம்.
.
இது புகழேந்தியார் பாடியது.
சத்தம் இலக்கணம், கதலித் தண்டோட்டம் வாழை யினது குளிர்ந்த தோட்டம்.
தெவ்வேந்தர் பகையரசர்.
அவசத்தம் தீயோசை.
துங்கன் உயர்ந்தவன், பித்தர் வாழைத் தோட்டத்துக்குள் பித்த சாந்தியின் பொருட்டுச் செல்வது வழக்கு என்பர்.
இவை தேவி ஊடலாற் கதவடைத்தபோது புகழேந்தியார் பாடியன.
குறிப்பு ஒருகால் அரசமாதேவி விக்கிரம சோழனாகிய கணவன்பாற் கொண்ட ஊடலால் கதவைத் தாளிட்டுக்கொண்டாள்.
அவள் ஊடல் தணியும்பொருட்டுப் புகழேந்தியார் இப்பாட்டுக் களைப் பாடினா ரென்பர்.
கோதை மாலை.
மன்னர் தீபன் வேந்தர்கட்கு விளக்குப்போல் திகழ்பவன்.
சாபம் வில்.
எடுத்ததற் கெல்லாம் எளிதிற் சினக்கும் சிறுமையுடையதன்று நம் குடி யென்பது.
மானபரன் பெருமையுடைய மேலோனாகிய வேந்தன்.
கண்டன்,விக்கிரம சோழனுடைய சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்று.
பேதையர் மகளிர்.
நளினமலர்த்தேன் தாமரைப் பூவிலுள்ள திருமகளை யொப்பவள்.
தேன் திருமகள் மேற்று.
மால் நேர் அபயன் திருமாலையொக்கும் சோழன்.
இஃது இராசா துலாபுருட தானம் பண்ணியபோது புகழேந்தியார் பாடியது.
மறைபுக்க சொல் மறை வழி வழாத சொல்.
எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
குறிப்பு ஒருகால் பொழுது போக்குக்காகச் சோழவேந்தன் தன் தேவியுடன் சூதாடினான்.
புகழேந்தியார் அதனைக் கண்டிருந்தார்.
சூதாட்டத்தில் தேவிபக்கமே வெற்றி வரக்கண்ட புகழேந்தியார் அவளைப் புகழ்வது பொருளாக இப்பாட்டைப் பாடினா ரென்பர்.
சிலையும் கயலும் அழியுமென்றது சேரனும் பாண்டியனும் தோற்பர் என்பது பட நின்றது.
மொழியும் பொழுது சொல்லு மிடத்து.
பெண் சக்ரவர்த்தி இரசாமாதேவி எண்ணு முலகங்க ளேழுடைய பெண்ணணங்கு,, பெய்த மலரோதிப் பெண் சக்ரவர்த்தி விக்கிர.
. எனக் கூத்தரும் கூறுதல் காண்க.
தேவியின் விழியாகிய கயலும், புருவமாகிய சிலையும் உன்னை வெல்கின்றன என்பது நேர்பொருள்.
இது சாருவபூமன் உண்டி நிமித்தமாகக் கோபித்து, ஆரிய சேகரன் தன் வாசலிலேயும் இந்தக் குறும்பு செல்லுமோ என்னப் பாடியது.
குறிப்பு இது முதல் ஏழுகவிகள் புகழேந்தியார் பாடியன எனப்படுகின்றன.
சிங்கையாரியச் சக்கரவர்த்தி பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்தவனென இலங்கைநாட்டு வரலாறு கூறுகிறது.
ஆகவே இப்புகழேந்தி யெனப்படுபவர் புகழேந்திப் புலவரின் வழிவந்தோராவர்.
ஒட்டக்கூத்தர் காலத்தவரான புகழேந்தியார் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டினராவர்.
இப்புகழேந்தி சாருவபூமன் புகழேந்தி யெனப்படுபவர்.
சித்தூர் மாவட்டத்திலுள்ள . மகாதேவமங்கலத்துத் திருக்கண்டீஸ்வரர் கோயில் கல்வெட் டொன்று, ஐஞ்ஞூற்றுவதேச வள்ளுவன் புகழேந்தி ...
என ஒருவனைக் குறிப்பதுஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
பிற்காலத்தார் இச்சாருவபூமன் புகழேந்தியின் பாட்டுக்களையும் புகழேந்தியென்றபெயரொப்புமை கண்டு புகழேந்திப் புலவரின் பாட்டுக்களாக தொகுத்தனரென நினைத்தற் கிடனுண்டாகிறது.
ஒருகால் புகழேந்தியான சாருவபூமன் இலங்கைக்குச் சென்று அங்குள்ள வேந்தன் ஆரிய சேகரனைக் கண்டு உணவுகாரணமாகச் சினந்துகொண்டார்.
அதுகண்ட ஆரியசேகரன், இந்தக் குறும்பு ஆரிய சேகரன் வாசலில் செல்லாது என்றானாக, சாருவபூமன் இதனைப் பாடினான்.
கவியரசர் கவிபாட வல்ல பெரும்புலவர்.
முனிவு சினம்.
சீறார் பொறுப்பர் சீற்றம் கொள்ளாமல் பொறுத்துக் கொள்வர்.
முனியில் முனியப்படின்.
சாருவ பூமன் என்பது, சார்வபௌமன் என்றும், சார்வபௌம பாண்டிய னென்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
குறிப்பு ஆரிய சேகரனென்னும் சிங்கள மன்னன் புத்த சமயத்தவன்.
அதுபெற்ற சாருவபூமன் மதுரையில் இருந்த காலத்தில் ஆரியசேகரன் பட்டொழிந்தான்.
அவன் பட்ட வரலாறு சாருவபூமனுக்கு எட்டவே, அவன் இக்கையறுநிலைப் பாட்டைப் பாடினானென்பர்.
வலர் போர்வல்ல வீரர்.
தருக்கண் கற்பக மரத்தின் கிளைநிழல்.
ஆரியசேகரன் அகப்பட்டானென்று கேட்டபோது என்று பாடமாயின் ஆரியசேகரன் கி.பி.
இஃது ஆரியசேகரன் யானைமேல் ஆயிரம் பொன்னும் மணியும் வரவிட அந்த யானையைப் பாண்டியன் வந்து கேட்கப் புகழேந்தி பாடியது.
குறிப்பு சாருவபூமனான புகழேந்தியென்பான் பாண்டி யனைக் காணவந்தபோது தனக்கு இலங்கை யாரியச் சக்கரவர்த்தி வரவிட்ட யானைகளோடு வந்தான்.
அவற்றைக் கண்டு மிக்க வியப்புற்ற பாண்டியனுக்குச் சாருவபூமன் புகழேந்தி இப்பாட்டைப் பாடினான்.
பாவலர் வாங்க, காவலர் நிற்கும்படி வைத்தவா என இயையும்.
கோகழியைஞ்ஞூறு, இரட்டபாடி ஏழரையிலக்கம் என்பனபோலக் கண்டியொன்பது எனப்படுகிறது.
இஃது இலங்கை நாட்டில் சிங்களவரசரும் தமிழ்வேந்தரும் அரசுபுரிந்த காலத்தில் தலைநகராக விளங்கியது.
இப்போது மத்திய மாகாணத்துக்குத் தலைநகராக விருக்கிறது.
சே எருது.
குறிப்பு விக்கிரமபாண்டியனை ஒருகால் சாருவபூமன் புகழேந்தி யென்பான் காணவந்து வாசலில் நின்று தன் வரவினை அவற்குத் தெரிவித்தான்.
அதுகேட்டும் பாண்டியன் வெளிப் போந்து புகழேந்தியை எதிர்கொள்ளானாயினான்.
அது கண்டு வெகுண்ட புகழேந்தி, எண்ணீர்மை......
விக்கிரம மாற என்று பாடினன்.
இதனைப் பாடி முடித்ததும், பாண்டியன் போந்து வரவேற்று உரிய சிறப்புகளைச் செய்தான்.
உடனே புகழேந்தி பின்னிரண்டடிகளால் அவனைப் புகழ்ந்து பாடினான்.
வெண்ணீர்மை புன்மை அறியாமை.
விரகு புலமை நலம்.
பண்ணீர்மை பாட்டின் இசையுடைமை.
கும்பயோனி கும்பத்திற் பிறந்தவனான அகத்திய முனிவன்.
பராக்கிரமன் விக்கிரமனுக்குத் தம்பி.
இது சித்திரத் தனுமனைப் பாடச்சொல்லப் பாடியது.
குறிப்பு ஒருகால் சாருவபூமன்புகழேந்தியென்பான் பாண்டி வேந்தனான விக்கிரமாண்டியனும் அவன் தம்பி பராக் கிரமபாண்டியனும் உடன்வரச் சித்திரசாலைக்குச் சென்றனர்.
அது தன்னைச் சுட்டிநிற்பதைக் குறிப்பாகவுணர்ந்த சாருவபூமன் இப்பாட்டைப் பாடினானென்பர்.
புராதனமெண்ணுங் கவி பழமையான பாட்டுக்கள் சங்கச் செய்யுட் களென்றுமாம்.
மராவனம் மராமரம் நிறைந்த காடு.
வந்தவாறு சொல்வேன் என்பது முதலியன சாருவபூமன் கூற்று.
இத்தம்பியென்றது பராக்கிரம பாண்டியனான இளவலை.
இது சாருவபூமனான புகழேந்தி இராசாவைப் பாடாமல் ஓடக் காரனைப் பாடியது குறிப்பு இஃது இராமச்சந்திர கவிராயர் பாட்டாகவும் கூறப்படுகிறது.
கொழும்பு இலங்கையின் தலைநகரம்.
யாரோ தன் என்பது பாட்டுடைத் தலைவனுடைய தந்தை பெயர்.
இயக்கா இயக்கனே.
இவனுடைய அடையாளமாலை புன்னைப் பூமாலை.
காம வயப்பட்டார்க்குப் பூவும், முத்தும், சந்தனமும் வேய்ங்குழலிசையும் திங்களும் வருத்தம் செய்யு மென்ப.
இப் பாட்டெழுந்த காலமும் இடமும் பிறவும் தெரிந்தில.
இது கதிர்காமத்து வேலர்முன் பாம்பை மயில் விடப் பாடியது.
விரக வேட்கையால் முழுமதியங் கண்டு வருந்துந் தலைவி பொருட்டுத் தாயர் கூறுந் துறையில் இப்பாட்டு அமைந்துளது.
தாயார் நடுவண் இருந்து தலைவி வருந்துதலால், தாயரும் வருந்துமாறு தோன்ற, தாயரவை என்றார்.
இது வேம்பத்தூரார் சமுத்தி சொல்லப் பாடியது.
குறிப்பு வேம்பத்தூர் வேம்பற்றூர் என்பதன் மரூஉ.
இது பாண்டி நாட்டி லுள்ளதோரூர்.
இது சங்க கால முதற்கொண்டே செந்தமிழ்ப் பாவளஞ் சிறந்தது.
வேம்பற்றூர்க் குமரனாரும் வேம்பற்றூர் நம்பியும் இதன் பெயர் என்றும் பொன்றாநலம் பெறுவித்தவர்.
இக் காலத்தும் இவ்வூர் பாவாணர்களின் பாநலத் தால் சிறந்து நிற்கிறது.
இந்து திங்கள், நுதல் நெற்றி,கொத்து கொந்து எனவந்தது.
.
இவை, பழைய னூரார் பழிதீர்த்த தீக்குழி அவியா தெரிய மூவேந்தரும் வந்து பார்த்துப் பாடியவை.
குறிப்பு ஒருகால் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்ந்த வணிகனொருவன் இளைய மனைவியின் சூழ்ச்சியால் தன் மூத்த மனைவியைக் கொன்றொழித்தான்.
மூத்தாள் பேய்வடிவுகொண்டு திருவாலங் காட்டில் திரிந்துகொண்டிருக்கையில், ஒருநாள் அவ்வணிகன் பேய் திரியும் வழியிற் சென்றானாக.
அந்தப் பேய் பல வஞ்ச மொழி களைச் சொல்லிற்று.
அவன் அவற்றை யேலாது பழையனூர் சென்று சேர்ந்தான்.
சான்றாகத் தன் கைக்குழந்தையை அப்பேய் கீழே விட, அது சென்று வணிகன் மடித்தலத்தை யடைந்தது.
இதற்குள் பகற் போது கழியவே இரவு வந்தது.
இரவில் அப்பேய் அவன் உயிரையுண்டொழித்து நீங்கிவிட்டது.
விடியலில் வேளாண்மக்கள் வணிகன் இறந்துகிடப்பது கண்டு தாம் கூறிய வண்ணம் தீப்பாய்ந்து உயிர் கொடுத்தனர்.
இவ் வண்ணம் வணிகன் பொருட்டு வேளாளர் எழுபதின் மரும் தீப்பாய்ந்த செய்தி தமிழக முழுதும் காட்டுத் தீப்போல் பரவிற்று.
இதனைக் காண்டற்குத் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் பழையனூருக்கு வந்தனர்.
தீக்குழியில் தீ அவியாதிருந்தது அதுகண்ட வேந்தர் மூவரும் தனித்தனியே இப் பாட்டுக்களைப் பாடினர் என்பர்.
கோவைப் பொருப்பால் அளித்தார் சேரர்.
உண்மை மெய்ம்மை.
கொல்லை வழி முல்லை நிலத்துவழி.
தீ வீழ்ந்து இறந்தாராயினும், புகழுடம்பு கொண்டு இன்றும் உளராயினர் என்பார், எல்லாரு மின்றுமுளர் என்றார்.
இவை அச்சுதகளப்பாளன் தளையிட்டபோது பாடியவை.
பன்னிரண்டு பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் நடுநாட்டில் அச்சுதகளப்பாளரென்பார் காணப்படுகின்றனர்.
இந் நடுநாட்டுக் களப்பாளர் சித்தாந்த சைவ சந்தான ஆசிரியருள் முதல்வராகிய மெய்கண்டதேவர்க்குத் தந்தையாரு மொருவர்.
களப்பாளராவார் வேளாளர்.
களப்பிரர் வேறு களப்பாளர் வேறு.
அது தானாம் அந் நெல்லே உணங்கும்.
மூரித்தேர் வலிய தேர்.
வேண்டாத வேந்தரை யொடுக்குதலும் வேண்டினாரை எடுத்தலும் செய்தலில் களப்பாளன் வல்லுநன் என்பது தோன்ற, அரசுணங்கும் அச்சுதன் முற்றத்து என்றான்.
அரசர் அவதரித்த அந்நாள் அரசராகும் குழவிகள் பிறக்கும் நாளில்.
அரசர் குடும்பங்களில் குழவி பிறந்தால் சிறைப் பட்டார்க்குச் சிறைவீடு செய்வது மரபு.
வாலிக்கிளையான் சுக்கிரீவன்.
கார் காலம் கழிந்த பின்பும் சுக்கிரீவன் தானை பண்ணற்குத் தாழ்த்திருந்த செய்தி இங்கே பாண்டியனால் குறிக்கப்படுகிறது.
பாண்டியன் இது பாடியபின்பு ஒரு விலங்கு கூடப்போடப் பின்பு பாடியது.
குடகர் சேரர் இடவர் பாண்டியர்.
தென்தில்லை யச்சுதா என்றதனால் இக்களப்பாளன் சோழநாட்டுத் தில்லை நகர்க்கண் இருந்து ஆட்சிசெய்தவனென்பது தெளிவாம்.
.
இது சேரமான் கணைக்காலிரும்பொறை செங்கணானாற் குண வாயிற் கோட்டத்துத் தளைப்பட்டபோது பொய்கையாருக் கெழுதி விடுத்த பாட்டு.
இது கேட்டுப் பொய்கையார் களவழி நாற்பது பாடச் செங்கணான் சிறைவிட்டரசளித்தான்.
குறிப்பு இவ் விரும்பொறை சான்றோர்களால் கோச்சேரமா னென்றும், சேரமான் என்றும் வழங்கப்படுவன்.
இதனால் இவன் காலத்தே இவன் மிக்க சிறப்புடைய வேந்தனாகக் கருதப்பட்டா னென்பது தேற்றம்.
இவனது தலைநகர் தொண்டி யென்பது.
இதன்கண் பெரிய கோட்டையொன்று மிருந்தது.
இவன் காலத்தே சோழநாட்டை யாண்ட செங்கணானுக்கும் இவனுக்கும் யாது காரணத்தாலோ பகைமையுண்டாக, இரு வருக்கும் பெரும்போர் மூண்டது.
இச்சேரமான்.
அதனை யடக்கிச் செருக்கடக்கியாவரும் திரைதபு கடலின் இனிது கண்படுப்பச் செய்தனன்.
இப் பெற்றியோன் சோழனொடு செய்த போரில் வலி குறையலானான்.
படையும் உடைந்து கெட்டது.
சேரமான் சோழன் கையகப்பட்டுக் கால்யாப்புற்றுச் சிறையிடப்பெற்றான்.
சிறைக்கோட்டைக் காவலரை, ஒருநாள் உண்ணும் நீர் கொணருமாறு சேரன் பணித்தான்.
அவர்கள் அவன் பணியை யவமதித்துச் சில நாழிகை கழித்துக் கொணர்ந்து தந்தனர்.
அக்குடியிற் பிறந்த ஒருவன் சிறைப்பட்டுக் கிடந்து உயிர்நீத்தல் குற்றம்.
ஊன்தடி கரு நிரம்பாத தசைப்பிண்டம்.
ஞமலி நாய்.
கேளல் கேளிர் பகைவர்.
உண்ணீரைச் சிறுபதம் என்றது.
உணவாய் உண்ணப்படுதல் பற்றி.
மதுகை வலி.
வயிற்றுத் தீ பசிநோய்.
.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்.
இவன் மிக்க இளமைப்போதிலே அரசு கட்டி லேறித்தன் மறமாண்பினால் நெடிது ஆட்சிபுரிந்தவன்.
என்று பாராட்டியுள்ளார்.
இது புறநானூற்றிற் காணும் செய்தி.
இந்நூல்,சேரசோழர்கள் இவனைச் சிறியனென் றிகழ்ந்த செய்தியை அறிந்து போந்து இவனுக் கறிவித்தவர் பொய்கையாரனெக் கூறுகிறது.
இடைக்குன்றூர் கிழாரெனல் வேண்டியது தவறாகப் பொய்கையாரெனக் குறிக்கப் பட்டுளது.
உடல் சினம் மாறுபடுதற் கேதுவாகும் சினம்.
செல்நிழல் காணாது வேறு புகலிடம் பெறாது.
மாங்குடி மருதனார், இப்பாண்டியனை மதுரைக்காஞ்சி யென்னும் பெரும்பாட் டொன்றைப் பாடிச் சிறப்பித்தவர்.
வரைக நீக்கு.
புன்கண் துன்பம்.
புரப்போர் தன்னாற் பாதுகாக்கப்படுபவர்.
.
இது, பாண்டியன் கழாய்க்கூத்துப் பார்க்குமிடத்தில் பராமுகமாகக், கூத்தாடினவள் கோபித்துக்கொண்டு விழுங்கால் பாடியாது.
குறிப்பு கழாய்க்கூத்தாடும் மகளொருத்தி அரசவையோர் காண ஒருகால் கழாய்க்கூத் தாடினள்.
அரிய கூத்தொன்றை அவள் ஆடுங்கால் பாண்டிவேந்தன் வேறொருத்தியைப் பார்த்துக் கொண்டு இருந்தொழிந்தான் அதுகண்ட கூத்தி வருத்தமுற்றாள்.
பாண்டியன் தான் பாராதுபோனதற்கு வருந்தாமல் அவளை மறுபடியும் அக்கூத்தையே ஆடச்சொன்னான்.
மறுமுறையும் ஆடுவளேல் அவள் உயிரிழப்பது உறுதி.
அயன்றைச் சடைய னென்பான் கூத்தரைப் புரந்த நல்ல வள்ளல்.
கழைக்கூத்தின் அருமை பெருமைகளை இனிதறிந்தவனாதலின், அயன்றைச் சடையனுக்குச் சொல்வீர் என்றாள்.
அயன்றை யென்பது அயண்டம்பாக்கம் எனவும் வழங்கும்.
திருக்கச்சூர்க் கல்வெட்டொன்று அயண்டம் பாக்கம் என்று குறிக்கிறது ...
இப்போது அயனம் பாக்க மென்னூமூர் இதுவேபோலும்.
இப்பாண்டியன் பெயர் தெரிந்திலது.
அயன்றைச் சடையனைப் பற்றி வேறு குறிப்பொன்றும் தெரிந்திலது.
ஞாயிறு, அம்பத்தூர், ஆவடி, எழுமூர் முதலியன அடங்கிய கோட்டம் புழற்கோட்ட மாகும்.
குறிப்பு கழைக்கூத்தி பாடி உயிர்விட்டது கண்டு உண்மை கேட்ட பாண்டியன் அதனைச் சோதிப்பான் சில கழைக்கூத்தரை விட்டான்.
அவர்கள் உயிரிழப்பின் வரும் பாவம் தீர்வது குறித்துச் சூலியாகிய காளிக்கு முதுகில் குருதிச்சோறிட்டு வழிபாடு செய்தான்.
அக்காலையில் அவன் இப்பாட்டைப் பாடினன் என்ப.
சிங்கப் பால் புலியினது பால் அரிமாவின் பாலுமாம்.
முதிரை துவரை.
குதிரைமருப்பு குதிரைக்கொம்பு.
அன்னத்தின் பேடு கூறுதலின், அப்பேடு கிடைப்பதும் அரிதென்பதாம்.
இது, தொண்டைமண்டலத்து வேளாளரைப் பாண்டியன் பாடப் பின்னிரண்டடி யவர் பாடியது.
அக்காலத்தே தொண்டைநாட்டுச் சிலர் சென்று அவனைக் கண்டனர்.
அதற்கு ஆம் என்பாராய், எய்யுஞ் சிலைவேள் வடிவோனே...
அடியோம் அடியோமே என்றனர்.
களந்தை களத்தூர்.
இங்கே கூறிய செஞ்சி, தொண்டை நாட்டில் மணவிற் கோட்டத்து மணவில்நாட்டுச் செஞ்சி ...
யெனக் கருதப்படுகிறது.
தென்னார்க் காடு மாவட்டத்துச் செஞ்சியெனக் கருதுவோரும் உளர்.
இச் செஞ்சியர் தலைவர்கள், சோழர்கட்குத் தானைத்தலைவர்களாய் இருந்துள்ளனர்.
விக்கிரம சோழனுடைய தானைத்தலைவர்களுள், கடியரணச், செம்பொற் பதணச் செறியிஞ்சிச் செஞ்சியர் கோன், கம்பக் களியானைக் காடவனும் விக்.
உலா.
என ஒட்டக் கூத்தராற் குறிக்கப்படுகிறான்.
திருப்பரங்குன்றத்துக் கல் வெட் டொன்று ...
செஞ்சி வேந்தர்களைக் குறிக்கிறது.
இஃது அறம்வளர்த்த முதலியாரைப் பாண்டியன் கலம்பகம் பாடலாமோ என்ற புலவர்க்குப் பாண்டியன் கூறியது.
குறிப்பு இப்பாட்டு ஏடுகளில் பிழை மிக்குக் காணப்படு கிறது.
மரபுண்டென என்றவிடத்து எங்கண் மரபொன்றென என்றொரு பாடவேறு பாடு முண்டு.
அறம்வளர்த்த முதலியாரென்பவர் ஒரு வள்ளல்.
அவர் செம்பூர் என்னும் ஊரினர் செம்பூர்க்கோட்டத்தில் உள்ளது செம்பூர்.
இவரது புகழ் கண்டு வியந்த பாண்டிய னொருவன் இவர்மீது கலம்பகம் பாடத் தலைப்பட்டான்.
பாண்டியனைப் பற்றியும் அவன் பாடிய கலம்பகத்தைப்பற்றியும் வேறே வரலாற்றுக் குறிப்பொன்றும் தெரியவில்லை.
வேளாளர் கங்கை மரபினர்.
சந்திரகிரியாண்ட வேந்தர் களுக்குப் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் அறம்வளர்த்த முதலியா ரென்றோர் அமைச்சர் இருந்தரெனத் தெரிகிறது.
இது பாண்டியன் விட்டல ராசாவைப் பாடியது.
குறிப்பு இந்த விட்டலராசா விசயநகரத்து இராசவமி சத்தைச் சார்ந்தவர்.
இவர் சதாசிவராயூர் கி.பி.
காலத்தில் இருந்தவர்.
ஆரவீடுபுக்கராயன் மகன் ராமராயன் ராமராயன் மகன் திம்மராயன் திம்மராயன் மகன் விட்டலராயன்.
விட்டலராயன் சகோதரனாகிய சின்ன திம்மராயன் என்பவன் சந்திரகிரியை ஆண்டுகொண்டிருந்ததாகக் கல்வெட்டுக்களால் தெரிகின்றது.
இவர் திருச்சிராப்பள்ளிச் சீமையை ஆண்டவர்.
ராபர்ட் சிவெல் என்பவர் எழுதிய புராதன பட்டி கையால் இவர் மதுரையில் கி.பி.
ல் அரசாண்டதாகவும் தெரிகிறது.
விட்டு, விட்டி,விட்டல என்னும் கன்னடச்சொற்கள் விஷ்ணு என்னும் சமக்கிருத பதத்தின் திரிபு.
விஷ்ணு என்னும் வடமொழி தமிழிற் போலக் கன்னடத்திலும் விட்டு என்று திரியும் என்று திரு.
தி.த.கனகசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் குறிப்பது அறியத்தக்கது.
விட்டலராயன் தென்குமரிக்குச் செல்வது கண்டு, பாண்டியன் இப்பாட்டைப் பாடியுள்ளான்.
விட்டல் ஐயா விட்டல் என்னும் பெருயடைய ஐயனே.
பிறன்மனை நயவாத பேராண்மையுடையான் விட்டல்ராயன் என்பான், தன் குமரி யன்றித் தனிக்குமரி கொள்ளா நீ என்றான்.
இவை பணியாரக்குடத்துள் மதுரைக்குப் பாண்டியன் தேவி விடுத்த கவி.
குறிப்பு இம்மூன்று பாட்டுக்களும் வரதுங்கராம பாண்டியன் மதுரைக்குச் சென்றிருந்தபோது தென்காசியில் இருந்து அவன் மனைவி யெழுதி விடுத்த பாட்டுக்களாகும்.
இவற்றை அவள் பணியாரக் குடத்திலிட்டு விடுத்த வரலாறு விளங்கவில்லை.
புதுக்கோட்டை செப்பேட்டில் காணப்படும் தலைவர்களுள் வரதுங்கனும் ஒருவனாகக் காணப்படினும், அவன் நெடிது பிரிந்திருந்ததற்குக் காரணமும் தெளிவாகத் தெரிந்திலது.
இந்த வரதுங்கனை அதி வீரராமபாண்டியனுக்கு இளைய தம்பி யென்பது பெருவழக்கு.
.
அதிவீரராமன் கொற்கையிலும் வரதுங்கன் கரிவலம்நல்லூரிலும் இருந்தன ரென்பர்.
காசிநாடென்பது தென்காசியைச் சூழ்ந்த நாடு இதனைத் தென்னாரி நாட்டுச் சித்திரா நதி வடகரைத் தென்காசி ...
என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
தென்காசி, திருக்குற்றாலம் முதலிய இடங்களிற் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களில் வரதுங்கன், அதிவீரராமன் என்ற இருவடைய குறிப்புக்கள் ...
, காணப்படுகின்றன.
மால் காமமயக்கம்.
.
இதனை யரசன் நகரசோதனை வருவான் கேட்டு மறுநாள் வரிசைபண்ணி, வீடும் ஆள்விட்டுக் கட்டுவித்துப் பின்பு அனுப்பினான்.
குறிப்பு சத்திமுற்ற மென்பது தஞ்சைமா நாட்டிலுள்ள பட்டீச்சுரத்தின் ஒருபகுதியாகும்.
இதனை இராசராசபுரமென்றும் கல்வெட்டுக்கள் ...
கூறுகின்றன.
இச் சத்திமுற்றத்தைக் குலோத்துங்க சோழ வளநாட்டுத் திரு நறையூர் நாட்டுத் திருச்சத்திமுற்ற மென்பதும் ...
வழக்கு.
அதனால் சத்திமுற்றத்துப் புலவர், வருத்தமும் வறுமை மிகுதியால் மிக்க களைப்பும் கொண்டு, மதுரைநகர் மன்றத்தே கிடந்தார்.
ஒருநாள் பாண்டி வேந்தன் அவ்வழியே நகரசோதனை செய்து வந்தான்.
அவன் மனத்தே நாரையின் வாயலகைச் சொல்லோவியஞ் செய்தற்கு வேண்டும் உவமை காணமாட்டாத கலக்கம் குடிபுகுந் திருந்தது.
இதற்கிடையே தன் ஆட்கள் சிலரைச் சத்திமுற்றத்துக்கு விடுத்து, புலவர் வீட்டையும் செவ்வையுறக் கட்டுவித்தான்.
பின்பு புலவர் பாண்டிவேந்தன் தந்த வரிசையும் பரிசும் பெற்றுத் தம் சத்திமுற்றம் சென்று சேர்ந்தார்.
கனைகுரற் பல்லி யென்றும், பாடுபார்த்திருக்கும் மனைவியை யென்றும் பாட வேறுபா டுண்டு.
வாவி திருக்குளம்.
ஏழையாளனை ஏழையாகிய என்னை.
.
இது, பாண்டியன் போரிற் புறந்தந் தோடுவது கண்டு சோழன் புலவன் கூறியது.
குறிப்பு இடைக்காலத்தில் வாழ்ந்த சோழபாண்டிய ரிடையே அடிக்கடி போர் நிகழ்வது வழக்கம்.
ஒருகால் ஒரு சோழனுக்கும் பாண்டியனுக்கும் போருண்டாயிற்று.
அப்போரில் சோழன் செய்த போர்க்கு ஆற்றாது பாண்டியன் தோற்றோடலானான்.
அவன் உடைந்தோடிய நிலப்பகுதி உடைவேலமரங்கள் நிறைந்த பகுதியாகும்.
இச்செய்தியைச் சோழவேந்தன் அவைக்களத்திருந்த புலவனொருவன் கேட்டு இப்பாட்டைப் பாடினானென்பர்.
மானபரன் மானத்தால் மேம்பட்டவன்.
வந்தான் பொருதற்குச் சினங்கொண்டு வந்தான்.
படவே அமையாதோ பகைவர்க்குப் புறந்தந்தோடுவது மானமுடைய வேந்தர்க்கு இழிவாதலின் அவர்க்கு அது நேருமாயின் உயிர்விடுவதே முறை அதனைச் செய்தலாகாதோ.
புறங்கொடுத்தலின் உயிர்விடுவது செயத்தக்க தென்பதாம்.
குடைவேல் உடை குடைபோற் கவிந்து விரிந்திருக்கும் வேலமரமாகிய உடைவேலமரம் இவற்றை இப்போதும் தென்பாண்டிநாட்டில் மிகுதியாகக் காணலாம்.
இடை நுழைந்த கோ என்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
பாவி இந்தக் குடை வேலுடை நுழைந்தது ஏனோ என ஓகாரத்தைப் பிரித்துக் கூட்டி முடிக்க.
பாண்டியனைப் பாவி யென்றது தோற்று உயிர்க்கிரங்கி யோடிய இழிவு குறித்து.
இது வசைபாடிய புலவன், மதுரையிற் பாண்டியன் கண்டு முனியப் பின்னுங் கூறியது.
அவனைக் கண்ட பாண்டியனுக்கு அவன்மேல் மிக்க சீற்றமுண்டாயிற்று.
பரிசிற்குப் பாடும் பாவலனாகிய அவனைக் கொல்வதோ சிறையிடுவதோ அரசுமுறை யன்றாதலின், வெகுண்ட சொற்கள் பல விளம்பினான்.
அவன் வெகுளிக்குத் துணுக் குறாத அப்பாவலன் இப்பாட்டைப் பாடினான் என்பர்.
இலங்கிலைவேல் கிள்ளி விளங்குகின்ற இலைபோலும் வடிவத்தையுடைய வேலை யேந்திய சோழன்.
பொலங்கலன் பொன்னாபரணம்.
தரளம் முத்து.
தோற்றோடினவர்மேல் பழிநிற்குமே யன்றி யதனைப் பாடினவர்மேல் பழி யில்லையாம் என்பதாம்.
இது கம்பனைக் கொன்றானென்று பழி கூறுதலின் பாண்டியனிடத்திற் சோழன் விட்ட புலவன் முடிசூட்டுமங்கல நாளிற் பாடிய வசை.
குறிப்பு கம்பனைச் சோழன் கொன்றா னென்றே செய்தி தமிழ்நாட்டிற் பரவியபோது தென்பாண்டிநாட்டுப் பாண்டி வேந்தன் சோழனைப் பழித்துரைத்தான்.
அதனைக் கேட்ட சோழன் செயலின்றி யிருந்தொழிந்தான்.
இருக்கையில், பாண்டி வேந்தனுக்கு முடிசூட்டுமங்கலநாள்விழா நிகழ்வதாயிற்று.
அப்போது சோழன் அரசர் மரபின்படி தன் அவைக்களப் புலவனைப் பாண்டியன் அவைக்குச் செல்லவிடுத்தான்.
சென்றவன் பாண்டியன் பழித்த பழிக்கு எதிராக இப்பாட்டைப் பாடினான்.
புலவன் நாணி வருந்தி இப்பாட்டைப் பாடினான் என்பர்.
ஈண்டிர் வருவீர்களாக.
விட்ட எழுத்து விடுத்த திருமுகம்.
.
சோழன் புறக்கொடையிற் பாண்டியன் புலவன் கூறியது.
குறிப்பு ஒருகால் பாண்டிவேந்தனுக்கும் சோழவேந் தனுக்கும் போருண்டா யிற்று.
காரிக்கோன் என்பவன் சோழநாட்டின் மேற்கே காவிரியின் வடகரைப்பகுதியில் காரியாறு பாயும் நாட்டில் வாழ்ந்த சிற்றரசன்.
காரிக்கோனை, பாண்டிய னுடைய படைத்தலைவனாகக் கருதுபவரும், கிளியூர் மலைய மான்களில் ஒருவனாகக் கருதுபவரும் உண்டு.
செந்நீர் குருதி.
சுரிகுஞ்சி சுருண்ட தலைமயிர்.
மாறு இல்லா மாறுபடும் பகைவர் இல்லையாகப் பொருது வென்றி மேம்பட்ட.
கன்னிக்கோன் கன்னி நாடாகிய பாண்டி நாட்டு வேந்தன்.
.
அப்போது அத்தாதி தன்னைப் புலவற்குப் பரிசிலாகத் தருதற்கு ஊடி இப்பாட்டைப் பாடினாள்.
பரிசிலாகும் நாட்கு முன்னாளில் அத்தாதி தான் வேந்தற்குரியளாக இருந்தும் வேறே இருவரைக் கூடினாள்.
அதனை வேந்தன் கண்டுவிட்டானாயினும், அது பொருட்பெண்டிரின் இயல்பென்று கருதி, அவளை ஒறுக் காமல் அருளினான்.
தன் குற்ற முணர்ந்து வேந்தன் வெகுளிக்கு அஞ்சி நடுங்கிக்கொண்டிருந்த அவளும் உய்ந்தேன் வாழ்ந்தேன் எனத் தேறியிருந்தாள்.
செங்கண் விழித்தானை யென்றும், எவர் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
அவர் என்பது அப்பெற்றிய ரென்பது படநின்றது.
தாமும் என்னும் உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
.
இது சோழன் தேவி பாடியது.
கண்டனென்றது சிறப்புப்பெயர்.
இதனை இயற் பெயரென்று மயங்கா தொழிக இரசா ராசனென்பது இயற்பெயர் தக்க.
.
உரை எனத் தக்கயாகப்பரணி யுரைகாரர் கூறுவது காண்க.
இப்பாட்டைப் பாடியவள் இவன் தேவியருள் ஒருத்தி.
விக்கிரம சோழனையே தொண்டிக்கோன் விக்க.
உலா.
என்பதனால், இவன் காலத்தும் தொண்டிநகர் சோழர்க் குரிய தாகவே யிருந்திருக்கின்றது.
மீனம் மீனக்கொடியுடைய பாண்டியர்.கோடு சங்கு.
தொண்டி இந்நாளில் மணமேற்குடிக் கருகில் இருப்பதும்.
பண்டைநாளில் யவனர்களால் பெருந் துறைமுகப்பட்டினமாகக் குறிக்கப்படுவதுமாகிய கடற்கரைப் பேரூர்.
தேடு நீடுங்கொடி வானுலகு தேடி நீண்டு உயர்நதிருக்கும் புலிக்கொடி.
தெரிய நம் கண்முன்னே தெரியுமாறு.
இதனாற் பயன்.
சோழன் கேட்டு விரைந்து வந்து கூடுவானாவது.
பாடும் பாடுவேம்.
இது சோழன் பாடியது.
குறிப்பு மேலே தேவி பாடிய பாட்டைச் சோழன் திரிபுவனை யென்னும் ஊரிலிருந்து கண்டான்.
இருமருங்கும் ஒப்பத் தொடுக்கப் பட்ட மாலையை, துலையிலங்கிய தொடை யென்றான்.
சோமன் என்பவன் திரிபுவனத்தில் வாழ்ந்த வள்ளல்.
அவனை ஒட்டக் கூத்தர், துன்னுபுகழ்ச் சோமா திரிபுவனைத் தோன்றலே த.நா.ச.
என்றும், கொடையென்றால் முந்துஞ் சோமா புவனை முன்னவனே த.
நா.
ச.
என்றும், புகழ்ந்து சிறப்பித்துள்ளார்.
இவன் சோழவேந்தர்க்கு உயரிய துணைவன்.
திரிபுவனத்தில் வாழ்ந்த செல்வன்.
அதனால் சோழன் திரிபுவனத்தைக் குறிக்கப்புகுந்து சிறந்தமை பற்றிச் சோமனை விதந்து துலையிலங்கிய தொடைச் சோமன், வாழ்புவனை என்றான்.
இது பிரிவிடை யாற்றாத தலைவியைத் தோழி வற்புறுத்த லென்னும் துறை.
குறிப்பு இதனைப் பாடினார் இன்னாரென் றறிதல் இயலவில்லை.
இது சிந்தா சமுத்தி வெண்பா வெனவும் சில ஏடுகளில் உள்ளது.
இதனை ஒளவையார் பாடினாரெனவும் கூறுவர்.
இது கேட்டுச் சோழன் மடியில் வைத்தான் என்றொரு குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
ஒருகால் ஒரு புலவர், சோழன்பால் பேரன்புடையராய் அவனைக் காண்டற்கு வந்தார்.
அக்காலத்தே அரசன் சுற்றம் சூழ வீற்றிருந்தான்.
வந்த புலவர் இருத்தற்கு அங்கே இடமில்லை.
கூனன் என்றது ஈண்டு முடவன் என்னும் குறிப்பிற்று.
கருந்தேன் மிக்க தேன்.
.
இது குருநமச்சிவாயர் பாடியது.
குறிப்பு குருநமச்சிவாயர் திருவண்ணாமலைக் குகை நமச்சிவாயருடைய மாணவர்.
....
.
.
இதன் காலம் சகம் கி.பி.
ஆகும்.
...
.
காரோணரே எனப் பொதுப்படக் கூறுதலின், இப்பாட்டு மேலே கூறிய மூன்றிடங்களுள் எதனைச் சிறப்பாகக் குறிக்கிறதென்பது விளங்கவில்லை.
நாகைபோலக் காஞ்சியும் குடந்தையும் பயில வழங்காமையின், ஈண்டைக் காரோணமென்றது நாகைக் காரோணத்தையெனக் கொள்ளின், இழுக்காகாதென்க.
அத்தி யானை.
இலாட தேசத்திலே காரோகணம் என்றோரூருள தென்றும், அங்கே சிவன் லகுலீசபட்டாரகராக அவதரித்தா ரென்றும் சிலாசாசனம் கூறு மென்றும் கூறுவர்.
யந்.
என்ற வற்புறுத் தலால் விளங்குதலின், குருநமச்சிவாயர்க்கு வடமொழி இலிங்க புராணக் கூற்றுச் சிறிதும் உடன்பாடன்றெனத் தெளிதல் வேண்டும்.
.
இது, வாணன் தாதிமேற் கோபமாய் விலங்கு கொண்டு வா என்றபோது வாணன் சேடியர் பாடியது.
குறிப்பு ஏகம்பவாணன் என்பவன் இடைக்காலத்தே தமிழ் நாட்டில் விளங்கிய வாணகுலத் தலைவர்களுள் ஒருவன்.
வாணர்கள் பிற்காலத்தே தமிழகத்தின் பெரும்பகுதிகளில் இருந் திருக்கின்றனர்.
தென் பெண்ணையாற்றங்கரையில் திருக்கோவலூர் நாட்டில் உள்ள ஆற்றூரில் இந்த ஏகம்பவாணன் சிறப்புற்றிருந்தான்.
இவன்காலத்தே பாண்டிநாட்டில் சீவல்லபமாறன் என்பான் ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
அவன் காலம் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாதலின், ஏகம்பவாணன் அக்காலத்தவன் என்பது தெளிவாம்.
ஏகம்பவாணன் இருந்த ஆற்றூர் ஆறையெனப் புலவர்களாற் குறிக்கப்படுவதுண்டு.
அதனால் இப்பாட்டு இவ்வாணனை ஆறையர் கோன் வாணன் என்று கூறுகிறது.
இவ்வாறே, திருச்செந்தூர் நாட்டிலுள்ள ஆற்றூரும் தென்குட நாட்டு ஆறை ... என்று குறிக்கப்படுவது காணலாம்.
ஏகம்பவாணன் போர்வன்மையும் புலவர் புகழும் வள்ளன்மையும் சிறக்கவுடையன்.
இவனைச் சிறப்பித்துப் பாடப் பட்ட பாட்டுக்கள் பலவுண்டு.
என வரும் பாணாற்றுப்படை பயில வழங்குகிறது.
பண்டை நாளை நாஞ்சில் வள்ளுவன்போல இவ்வாணனும் அரிசி வேண்டிய புலவ னொருவனுக்குக் களிற்றியானை தந்தா னென்னும் செய்தி தெரிவிக்கும்.
பெருந்.
என்ற வெண்பா வொன்றும் வழங்குகிறது.
என்று பாடிப் பரவினரெனவும் கூறுவர்.
அலங்கல் மாலை.
இலங்கிழையீர் விளங்குகின்ற அணிகளை யுடையீர்.
மூவேந்தர்க் கிடற்குரிய விலங்கை எனக்கிட விரும்பான் ஏகம்பவாணன் என்பது குறிப்பு.
பாண்டியனது வேம்புக்கஞ்சி அப்பூதம் ஏனையிரு வரையுமே சிறையிட்டது.
பாண்டியனது வேம்பைப் பெறுமாறு வாணன் தாதியர் நால்வரை விடுத்தான்.
அவர்கள் சென்று பாண்டியன் மனத்தைத் தம் ஆடல் பாடல் அழகுகளால் நெகிழ் வித்து, அவனணிந்த வேம்பினைப் பெறற்கு முயன்றனர்.
அக் காலையில் ஒருத்தி பாடியது இப்பாட்டு.
சீவலன் ஸ்ரீவல்லபன்.
இவன் பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தென்பாண்டிநாட்டில் இருந்து அரசு புரிந்தவன் இவனை அதிவீரராமபாண்டியன் என்றும் கூறுவர்.
சுரும்புக்குத் தேனளித்த நீ எனக்கு அதனை யளிப்பது அரிதன்று என்பது குறிப்பு.
கரும்புக்கு கரும்புபோலும் சொல்லையுடைய பெண்ணுக்கு இப்பாட்டைக் கேட்டும் பாண்டியன் வேம்பு கொடானாயினன்.
இது, வேறொருத்தி பாடியது.
மா பொன்.
வஞ்சி வஞ்சிக் கொடிபோலும் இடையினையுடையவள் நெல்வேலி திருநெல்வேலி.
சீவல்லபனுக்கு வீரமாறன் என்பதும் பெயர்.
இது, வேறொருத்தி பாடியது.
வேம்பாகிலும் இனிய சொல்லிக்கு வேகின்ற பாகிலும் இனிய சொல்லையுமுடையவட்கு.
வேலையில் கடலில், வேலை வைத்த மீனவன் வேற்படையைச் செலுத்திய பாண்டியன் மரபில் தோன்றினவனே.மீனவன் மீன் கொடியையுடைய பாண்டியன்.
மாலைவைத்தாள் ஆசைவைத்தாள்.
மான் மான்போன்ற பெண்.
இது கேட்டும் பாண்டியன் மாலை கொடானாயினான்.
இது நான்காமவள் பாடியது.
இது கேட்டு மாலை கொடுத்தான்.
ஆறை ஆற்றூர்.
மானபரன்,வேந்தன், கண்ணன் என்பன வாணனையே குறித்து அடுக்கி நின்றன.
மூவேந்தரும் ஏகம்பவாணன் மனைக்குச் சென்றிருந்தபோது, அவன் வயலில் நாற்று நடச் சென்றிருந்தா னென்றும், அதுகேட்டு அவர்கள் வாணனை இகழ்ந்தனரென்றும்.
அவன் மனைவி இகழ்ந்த வேந்தர் நாண இப்பாட்டைப் பாடின ளென்றும் கூறுவதுண்டு.
நடும் நடுவான்.
.
இது, திருக்கண்ணபுரத்துத் தாதி முனைய தரையனுக் கெழுதி விடுத்த பாட்டு.
குறிப்பு திருக்கண்ணபுரம் சோழநாட்டில் உள்ளதோரூர்.
இது சயமாணிக்க வளநாட்டு மருகல் நாட்டுத் திருக்கண்ணபுரம் ...
என்றும் கல்வெட்டுக்களில் வழங்கும்.
முனையதரையன் விக்கிரம சோழன் கீழிருந்த தலைவர்களுள் ஒருவன்.
இவனுடன் கருணாகரத் தொண்டமானும் விக்கிரம சோழனுலாவிற் கூறப்படுகின்றான்.
திருக்கண்ணபுரத்துக் கல் வெட்டுக்களிற் காணப்படும் கருணாகரவீரர் மடம் இக்கருணாகரன் பெயரால் நிறுவப்பட்டதோ என எண்ணுதற்கிடந் தருகிறது.
திருமால் சோழன் கனவிற் றோன்றி முனையதரையனைச் சிறைவீடு செய்யுமாறு சோழனைப் பணித்தார்.
முனையதரையன் சிறைவீடு பெற்றுத் திருக்கண்ணபுரம் சார்ந்து தன் காதலியாகிய தாதியைக் கண்டான்.
அவள் அவனுக்கு இனிய உணவு சமைத்து அவனை உண்பிக்கையில், அவன் அதனை முதற்கண் திருமாலுக் குரிமையாக்கி யுண்டான்.
மறுநாள், கண்ணபுரத்துத் திருமால் திருமேனியில் நெய்யுணவின் நெய் வழித்திருப்பதைக் கண்டு யாவரும் வியந்து உண்மையறிந்து பாராட்டினர்.
திருக்கண்ணபுரத்துத் திருமாலுக்குச் சௌரிப் பெருமாள் என்பது பெயர் என அவ்வூர்க் கல்வெட்டும் ...
குறிக்கின்றது.
.
இது, பரிசில் பெற்றுக் கிராமப் பிரதட்சிணம் வரும் புலவன் உப்பரிகைமேற் பார்த்த ஒருத்தியைக் கண்டு விரகமாய்ப் பாடியது.
இந்தக் கவியை ஒற்றனாய மழவராயன் கேட்டிருந்து வரைந்து கொண்டு அவளைக் கொடுத்தான்.
குறிப்பு கோடைச் சிவந்தான் என்பவன் கோடைமலைக் குரியனாய் வாழ்ந்த ஒரு செல்வன் போலும்.
அவன்பால் ஒரு புலவன் பரிசில் பெற்று யானைமீது ஊர்வலம் வருகையில், விலை மகளொருத்தி தன் மாடிமேலிருந்து அவனைக் கண்டாள்.
அவளைக்கண்டு புலவனும் வேட்கைகொண்டு இப்பாட்டுக் களைப் பாடினான்.
அருகே இருந்த மழவராயன் என்பவன் சிவந்தானுடைய ஒற்றன்.
கோடைமலை பாண்டி நாட்டி லுள்ளதாகலின், கோடைச் சிவந்தானும் பாண்டி வேந்தர்க்குத் துணைசென்று இலங்கை வேந்தனை வெற்றிகண்டிருத்தல் வேண்டும்.
இதனை, இலங்கேசன் பொன்னஞ் சிகாமணியும் பொன்முடியும் வன்னெஞ்சும் சிந்தும் கொடைச் சிவந்தான் என இப்பாட்டு குறிக்கிறது.
ஜடாவன்மன் சுந்தர பாண்டியன் தான் இலங்கை வேந்தனை வென்றதாகக் கூறுதலின், இச்சிவந்தான் அவற்குத் துணை செய்திருக்கலாம்.
கோடைமலை மிக்க வேனிற்காலத்தும் வெம்மையின்றிக் குளிர்ந்திருக்கும் இயற்கை நலமுடையதாகையால் கோடைக்குளிர் கா விதந்தோதப்படுகிறது.
கொண்டற் கொடை மழைபோல் கொடுக்கும் கொடை அன்ன நடைச்சி அன்னம்போலும் நடையினை யுடையவள்.
நடைச் சிவந்தாளென்றும் பாடம் உண்டு.
.
இஃது, உத்தரநல்லூர் நங்கை பிராமணரைப் பாடிய வசை.
குறிப்பு உத்தரநல்லூர் நங்கை பாய்ச்சலூர்ப் பார்ப்பனரை இவ்வாறு வசைபாடியதற்குரிய காரணம் புலப்படவில்லை.
இப்பாட்டும் பாய்ச்சலூர்ப் பதிகம் என்னும் சிறு நூலிற் காணப்படும் பாட்டுக்களுள் ஒன்று.
சில ஏடுகளில் இதனோடு மேலும் இரண்டு பாட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
இது பாய்ச்சலூர் என வழங்குகிறது.
திருவண்ணாமலைக்கு மேற்கில் பாய்ச்சல் என்ற பெயருடையதோ ரூருளது அது முன்னாளிலும் இந்நாளிலும் பாய்ச்சலென்றே வழங்கப்படுகிறது.
இது,திருவாரூர் நாகரச நம்பி செய்த குற்றங் கிள்ளைக்குச் சொல்லுவித்துத் தலத்தார் இராயருக்குச் சொல்லி அறிவித்தது.
அக்காலத்தே அவன் அக் கோயிலில் இருந்த அறுபத்துமூவர் படிமங்களுள் இரண்டைக் கள்ளத்தனமாக எடுத்துக் கன்னானொருவற்கு விற்றுவிட்டான்.
அதுகேட்டு அவர் நிகழ்ந்ததை யாராய்ந்து முறை செய்தனர் என்பர்.
ஊரவர் கிளிக்குக் கற்பித்த பாட்டு இது.
இரண்டுபேர் இருவர் திருவுருவங்கள்.
கன்னான் நருக்கின்றான் கன்னான் அவற்றைத் துண்டங்களாக வெட்டிப் பயன் கொள்ளு கின்றான்.
இருக்கின்றான் இன்னும் முறை செய்து விலக்கப் படாது சீகாரியம் செய்பவனாகவே யுள்ளான் அதுகூடாது என்பது குறிப்பு.
.
இது புங்கனூர் கிழவனைக் கலியாணத்தொருவன் பாடியது.
இது கேட்டுப் புங்கனூர் கிழவன் பிராணத் தியாகம் பண்ணினான்.
குறிப்பு புங்கனூர் என்பது சோழநாட்டில் சீகாழிப் பகுதியில் உள்ளதோரூர்.
இப் புங்கனூரில் வாழ்ந்த வேளாளர் தலைமகனொருவன் புங்கனூர் கிழவன் என்று இங்கே காணப்படு கின்றான்.
இவனது இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
இவன் பெருமனையில் நடந்த திருமணத்துக்குப் பாவலர் உள்ளிட்ட பல விருந்தினர் வந்திருந்தனர்.
திருமண விருந்தில் வழங்கப்பட்ட உணவில் விடபேதிக்குரிய நஞ்சு கலந்துவிட்டது.
அதனால் பலர் இறந்தனர்.
அதனை யறிந்த புலவனொருவன் இப்பாட்டைப் பாடி அவற்குத் தெரிவித்தான்.
தான் கொடுத்த உணவால் பலர் இறந்தது அறிந்த புங்கனூர் கிழவன், மனம்பொறாது உயிர் விட்டான் என்பர்.
பண்ணை நன்செய் வயல்.
கெண்டைபுரட்டும் விடபேதியால் வருந்தி இறப்போர் இறக்கும் நிலையில் கணைக்காலில் உண்டாகும் நோய்.
இதற்குக் கெண்டைபுரட்டுதல் என்று பெயர் என்பர் குறுக்கலிழுத்தல் என்றும் குரக்குவலித்த லென்றும் வழங்கும்.
கெண்டை கணைக்கால்.
.
இது பாதி கேட்டுப் பரிசில் கொடுத்தபின் பாதி பாடியது.
குறிப்பு குடிதாங்கி யென்னும் பெயருடையார் பலர் பல காலங்களில் இருந்திருக்கின்றரெனக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
சில அளவைகட்கும் குடிதாங்கி யென்ற பெயர் குறிக்கப் படுவதைப் புதுக்கோட்டை நாட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
திருமழபாடிக் கல்வெட்டொன்றில் வளவனல்லூ ருடையான் நீலன் குடிதாங்கியான ஜயங்கொண்ட சோழ வீரமன்னன் ..
.
.
.
.
என்றொரு தலைவன் காணப்படுகின்றான்.
மன்னார்குடி நாட்டிலுள்ள களந்தை இக்குடிதாங்கிக் குரியதென்பாரும் உண்டு.
இது சத்திமுற்றப் புலவர்க்கு அவரை யறியாமலே பெரும் பரிசில் பாண்டிவேந்தன் தர, அதுகண்டு அவர் வியந்து பாடியதாகக் கூறப்படுவதுண்டு.
இதனை வற்புறுத்தத்தக்க சான்றுகள் கிடைத்தில.
.
கச்சிராயன் சிந்தியல் வெண்பா குப்பாய மிட்டுக் குறுக்கே கவசமிட்டுக் கைப்பாச மிட்டுவருங் கண்டியதே வாவுனது தொப்பாரத் தின்கீழ் மயிர்.
இது, கச்சிராயன் கண்டியதேவனைப் பாடியது.
குறிப்பு கச்சிராயன் என்பது ஒரு புலவன் பெயர்.
திருமுதுகுன்றத்துக் கோயிற்கு மடைப்பள்ளி கட்டியுதவிய அரச நாராயண ஏழிசை மோகனான கச்சிராயன் வழிவந்தவனாக இப்புலவன் இருப்பான்போலும்.
கண்டிய தேவனும் இனிய பாட்டுப்பாட வல்லவன்.
கண்டியதேவன் விருதுகளுடன் போர்க் கோலம் பூண்டு வரக் கண்ட கச்சிராயன் இப்பாட்டைப் பாடியுள்ளான்.
வம்பாவது, கைச்சரடு என்பர் பதிற்றுப்பத்தின் பழைய வுரைகாரர்.
தொப்பாரம் வீரர் தலையில் அணியும் ஒருவகை அணி.
.
இது கேட்டுக் கண்டியதேவன் விருதெறிந்து போட்டுக் கச்சிரா யர்க்குச் சரக்கறை தியாகங்கொடுக்க வந்த நீல கங்கனைக் கண்டியதேவன் பாடியது.
இது கேட்ட அவன் குதிரை கொடுவந்தே னேன்று குதிரை கொடுத்தான்.
கண்டியதேவற்கு அவற்றை வழங்கிய பெருஞ் செல்வன் நீலகங்கன் என்பவனவான்.
இது கேட்டு அவன் நீலகங்கன் குதிரை கொடுவந்தே னென்று குதிரை கொடுத்தான் என்றொரு குறிப்பும் உண்டு.
சோழநாட்டிலுள்ள திருச்சிற்றேமம் என்ற ஊர் இடைக்காலத்தே திருச்சிற்றம்பலம் என்று வழங்கியதாகலின் ...
நீலகங்கன் என்பவன் திருச்சிற்றேமத்தில் இருந்தவன் போலும்.
மேலும், இவ்வூர்க் கோயிலில் மலைமண்டலத்துக் குதிரை வாணிகன் திருப்பணி செய்திருப்பதும் ... .
, குதிரை கொடு வந்தேனென்று நீலகங்கன் குதிரை கொடுத்தா னென்றொரு குறிப்புக் காணப்படுவதும் இக்கருத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
இலங்கேசன் இராவணன்.
சடையவன்மன் சுந்தரபாண்டியன் காலத்தில் கொங்குநாட்டில் கண்டியதேவன் என்பான் ஒருவன் ஆட்சி செய்திருந்தானெனத் தாரமங்கலத்துக் கல்வெட்டுக் ...
.
.
. கூறுவது ஈண்டு நினைவு கூரத் தக்கது.
.
இது, விண்ணன் அரவின்மணி கொடுத்தபோது ஒருபுலவன் பாடியது.
குறிப்பு சாலை யென்னும் ஊரில் வாழ்ந்த இவ்விண்ணன், சிறந்தகொடையாளி.
இவ்வூர் தொண்டைமண்டலத்தின் திண்டி வனநாட்டில் உளது.
மேற். என்று கூறுகிறது.
ஈண்டு விண்ணன் என்பவன் சாலைவிண்ண னென்னுந் தலைவனாவான்.
இவன் பெருஞ் செல்வமும் வரையாது வழங்கும் வள்ளன்மையு முடையனாய் முடிவில் வறியனானான்.
அக்காலத்தும் கொடைத் தன்மை குன்றாது தன்னை யிரந்தார்க்கு இயல்வன கரவாது ஈத்துவந்தான்.
அதனைக் கொணர்ந்து விண்ணன் புலவர்க் களித்து மகிழ்வித்தான்.
அதுகண்டு வியந்த அப்புலவன் இப்பாட்டைப் பாடினான்.
தரு கற்பகமரம்.
வார்ந்த நேரிய.
.
இது, பிணத்தை மூடி யன்னமிட்டபோது, ஒரு புலவன் பாடியது.
குறிப்பு வாயற்பதி யென்பது தொண்டைநாட்டி லுள்ள தோரூர்.
இதனைச் செந்தலங்கை யென்பர் போலும்.
தொண்டை நாட்டிலுள்ள தலங்கை யென்னு மூர்தான செந்தலங்கை யெனவும் வாயற்பதி யெனவும் குறிக்கப்படுகிறதோவென நினைத்தற் கிடமுண்டாகிறது.
செங்கலங்கை யென்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
இவ்வூரில் வாழ்ந்த செல்வன், வடுகநாதன் என்பவன்.
ஈத்தற்கண் உளதாகும் இன்பத்தில் பேரீடுபாடுடையவன் இச்செல்வன்.
ஒருகால் இவனுடைய தம்பி நோய் வாய்ப்பட்டு இறந்தான்.
அந்நிலையில், அதனை யறியாது பசி நோயால் துயருற்ற புலவ னொருவன் வடுகனை யடைந்தான்.
உடனே வடுகன் தன் தம்பியின் பிணத்தை மூடிவைத்துவிட்டு, வெளியே வந்து புலவருக்குச் சோறிட்டுப் பசி போக்கினான்.
அதனைப் பின்பறிந்த புலவன், இப்பாட்டைப் பாடி வடுகன் புகழை நிலைபெறு வித்தான்.
அப்புலவன் இன்னா னென்றும், இவ்விருவரும் இன்னகாலத்தவ ரென்றும் அறிய முடியவில்லை.
அதன் மேற்கோளாக இப்பாட்டும் காட்டப்பட்டுளது.
இப்புலவன் வடுகன் மகனுடன் உடன்பயின்ற தோழன் போலும்.
உயிராகிய தம்பியையும் என்றது வடுகனது செயற் சிறப்புணர்த்தி நின்றது.
கன்னன் பாரதத்திற் காணப்படும் கன்னன்.
சோமன் திரிபுவனத்தில் ஒட்டக்கூத்தர் காலத்தில் வாழ்ந்த வள்ளல்.
.
இது, கச்சியப்பனை யுதைத்த புலவன் பாடியது.
குறிப்பு வல்லை யென்பது திருவல்லத்துக்குப் பெயர்.
தொண்டைமண்டல சதகவுரைகாரர், வல்லை யென்பது செங்கற்பட்டை யடுத்து வல்லமென்றும், காளத்தி முதலியார் மகன் கச்சியப்பன் என்றும் கூறுவர்.
காளத்தி மகனான கச்சியப்பன் மிகுந்த செல்வமும், சிறந்த கொடை நலமும், பிழைத்தாரைப் பொறுக்கும் பெருந்தகைமையும் உடையவன்.
ஒருகால் வீரனென்ற புலவன் கச்சியப்பன் முன் பாடிச் சென்றானாக, கச்சியப்பன் வேறு காரியம் பார்த்ததனால் அதனைச் செவிக்கொள்ளானாயினன்.
அதுகண்ட வீரன், தமிழ்ப் புலமையை யிகழ்ந்தானென வெகுண்டு, கச்சியப்பனை மார்பில் தன் காலால் உதைத்தான்.
புலவனும், தான் நாணத் தனக்கு நன்னயம் செய்த கச்சியப்பனது பெருந்தகைமையை வியந்து, இப்பாட்டைப் பாடினா னென்பர்.
மிகுதியான் மிக்கது செய்த வீரனைத் தான் தன் தகுதியால் வென்று வணக்கத்தால் மேம்பட்டமை தோன்ற, திருக்கை வழக்கம் வெற்றிக்கையென்பதாயிற்று.
வீரன் என்பவனை அரிச்சந்திர புராணம் பாடிய வீரகவிராயர் என்று கூறுவோரும் உண்டு.
எப்போதுங் கற்றவர்க்குப் பண்புடனே என்றும் பாடவேறுபா டுண்டு.
காலுக்கு வெண்டயமும் வேறு பல செல்வங்களும் நல்கினமையின், மெச்சி யப்பாலும் கொடுக்கும் என்றான்.
காளத்திக் கச்சியப்பன் காளத்திக்கு மகனான கச்சியப்பன்.
பெருஞ் செல்வனாயினும் தவறு செய்த வழிக் கழிகண்ணோட்டஞ் செய்யாது உதைத்தொறுத்தமைக்குக் கச்சியப்பன் மெச்சினா னென்றான்.
.
இது, வண்டியூர்க் கெழுந்தருளப் பண்ணுகிற மண்டபத்திற் சொல்லியது.
இனி, வண்டியூர்ந்து தன்னூர்க்குச் செல்வான் விடைபெறும் புலவன் மண்டபத்தே நின்று சொல்லியதென்றும் கூறுவர்.
சொல், நெல்லையும் குறிக்கும்.
அடும் போதும், இடும் போதும் சொல்லில்லை யென்றது, எப்போதும் இல்லை யென்னும் சொல்லே நிலவும் குடும்ப நிலை குறித்துநின்றது.
இது நீ நன்கறிந்த தென்பான், தாய்க் கொளித்த சூலூண்டோ தான் என்றான்.
தாயறியாத சூல் உண்டோ என்பது உலக வழக்கு.
.
இது கேட்டு வேம்பத்தூர் பிராமணப் பிள்ளையன் பாடியது.
இப்பிள்ளையனது வேம்பத்தூர் பாண்டிநாட்டு வேம்பித்தூர்.
சீபதியார் திருமால்.
கன்ற தழும்புண்டாக.
ஓடியுய்தலுங் கூடுமன், ஒக்கல் வாழ்க்கை தட்குமா காலே புறம்.
என்று சான்றோர் கூறுவது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
.
இவை, அம்மைச்சி, பிராமணர் தன் வீட்டைப் பிடுங்கிய போது பாடியவை.
குறிப்பு அம்மைச்சி என்பவள் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்ந்த ஒரு தாசி.
அவள் இனிய கவி பாடும் வன்மையுடையள்.
காஞ்சி புரத்தின் பெருமாள்கோயில் தேர் வரும் தெருவில் அவள் வீடு இருந்தது.
அதுகண்டு வருந்திய அம்மைச்சி, இவ்விரு வெண்பாக் கையும் பாட, அத்தேர் நேரே செல்வதாயிற் றென்றும் கூறுவர்.
மாக் குதிரை விலங்காகிய குதிரை.
அறிவாரேல், இவ்வாறு வீட்டின்மேல் தேர் செல்ல விடார் என்பது.
ஆமணக்கஞ் சாய்க் குதிரை ஆமணக்கந் தட்டைக் கொண்டு செய்யப் பட்ட குதிரை.
பாப்புக் குரங்கு பார்ப்பனராகிய குரங்கு.
சிகரலங்கை சிகரங் களை யுடைய இலங்கைநகர்.
.
இது, காளமேகம் சீரங்கத்தில் பிள்ளையார் வருவானே, னென்றதற்குப் பாடியது.
குறிப்பு காளமேகப்புலவர் ஒரு பார்ப்பனர்.
இவர் காலத்தே தென்னாட்டைச் சாளுவத் திருமலைராய னென்பவன் ஆண்டுவந்தான்.
அவன் கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சி புரிந்தா னென்பது வரலாறு.
சகம் ல் தோன்றிய அவனது கல்வெட்டொன்று திருவானைக்காவில் உளது.
காளமேகப் புலவருடைய இயற்பெயர் வரதன் என்பது.
ஒருகால் திருவரங்கத்தில் அரங்கநாதர்க்கு நடந்த விழாவில் விநாயகப்பிள்ளையார் எழுந் தருளுவது கண்ட சிலர், அங்கிருந்த காளமேகப்புலவரைக் காரணம் வினவினர்.
அவர்கட்கு விடைகூறுவாராய், இப்பாட்டைப் பாடின ரென்பர்.
தந்தை சிவபெருமான், மாம் மாமன்.
அனந்தம் பன்முறையும், அளி நாண் வண்டாகிய நாண்.
இக்கு வில் கரும்பாகியவில்.
வேள் மன்மதன்.
நன்மாமன் தாய்மாமன்.
இது, பாகவதரிட்ட சமுத்திக்குப் பாடியது.
இடுக்கடி பாயைச் சுருட்டடி யேறடி யம்பலத்தே என்பது பாகவத ரிட்ட சமுத்தி.
குறிப்பு காளமேகப்புலவர் ஒருகால் சீரங்கத்திலிருந்த பாகவதர் ஒருவரைக் கண்டார்.
விஷ்ணுபத்தர்களைப் பாகவத ரென்பவாகலின், இங்கே பாகவதரென்பவர் சீரங்கத்தில் செல்வ மிக்குடைய திருமாலடியாராவர்.
அவர் விரும்பியேற்குமாறு காளமேகனார் இப்பாட்டைப் பாடினாரென்பர்.
திருமால் திருமகளை நோக்கிக் கூறும் கூற்றாக, இப்பாட்டு அமைந்துள்ளது.
தடக் கடல் பெரிய கடலாகிய பாற்கடல்.
அடற் புலிக்குட்டி வியாக்கிரபாத முனிவருடைய மகனாகிய உபமன்னியு.
பாலுக்குப் பாலகன் வேண்டி யழுதிடப் பாற்கட லீந்தபிரான் என்று சேந்தனார் கூறுவது காண்க.
நளினத்தி தாமரைமலரில் இருக்கும் திருமகளே.
என்னை இடுக்கடி என்ன சங்கடம்.
பாய் தாமரைப்பூ.
சுருட்டுதல் கூப்புதல்.
அம்பலம் தில்லையம்பலம்.
எங்கட் குரிய இடத்தைப் பிறர்க்குக் கொடுத்துவிட்டீரே வேறிடம் இல்லையே என முறையிடவேண்டும் என்பான், ஏறடி யம்பலத்தே யென்றான்.
இது, சைவர்க்கும் தாதர்க்கும் சண்டையானபோது பாடியது.
குறிப்பு சிவனடியார்களை ஆண்டா ரென்றும், திருமாலடி யார்களைத் தாசரென்றும் கூறுவது வழக்கு.
தாராசு ரத்துக் கல்வெட்டுக்கள் சிவனடியார்களை ஆண்டார் என்றே குறிப்பது காண்க.
தாச ரென்பது தாதரென வழங்கும்.
போர் அங்கமாகப் பொருவது அவரவரும் தங்கள் திருப்பணியின் அங்கமாகப் பொருவதைச் செய்கின்றமை.
ஓரம் ஒரு பக்கம் சாய்தல்.
விகற்பம் வேறுபாடு.
ஆண்டாரும் அடிமைகளும் தாதர்கள் கூடினால் உயர்வு தாழ்வு குறித்து வேறுபடுவது இயல்பாதலால், விகற்பம் தெரியாதோ என்றான்.
சைவருக்கும் வைணவருக்கும் சண்டையுண்டானதாகச் சீரங்கத்துக் கல்வெட் டொன்று ...
கூறுகிறது.
இது, ஞானவரோதயர் மதுரைக்குப் போனபோது காளமேகம் எழுதியனுப்பின கவிதை.
இந்த உபதேசகாண்டம் முழுதும் சென்னை அரசியற் கையெழுத்து நூல்நிலையத்தில் உள்ளது.
சங்கர சங்கிதையில் சிவரகசிய காண்டம் கிரந்தமும் ஏழு காண்டமாகத் தமிழ் பண்ணின பாட்டு , என்றொரு குறிப்பு எழுதப்பட்டுள்ளது.
கோனேரியப்பர் பாடிய உபதேசகாண்டம் இவர் பாடிய உபதேசகாண்டத்துக்குப் பிற்பட்டது.
பலகை சங்கப்பலகை.
மு.
இராகவையங்கார் கருதுகின்றார்.
இது, திருமலைராயன் சபையிற் கங்கை குடத்திலே அடங்கப் பாடுமென்று சொன்னபோது காளமேகப் புலவர் பாடியது.
குறிப்பு சாளுவத் திருமலைராயன் தமிழ்ப்புலவர்களை ஆதரிக்கும் சிறந்த தமிழன்பன்.
அவனவையில் பாவலரும் புலவரும் கூடியிருந்து புலமைக்கூட்டுண்பது வழக்கம்.
பெண்ணையிடத்திலே வைத்த இறைவர் உமாதேவியை இடப் பாகத்திலே யுடைய இறைவனாகிய சிவபெருமான்.
சடாமாகுடம் சடையாகிய முடி.
சடாம குடத்திலே என்பதை, சடாம எனவும், குடத்திலே யெனவும் முறித்துக் கொண்டது காளமேகத்தின் பாவன்மை.
இது, காளமேகப்புலவர் சாளுவத் திருமலைராயனைப் பாடியது.
குறிப்பு சாளுவத் திருமலைராயன் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் தென்னாட்டில் விசயநகர வேந்தர் கீழ் வாழ்ந்த சிற்றரசன்.
இவனது தலைநகரம் திருமலைராயன் பட்டின மென்பது.
இதுவே இவனுடைய கல்வெட்டுக்களில் கூறப்படும், சுங்கந் தவிர்த்த சோழநல்லூரான திருமலைராசபுரம் போலும்.
தான் பண்டைய சளுக்க மன்னர்களின் வழித்தோன்றல் என்பது தோன்ற இவன் தன்னைச் சாளுவத் திருமலை தேவமகாராசர் ....
.
.
என்று கூறிக்கொள்ளுகிறான்.
இதனால் இவன் காலத்தவரான காளமேகனார், கல்யாணிச் சாளுவத் திருமலைராயன் என்று குறிக்கின்றார்.
இத்திருமலைராயன் தந்தை கோப்பையன் என்பது.
கல்யாணி, மேலைச்சளுக்க மன்னர் களின் தலைநகரம்.
திருமலைராயன் காளமேகனார்க்குத் தக்க பரிசிலும் மிக்க செல்வமும் தந்து சிறப்பித்தது கண்டு அவனை வியந்து இப்பாட்டைப் பாடினார்.
அக்கினி யென்றது பசித்தீயை.
அரன் சிவன்.
எமன் சிவனை யணுகான், முன்பொருகால் சென்று உதையுண்டதனால்.
வருணன், தண்ணீரைக் குறிப்பது.
அநில அரி காற்று.
அமுதமாய் வருவன் காற்றே உணவாவது.
சந்ததகம் எப்பொதும்.
தரித்திரராசன் வறுமையாகிய வேந்தன்.
எளிதில் வெல்ல முடியாமை தோன்ற.
வேந்தனென உருவகம் செய்தார்.
தலை செயும் இடந்தோறும் திரியும்.
மந்தரப்புயன் மந்தரமலை போலும் தோளையுடையவன்.
ஈசானன் செல்வன்.
இப்பாட்டில் இந்திரன் முதலிய திக்குப்பாலகர் எண்மரும் கூறப்படுவது காண்க.
வெண்பா.
இது, காளமேகனார் அதிமதுர கவிராசன் பின்னே காணவரப் பாடியது.
குறிப்பு ஒருகால் காளமேகப்புலவர் போய்க்கொண்டி ருக்கையில் அவர் பின்னே அதிமதுர கவிராசன் என்பவர் ஒரு குதிரையூர்ந்து அவரைக்காணவந்தார்.
அவரை விரும்பி வர வேற்று அன்பால் அளவளாவிய காளமேகனார் அவருடைய குதிரையை வியந்து இப்பாட்டைப் பாடினார்.
என இளங் கோவடிகள் கூறுதல் காண்க.
கோவல் கோவலூர் இஃது அதிமதுரகவியின் ஊர்.
திரை அலை.
துங்கம் உயர்வு.
சொக்கன் குதிரை நரி பொய்க்குதிரை.
சதுரங்கக் குதிரை சதுரங்கம் ஆடுவோர் கொள்ளும் குதிரை.
இஃது, ஆரூரில் அதிமதுரகவிராசன் உடன் வந்து கோயிலிலே ஒரு கவி பாடுகெனக் காளமேகம் பாடியது.
குறிப்பு ஒருகால் காளமேகம் திருவாரூருக்குச் சென்றார்.
அவருடன் அதிமதுர கவியும் சென்றார்.
தேவர் அகண்டா தேவர்களாலும் அளந்து காணவியலாதவன் இது திருவாரூர் இறைவன் திருப் பெயர்களுள் ஒன்று.
அடங்கார்புரம் திரிபுர வசுரர்களின் மதில்.
வீதிவிடங்கன் திருவாரூர் இறைவன் பெயர்களுள் ஒன்று.
விடங்கன் அழகன் உளியாற் செய்யப் படாது தானே தோன்றியது விடங்கம்.
இஃது, அதிமதுர கவிராசன் பாடியது.
குறிப்பு தான் வேண்டியவுடனே காளமேகம் பாடக்கண்ட அதிமதுரக்கவி, காளமேகத்தின் குறிப்புப் படி இப்பாட்டைப் பாடினாரென்பர்.
சிவன் ஏந்திய வில்லுக்கு நாண் பாம்பாதலால் நாணென்றால் நஞ்சிருக்கும் என்றார்.
நஞ்சிருக்கும் என்பது நைந்து வலியிழந்திருக்கும் என்பது மற்றொரு குறிப்பு.
கற்சாபம்.
கல்லாகிய வில்.
வளையாத வில்லென்பதற்கு நற்சாபம் என்றார்.
மண்தின்ற பாணம் மண் முதலிய உலகுகளை யுண்ட திரு மாலாகிய அம்பு.
மூவுல குண்டுமிழ்ந்த முதல்வ பெருமா.
திரு. என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
மண்டின்ற பாணம் என்றது, மண்ணால் அரிப்புண்டு வலியிழந்த அம்பு என்று மற்றொரு குறிப்பும் தோன்றுதல் காண்க.
தாணுவே சிவனே.
நேரார் பகைவராகிய அசுரர்.
நிகழ்வு செயல்.
நினைவு என்றும் பாடவேறுபா டுண்டு.
இது, காளமேகப் புலவர் மாவலிவாணனைப் பாடிய வசை.
குறிப்பு மாவலிவாண ரென்னும் வாணர்குல வேந்தர்கள் தென்னாட்டில் விசயநகர வேந்தர் காலத்தில் சிற்றரசர்களாய் இருந்துவந்திருக்கின்றனர்.
அவருடைய கல்வெட்டுக்கள் பல திருச்சிரப்பள்ளி மதுரை நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.
.
என்று சிறப்பித்துக் கொள்வதைக் காணலாம்.
இவர்களுள் ஒருவனையே காளமேகப்புலவர் இப்பாட்டில் வைத்துப் பாடுகின்றார்.
இவ்வாறு அவர் பாடுதற்கு நேர்ந்த காரணம் விளங்கவில்லை.
மற்று, இப்பகுதியில் வாழ்ந்த வாணர்கள் புலவர் பாடும் புகழுடையவர்களாகவே இருந்திருக்கின்றனர்.
. என்றும் கூறுவதனால் இதனைத் தெளியலாம்.
காளமேகப் புலவர் மாவலிவாணன் தென்னாட்டு வேந்தனைப் பொருது தோற்பித்தது குறித்தோ வேறுயாது காரணம் குறித்தோ இதனால் இகழ்ந்து கூறுகின்றார்.
சொக்கன் திருவாலவாயுடைய சிவபெருமான்.
தொண்டர் திருவாதவூரடிகள்.
பொய்க்குதிரை பொய்யாகக் குதிரை யாக்கப்பட்ட நரிகள்.
.
நச்சி.
உரை கரும்புறத்தார்க் கரசனாகிய நீ உலகுக்கு அரணாகா யன்றோ என்பார், கரும்புறத் தார்க் கரசு அரணா என்றார்.
இது, தெண்டிக்கு வரதன் விடுத்த தீட்டுக்கவி.
குறிப்பு தெண்டி யென்பது திருநள்ளாற்றில் பிறந்தாளொரு தாசியின் பெயர்.
இவள் பின் நாகபட்டினம் சென்று அங்கே வாழ்ந்தாளாயினும், நள்ளாற்றுத் தொடர்பு நீங்காது நள்ளாற்றுத் தெண்டி யெனவே வழங்கப்பட்டாள்.
தண்டி யென்பது தெண்டி யென மருவிற்று.
வரதன் என்பது காளமேகனாரது இயற்பெயர்.
தீட்டும் எழுதும்.
காளமேகப் புலவர் நாகபட்டினம் சென்றிருக் கையில் நள்ளாற்றுத் தெண்டியை ஒரு நாள் கண்டு, அவள்பால் தன் கருத்தை யிழந்தார்.
பின்பு அவள் உறவைப் பெற்று வாழ்ந்து வருகையில், அவள் ஒருகால் திருநள்ளாற்றுக்குச் செல்ல, அவர் திருக் குடந்தைக்குச் சென்றார்.
அபபோது அவர் இதனை எழுதி அவட்கு விடுத்தாரென்பர்.
விள்ளாமல் சொல்லாமல்.
வெம்புதல் காமத்தீயால் வேதல்.
உதவிசெய்பவர் தமது உதவியைக் காலமறிந்து விரைந்து செய்ய வேண்டு மென்பதுபட, உதவக் கடுகிவர வும் என்றார்.
இது, தெண்டி நள்ளாற்றினின்று திருக்குடந்தை வந்த போது பாடியது.
குறிப்பு காளமேகப்புலவர் தீட்டிவிடுத்த கவியைக் கண்ட தெண்டி, உடனே புறப்பட்டுத் திருக்குடந்தைக்கு வந்து சேர்ந்தாள்.
அவளது கூட்டம் பெற்ற காளமேகப் புலவர் இப் பாட்டினைப் பாடின ரென்பர்.
தேறல் அமிர்தம் தேன்கலந்த பால்.
வாய் ஊற லமிர்தம் வாயில் ஊறும் நீர்.
இது, வேளாளன் வீட்டிலிருந் தில்லை யென்று சொன்ன போது, காளமேகப் புலவர் பாடியது.
குறிப்பு ஒருகால் காளமேகப்புலவர் செல்வனான ஒரு வேளாளனைக் காண அவன் வீட்டிற்குச் சென்று வினவினார்.
அக்காலை, அவன் உள்ளே இருந்து கொண்டே தன்னை இல்லை யென்று சொல்லுமாறு வீட்டிலுள்ளாரை யேவினான்.
அவர்களும் அவ்வாறே சொல்லிவிட்டனர்.
வேளாளன் வீட்டினுள்ளே இருப்பதைக் காளமேகனார் எவ்வண்ணமோ தெரிந்துகொண்டு உள்ளே யிருக்கும் அவன் காதிற் படும்படியாக இப்பாட்டைப் பாடினார்.
பால் அலகை ஒருபால் உடல்தாங்கி நின்றே பேயாய் உருமாறிய காரைக்காலம்மையார்.
கோத்திரம் கூட்டத்தாராகிய சிவனடியார் கள்.
காலம் என காத்தற்கு இது காலம் என வேண்டிய மாத்திரையே.
அடைக்கலவன் எமனது கைப் பாசத்திற் படாது காத்து அடைக்கலம் தந்தவனான சிவன்.
இல்லை யெனற்குரியார் செத்தாரேயாகலின், இலன் என்று சொல்லப் பட்ட வேளாளனை, சாகலானான் என்றார்.
இது, நாகபட்டினத்துச் செட்டி கடையடைப்பித்துக் தன்னைப் பாடச்சொன்னபோது பாடினவற்றி லொருபாட்டு.
குறிப்பு நாகபட்டினத்தைச் சார்ந்த நாட்டில் ஆலங்குடி என்றோர் ஊருண்டு.
அவ்வூர் வணிகனொருவன் நாகபட்டினத்திற் கடைவைத்து வாணிகம் செய்துவந்தான்.
அவற்குக் காளமேகப் புலவரைக்கொண்டு தன்மீது பாட்டுப் பாடிக்கொள்ள வேண்டு மென்ற விருப்பமுண்டாயிற்று.
வேந்தர்களையும் பெருஞ்செல்வர் களையுமே பாடிவரும் அவரைத் தன் கருத்தை நிறைவேற்றுமாறு பன்முறை முயன்றும் வெற்றிபெறானாயினான்.
அவர்க்கும் தெண்டிக்கும் உளதாய நட்பினை யறிந்து, அவள் வாயிலாகப் பாட்டுப்பெற முயன்றான்.
அவள் ஒரு சூழ்ச்சி யெண்ணி, இன்று நீ நெடுநேரம் கடையடையாதிருப்பாயாயின், காளமேகரை உன்பால் வரச்செய்வேன்.
இரவுப்போது வந்து நெடுநேர மாகியதனால் கடைகளெல்லாம் மூடப்பட்டன.
காளமேகனார் கடைத்தெரு முற்றும் திரிந்து முடிவில் ஆலைப்பதி வணிகன் கடை திறந்திருப்பது கண்டு, அவனையடைந்து வேண்டும் சரக்குகளைத் தரச்சொன்னார்.
தான் கடையை அடைக்கப் போவதாகவும், தன்மீது பாட்டுப்பாடினால் தருவதாகவும் வணிகன் தெரிவித்தான்.
அப்போது அவர் சில பாட்டுக்களைப் பாடினா ரெனவும், அவற்றுள் இப்பாட்டு ஒன்று எனவும் கூறுவர்.
முற்றாத காஞ்சி யென்றது காஞ்சிபுரத்துக்கு வெளிப்படை.
காஞ்சியிற் கற்றான்பின் திருமால் சென்றது கணி கண்ணனென்னும் புலவன் பின்னே திருமால் சென்ற வரலாறு.
முல்லையில் கற்றான்பின் சென்றது இடையர் சேரியில் திருமால் கண்ணனாய்க் கன்றுகளை யுடைய ஆன்கூட்டத்தின் பின்னே சென்று மேய்த்த செய்தி.
பாலையில் கற்றான்பின் சென்றது, திருமால் இராமனாய்த் தோன்றி விசுவாமித்திரரது வேள்வி காத்தற்கு அவர் பின்னே சென்ற வரலாறு.
பெற்றான், வணிகனது இயற்பெய ரென்பர்.
ஆலைப்பதி ஆலங்குடி.
அளகத்தியார் கூந்தலையுடைய மகளிர்.
அயனார்விழி வேலைப்பதித்தார் பிரமதேவன், கண்களாக வேலை முகத்திற் பதித்துவிட்டான்.
கழறிய பாங்கற்குத் தலைவன் கூறும் கூற்றாக அமைந்தது இப்பாட்டு.
இது, காளமேகம் சவையப்ப நாயனைப் பாடிய கவி.
குறிப்பு சவையப்பநாய னென்பவன் திருக்குடந்தையில் வாழ்ந்தானொரு சோழியப் பார்ப்பனன்.
நாயா நாயனே.
கண்டிலையோ என்றும் பாடவேறுபா டுண்டு.
சவையப்ப நாயனைப் பற்றி இவ்வாறு பாட நேர்ந்தற்குரிய பொருத்தமான வரலாறொன்றும் தெரிந்திலது.
பொருக் குலர்ந்த என்றும் பாடங்கூறுவர்.
தானத்தார் கோயில்களில் இருந்து பணிபுரியும் உயர்ந்தோர்.
ஸ்ரீவல்லவச் சதுர்வேதிமங்கலத்து ஸ்ரீகயிலாசமுடையார் கோயில் தானத்தாருக்கும் ...
என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுவது காண்க.
குரு பெருமை.
உளத்துத் திருக்கு ஒழிய மீன் தின்றார் என இயைத்துக் கொள்க.
திருக்கண்ணமங்கை, சோழநாட்டி லுள்ளது.
இது, கண்ணபுரம் தீர்த்தாளைப் பாடிய வசை.
குறிப்பு திருக்கண்ணபுரத்திலே வாழ்ந்த ஒரு தாசிக்குத் தீர்த்தாள் என்பது பெயர்.
வசை பாடும் இயல்பினரான காள மேகப்புலவர் தீர்த்தாளைப் பாட நேர்ந்தபோது இதனைப் பாடினார் மின்னார் மின்போலும் இடையையுடைய மகளிர்.
தோற்றம் அழகு.
தீர்த்தாள் என்பது தீர்த்தாளென மருவியது போல தோற்பை யென்பதும் தோப்பை என மருவிற்று.
பிரமன் படைப்பில் தீர்த்தாள் ஒரு சிறந்த படைப்பு என்றற்கு ஏற்ற மெவர்க் காமோ வினி என்றார்.
இது, குடவாசல் விண்ணாள் தானே வசைபாடச் சொல்லக் காளமேகம் பாடிய கவி.
இவ்வூரில் வாழ்ந்த தாசிகளுள் விண்ணா ளென்பவள் ஒருத்தி.
அவள் நல்ல அழகு டையவள்.
அவள்பால் காளமேகப் புலவர்க்கு அன்புண்டு.
அதனால் காளமேகம் இப்பாட்டைப் பாடினார்.
அளகம் சிக்கு கூந்தல் சிக்குண்டு தீயமணம் நாறுவது.
அளகம் வைக்கோற் கழி கற்றையோ என இயையும்.
கோம்பி ஓணான்.
எக்கோ படைத்தது எந்தத் தலைவன் உங்களை வைத்துப் புரப்பான்.
இது காளமேகம் புலிக்குட்டிச் சிங்கனைப் பாடிய வசை.
குறிப்பு புலிக்குட்டிச் சிங்கனைப் பற்றிய வரலாறொன்றும் தெரிந்திலது.
எவ்வாறோ அவன்மேல் வசைபாடவேண்டிய நிலை காளமேகத்துக்கு உண்டாகவே, இதனைப் பாடியுள்ளார்.
பொட்டெழ பொட்டலாக.
பொட்டி புத்திரன் அறிவில்லாதவள் பெற்ற மகன்.
அத்திரன் அம்புசெலுத்துபவன்.
வேம்பின் எண்ணெயைத் தலைக்கிட்டு மயிர் ஒப்பனை செய்தல் தாழ்ந்த மக்கள் செயல்.
அரி யெழுதல் கண்ணில் மை தீட்டுதல்.
பீறு துண்டம்.
கந்தல் உடை.
கல் கரங்கொடு சாடவோ கல்லைக் கையிற்கொண்டு எறியவோ.
இது முச்சங்கம், திருவிளையாட்டு, மதுரைச் சொக்கர் எல்லா மடங்கப் பாடிய கவி.
கேட்டார் மகிழக் காளமேகம் இவ்வெண்பாவிற் பாடிக்காட்டினார்.
நூலார் நூல்வல்லாராகிய முதற்சங்கத்தவர்.
நாலாயிரநானூற்று நாற்பத்தொன்பான் நாலாயி ரத்து நானூற்று நாற்பத் தொன்பதின்மர்.
பாலார் இடைப்பாலாராகிய இடைச்சங்கத்தார் இவர் நானூற்று நாற்பத்தொன்பது பேர்.
மேலார் மேலாராகிய கடைச்சங்கத்தார் இவர் நாற்பத்தொன் பதின்மர் கடைச் சங்கத்தாரென்றது, தகுதி பற்றியன்று என்றற்கு, மேலா ரென்றார்.
இது, காளமேகம் திருமலைராயன் சபைக் கெழுதிவிடுத்த கவி.
குறிப்பு இங்கே குறிக்கப்படும் திருமலைராயன் சாளுவத் திருமலைராயன்.
இவன் திருமலைராயன் பட்டினத்தில் இருந்த போதோ, திருவானைக்கா வந்திருந்தபோதோ காளமேகனார் இதனை எழுதி விடுத்தாராவர்.
இது தனது தகுதியை விளக்கி அரசர்க்குத் தெரிவிக்கும் கருத்துடையதாகையால் தற்புகழ்ச்சி யாகாது என்பர்.
இவற்றின் இயல்பை இலக்கணவிளக்கப்பாட்டியல், வச்சணந்திமாலை முதலிய நூல்களுட் காணலாம்.
குறிப்பு காளமேகப்புலவர் இறந்தபின் அவருடலைச் சுடலையில் வைத்துத் தீயிட்டனர்.
அப்போது உடனிருந்தவருள் அதிமதுரகவியும் ஒருவர்.
காளமேகத்தின் பிரிவு அவர்க்கு மிக்க துயரத்தைச் செய்தது.
அவர் மனங்கசிந் துருகி இப்பாட்டைப் பாடினார்.
நந்தி என்பது காளமேகம் பிறந்த ஊராகிய நந்திபுரம்.
இஃது இப்போது நாதன்கோயில் என வழங்கும் கும்பகோணத்துக் கருகிலுள்ளது.
வரதன் என்பது காளமேகத்தின் இயற்பெயர்.
கவி வீசு காளமேகமே என இயையும், பூசுரன் பார்ப்பான்.
பூசுரா என்றும், வேவதோ என்றும் ஐயையோ வென்றும் பாடவேறு பாடுண்டு.
பாவியேன் பாவியேன் பொருட்டு பொருட்டுப் பொருளதாகிய குவ்வுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
மண்டின்ற பாண மென்ற வரலாற்றை இந்நூல் ஆம் பாட்டுக் குறிப்பின்கட் காண்க.
.
இது, குமாரசரசுவதி, கிருட்டிணபூபாலன் ஒட்டியனைச் சயித்த போது பாடியது.
குறிப்பு கிருட்டினராயரென்பவர் விசயநகர வேந்தருள் பதினாறாம் நூற்றாண்டில் இருந்த ஒரு சிறந்த வேந்தராவர்.
.
இதனை எழுதியவர் குமார துர்ஜதி யென்பாராவர்.
அவர் கிருட்டின ராயர்க்குப் பிற்பட்ட வேந்தர் காலத்தவர்.
கிருட்டினதேவராயர் ஆந்திரமொழியில் இனிய கவிபாடும் பாவன்மையும், கற்றாரை ஆதரிக்கும் புலமை நலமும் உடையவர்.
ஆந்திரகவியான அல்லாசனி பெத்தண்ணா என்பவரைக் கிருட்டின தேவராயர் பலபடியாலும் சிறப்பித்திருக்கும் செய்தியைக் கல்வெட்டுக்களால் .. அறிகின்றோம்.
அக்காலத்தே குமாரசரசுவதியும் கிருட்டினதேவராயரால் ஆதரிக்கப் பெற்றனர் போலும்.
பிரதாபருத்திரனைக் கிருட்டினதேவராயர் வென்ற செய்தி கேட்டுத் தாயிரங்கல் என்னும் துறையில் இருபொருள்படச் சரசுவதியார் இப்பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
ஒட்டியன், கலிங்க நாட்டை யிழந்து கைச் சங்கம் தோற்றுக் கடகம் நழுவவிட்டான் என இயையும்.
இம்முறையில் கலிங்கம் கலிங்கநாடாகும்.
துதிக்கைச் சங்கம்.
வணங்குதற்குரிய சங்கமீச்சுரர் இருக்கும் சங்கம் என்னும் ஊர்.
இது வட பெண்ணைக் கரையில் உளது.
இதன் பழம் பெயர் விரியூர் என்பது.
இங்கேயுள்ள சிவபெருமான் திருக்கோயிலுக்குச் சங்க மீச்சுரம் என்று பெயர்.
அதனால் நாளடைவில் விரியூர் என்பது மறைந்து, சங்கமென்று மருவி வழங்கலாயிற்று.
என்று கூறுவதனால் அறியலாம்.
கடகம் என்பது இப்போது கட்டாக் என்று வழங்குகின்றது.
பெண்ணுக்காம் போது கலிங்கம் ஆடையையும், சங்கம் வளையையும், கடகம் கைக்கடகத்தையும் குறிக்கும்.
நுதிக்கை யென்றும் பாடமுண்டு.
இஃது அபிராமன் நாலுபாஷையிலும் பாடுகிறவரோ என்ற போது குமார சரசுவதி பாடியது.
அதனைக் கேட்ட புலவர் உடனே அவனுடைய தீயகுணங்களைச் சுட்டி, இவ்வெண்பாவைப் பாடி அவனை அவமானமடையச் செய்தார் என்று கூறுகின்றார்.
அம்பி யென்பது இப்போது ஹம்ப்பி என வழங்குகிறது.
.
இது, திருவாரூர்க் கொடியிறக்காமல் தத்துவப்பிரகாசர் தகைந்தது.
அப்போது திருவாரூர் கோயில் திருவிழா முடிவில் கொடியிறக்க வேண்டிய நிலை வந்தது.
செய்தற்குரிய செயல்வகைகளைப் பட்டர்கள் குறைவறச் செய்யாமையால் கொடியை யிறக்கக் கூடாதென்பாராய் தத்துவப்பிரகாசர்.
இப்பாட்டினைப் பாடினார்.
தத்துவப்பிரகாசம் என்ற நூலை யெழுதிய காரணத்தால் இவர்க்குத் தத்துவப்பிரகாசர் என்ற பெயருண்டாயிற்று.
இவரது இயற்பெயர் மறைந்துவிட்டது.
கொடியை இறக்கலாகாது எனத் தகைதலின் வேந்தன்பேரில் ஓராணையும் அவனுடைய அதிகாரியின் பேரிலோராணையும் இறைவன்பேரிலோராணையும் செய்தார்.
கிட்ணமகாராய ரென்பவர் முன்னே சொன்ன விசயநகர வேந்தரான கிருட்டின தேவமகாராயராவர்.
வடமலையென்பது கிருஷ்ணராயருக்குப் பதிலாக இருந்து அரச காரியம் பார்ப்பவர்.
பாகற்கொடி யறுப்பார்.
இதனால் திருவாரூர்த் தியாகப்பெருமானைப் பாகற்கொடியறுப்பார் என்றார்.
ஆடாது மாடித் தியாகர் பாகற்கொடியறுப்பார் என்பது நாட்டு வழக்கு.
தியாகக் கொடியே தனிவளரச் செய்தொருநாள், பாகற்கொடியே பல வறுப்பான் என்பது திருவாரூ ருலா.
இது, தத்துவப்பிரகாசர் கிருட்டினமகாராயர்க் கெழுதி விடுத்த பாட்டு.
குறிப்பு திருவாரூர்க் கோயிற் காரியம் செய்த பட்டர்களுள் ஒருசாரார் திருவீழமிழலையிலிருந்து வந்தவர்.
அவர்கள் தம் கடமையைக் முற்றச் செய்யாது அழிவு வேலைகளே மிகுதியும் செய்தனர்.
கிட்டினதேவராயர் காலத் துக்கு முன்பே தமிழ் நாட்டில் துலுக்கரும் ஒட்டியரும் புகுந்து பல தீங்குகளைச் செய்தனர்.
இவற்றைத் திருவாமாத்தூரிலுள்ள கல்வெட்டும் ...
திருக்கோயிலூரிலுள்ள கல்வெட்டும் ...
ஜம்பையிலுள்ள கல்வெட்டும் ...
குறிப்பது காண்க.
துலுக்கர் செய்ததுபோலவே திருவீழி மிழலைப் பட்டர்களும் செய்ததுபற்றி, அவர்களை வீழித் துலுக்குவந்து மேலிட்டு என்றார்.
இது கேட்டு ராயர் சிரீ பட்டரை மாற்றியபோது தத்துவப் பிரகாசர் பாடியது.
குறிப்பு தத்துவப்பிரகாசர் விடுத்த செய்தியைக் கேட்டு இராயர் உண்மை தெரிந்து அந்தப் பட்டர்களை வேலை யினின்றும் நீக்கிவிட்டார்.
அவர்கள் வேலையிழந்து போகக்கண்ட தத்துவப் பிரகாசர் தமது மனக்குறை தீர்ந்ததனா லுண்டான மகிழ்ச்சியால் பட்டர்களை யிகழ்ந்து இப்பாட்டைப் பாடினார்.
திருக்கோயிலில் சிவப்பணி புரியும் சீரியோராதலின், தொண்டரெனப் படுவர் ஈண்டு இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
கப்புவது வாயிலிட்டு மென்றுண்ணாது விழுங்குவது கவிழ்ந்து போச்சு என இயையும்.
இது, சாளுவநாயக்கர் படுத்துக்கொள்ளச் சொன்னபோது, தத்துவப்பிரகாசர் பாடிய கவி.
.
..
அறிகின்றோம்.
ஒருகால் தத்துவப்பிரகாசர் அவரைக் காணச் சென்றபோது, இரவுப்போதானபடியால், ஒரு விடுதியைத் தந்து அதில் இவரை இருக்கச்செய்தார்.
அவ் விடுதி பாழிடமாகவும் இருத்தற்காகாதாகவும் காணப்பட்டதனால், தத்துவப்பிரகாசர் இப்பாட்டைப் பாடினார்.
மூட்டை மூட்டைப் பூச்சி.
தடுக்கு பாய்.
இதுகேட்டு நாயக்கர், வேறு விடுதிதந்து இனிது உறங்குதற் கேற்ற ஏற்பாட்டைச் செய்தார் என்பர்.
இது, கேட்டுத் திருத்தோணியப்பர் பாடியவை.
குறிப்பு திருத்தோணியப்பரென்பார், தத்துவப்பிரகாச ருடைய மாணவர்.
தேசிகர் ஆயிரவருக்கு ஒருவன்தான் சிவஞானியாவான் தெட்டுதல் பொருள் பெறுதல்.
தமிழறிந்தார் இருப்பாராயின், இவர்களைத் தேர்ந்து வரிசை யறிந்துசிறப்பிப்பர் என்பதாம்.
பாடிலோம் யாம் பாடினது கிடையாது.
பேய்க்கிரந்தங்கள் புலமையறிவுக்கு வேலைதந்து இன்பந்தராத பாட்டும் உரையுமான ஏடுகள்.
குலத்துக்குரு வழிவழியாக முறைமை பிழையாது அறிவு வழங்கும் குரு.
மாதமொரு பேரிட்டழைத்தல் அவ்வப்போது பழம்புலவர்கள் பெயரையோ, புதுப் புதுப் பெயரையோ தமக் கிட்டுக்கொண்டு பிறரை யேமாற்றுவது.
பாடு பெருமிதம்.
இது, கூத்தனூரப்பன் வாலகோகிலம் கவிகள் எப்படி யென்று இராயர் கேட்கத் தத்துவப்பிரகாசர் சொல்லியது.
குறிப்பு கூத்தனூரப்பன், வாலகோகிலம் என்பார் வரலா றொன்றும் தெரிந்திலது.
கிருட்டின தேவராயர் காலத்தில் இவர்கள் கவிபாடிப் பரிசில் பெற்று வாழ்ந்தனரென்று மட்டில் தெளிவாய்க் கூறலாம்.
கவி தாவும் பொழில் குரங்குகள் தாவியேறும் சோலைகள்.
கூத்தனூர், ஒட்டக்கூத்தர்க்குச் சோழவேந்தர் அளித்த ஊர் சோழநாட்டில் இன்றும் அப்பெயருடன் விளங்கு கிறது.
ஆயினும் இங்கு அஃது அப்பன் என்னும் சொல்லோடியைந்து ஐயாறப்பன் என்பதுபோல ஒரு சொல்லாய் ஒட்டி நின்று ஒரு பெயராயிற்று.
வாய்த்தலை யென்பது தஞ்சைமாநாட்டி லுள்ள தோரூர்.
அஃதிப் போது வழுதலை என மருவி வழங்குகிறது.
கூத்தனூரப்பனாகிய வாய்த்தலைமன் என இயையும்.
கூத்தனூரப்பன் கவி பால் என்க.
வாலகோகிலம் என்பது ஒரு பெண்பாற் பெயர் போலத் தோன்றுகிறது.
வாலகோகிலத்தின் கவி பாலுக்கு இடும் சர்க்கரை போன்றுளது என்பார், வாலகோகிலந் தானுரை நன்கவி பாலுக்கிடு சர்க்கரை என்றார்.
கவிநாங்கள் கவிஞர் களாகிய நாங்கள் எனவே அவ்விருவரும் சீர்த்த கவிஞர்களல்லர் என்பது குறிப்பு.
காயம், கறிகட்குக் கூட்டப்படும் கூட்டு.
இஃது ஒட்டக்கூத்தனென் றொரு புலவன் வரக் கேட்டுத் தத்துவப் பிரகாசர் சொல்லியது.
குறிப்பு கூத்தனூரப்பனே ஒருகால் ஒட்டக்கூத்தனெனத் தன் பேரைச் சொல்லிக்கொண்டு வந்தான்போலும்.
பாவோர் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
முதுகின்முள் முதுகெலும்பு.
சிறுகவொரு என்றும் பாடவேறுபா டுண்டு.
மட்டம் அளவு.
இது சீநக்கர் தந்தாரென ஒருவன் புடவை தரப் பார்த்துத் தத்துவப் பிரகாசர் சொல்லியது.
குறிப்பு சீநக்கரென்பவர் அக்காலத்திருந்த ஒரு சிற்றரசர் அவர் ஒருகால் தத்துவராயர்க்குத் தம் மனைக்கண் இருந்ததொரு பட்டாடையைக் கொடுத்தனுப்பினார்.
அதனைத் தத்துவப் பிரகாசர் கண்டு நெடுநாட்குமுன் வாங்கிவைக்கப் பெற்றிருந்தமை தெரிந்து அவனையே அதனைப் பிரிக்கச்சொன்னார்.
அது முழுதும் பூச்சி புகுந்து அரிக்கப்பட்டிருந்தது.
அதனால் அவர் கைகுவித்து, இப்பாட்டைப் பாடினார்.
தேவேசர் இந்திரர்.
இது, தத்துவப்பிரகாசர் உலோபரைப் பாடியது.
குறிப்பு தத்துவப்பிரகாசர் இதனைப் பாடியதற்குக் காரணம் விளங்கவில்லை.
கொள்ளிபிடித் தெரிந்தாற்போல என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
சம்பத்தேறி சம்பமோடு ஏறி செல்வம் மிகுந்து.
கருங்கை வலிய கை.
காடேறி காடுகளில் உழன்று.
நாடேறி நாடுகளில் அலைந்து.
இது, தத்துவப்பிரகாசர் தீயோரைப் பாடியது.
குறிப்பு இதற்கும் முன்னைப் பாட்டிற் போலப் பாடற்கு நேர்ந்த காரணம் தெரியவில்லை.
பசாசு பேய்.
நீறு திரு நீறு.
அதிக மதம் மிக்க மதவெறி.
தீம்பர் தீம்பு செய்பவர் தீயவர் என்பதாம்.
திறமது அது, பகுதிப் பொருள் விகுதி.
இது, தத்துவப்பிரகாசருக்கு இலக்கணம் வருமோ என்ற போது, அவர் பாடியது.
அது, தத்துவப்பிரகாசருக்கு எட்டியது.
அவர்கள் அறியுமாறு இப் பாட்டைப் பாடினார்.
கவடிகள் கபடர்கள்.
குவலயம் நிலவுலகம்.
.
இஃது, ஆசுகவி ராசசிங்கம் கடிகையாரைப் பாடியது.
குறிப்பு கவிராச பிள்ளை ஆசுகவி இராசசிங்கம் என்றும் சேறைக் கவிராசபிள்ளை யென்றும் வழங்கப்பெறுவர்.
இவர் கருணீகர் மரபினர் சைவ சமயத்தவர்.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்களும் கூறினர்.
கடிகைமலை யென்பது இப்போது சோளிங்க புரமென வழங்கும்.
பலர் கடிகாசல மென்ற பெயர் கொண்டிருப்பது வடார்க்காட்டு வடபகுதியில் மிகுதியும் காணப்படும்.
கவிராசப்பிள்ளை இப்பாட்டைப் பாடுதற்கு நேர்ந்த காரணம் தெரியவில்லை.
தூளி பொடி.
தூளி பெற என்றும் பாடமுண்டு.
கோலாகலன் ஆரவாரம் செய்பவன்.
இது, பாண்டியராசா ஆரென்று கேட்டபோது கவிராசபிள்ளை பாடியது.
அவர்க்குக் கவிராசர் இச் சீட்டுக்கவியை யெழுதி விடுத்தார்.
பாண்டியன் கவிகண்டு மகிழ்ந்து வேண்டும் பரிசில் நல்கிச் சிறப்பித்தான்.
பின்பு அவன் வேண்டுகோட்கிசைந்து திருக்காளத்தி நாதர் கட்டளைக்கலித்துறை என்றொரு சிறு நூலைப் பாடினார்.
இச்செய்தியை அந்நூலிலேயே ஒரு பாட்டிற் குறித்துள்ளார்.
அதிவீரராமன் கி.பி.
ல் முடிசூடினானாதலின், கவிராச பிள்ளையின் காலம் பதினாறாம் நூற்றாண்டென்பது தெளிவாம்.
திருக்காளத்திக்குத் தெக்கிண கயிலாயமென்றும் பெயருண்டென அவ்வூர்க் கல்வெட்டும் ...
கூறுகிறது.
.
இது, பரமேசுரப் புலவன் திருவண்ணாமலையிற் பாடியது.
அங்கே அண்ணா மலை யார்மேல் திருவண்ணாமலையார் வண்ணம் பாடி வழி பட்டார்.
அங்கிருந்த தலைவர்கள் செய்த சிறப்புக்களைக் கொண்டு பல மகளிர் சூழவரப் பல்லக்கிலேறி ஊர்வலம் வந்தார்.
எல்லன் எல்லப்பன்.
.
இஃது, உண்ணாமுலை எல்லப்பநயினார் பாடியது.
.
.
கூறுகிறது.
இவர் பாடியனவாகத் திருவண்ணாமலைக் கோயிற் கல்வெட்டுக்களில் ...
, காணப்படும் வெண்பாக்களால் சகம் , அஃதாவது கி.பி.
ல் செவ்வப்ப நாயக்கர் காலத்தில் இந்த எல்லப்ப நயினார் இருந்தனரென அறிகின்றோம்.
இவ்வூர் போலும்.
இத்தகைய சிறப்புடைய இவர் பரமேசுரப் புலவன் கூறியதுபோலக் கவிராச சிங்கம் ஊர்வலம் வரக்கண்டு ஏன் ஒதுங்கிநின்றாரென்று தெரியவில்லை.
பாழ்ப் பாய் மடம் பாழ்பரந்த மடம்.
பரமா பரமேசுரப் புலவனே.
பாண்கவிதை கீழான பாட்டு.
பாழ்ங்கவிதை யென்றும் பாடம் உண்டு.
பாவும் ஓணான் தோள்விழுந்தாலும் பரிகார முண்டு என இயையும்.
இது யான் கூறும் இவ் வசை.
.
இது, கவி வீரராகவன் காஞ்சிபுரத்திலே படித்தபோது கந்தபுராணங் கச்சியப்பர் பாடியது.
குறிப்பு வீரராகவ முதலியார் இனிய கவிபாடும் சிறப்புப் பெற்றபின் கவி வீரராகவ முதலியார் என அழைக்கப்படுவாராயினர்.
இவர் பிறவிக் குருடரானமைபற்றி அந்தகக்கவி என்று குறிக்கப் படுகின்றனர்.
, வருவனவற்றாலறிக.
இவரதூர் பொன்விளைந்த களத்தூர்க் கருகிலுள்ள பூதூர்.
இவர் தந்தை வடுகநாத முதலியாரென்பவ ராவர்.
இவர் பெற்றோர் களத்தூர்க்கு வந்து அங்கே தங்கினமையின் இவரதூர் களத்தூர் என்பது முண்டு.
இவர் காஞ்சிபுரத்தில் மேலே கூறியவாறு வந்து செவியும் நெஞ்சும் கருவியாகத் தமிழ்நூல் பலவும் கற்றுப் புலமை மிக்கார்.
இவர் தமிழகம் முழுதும் சுற்றி, ஆங்காங்கிருந்த செல்வர்கள் தந்த சிறப்புக்களைப் பெற்றனர்.
ஈழநாட்டிற்குச் சென்று அதனை யாண்ட வேந்தனால் நன்கு சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
திருக்கழுக்குன்ற புராணம், சந்திரவாணன் கோவை.
திருவாரூருலா, சேயூர் முருகன் பிள்ளைத்தமிழ் முதலிய நூல்களை இக்கவி வீரராகவ முதலியார் எழுதியுள்ளனர்.
கந்தபுராணங் கச்சியப்பர் கந்த புராணம் பாடிய கச்சியப்ப சிவாச்சாரியர்.
கச்சியப்பரும் பெரும் புலவர்.
கலைமானையெய்திடச் சென்ற வீரராகவர் இருவருள் ஒருவன் மனைவியைப் பறிகொடுத்தானென வசை பெற்றான், ஒருவன் இசை பெற்றான் என்பதாம்.
இது, பரராசசிங்கம் பொற்பந்தங் கொடுத்தபோது பாடியது.
குறிப்பு யாழ்ப்பாணப் பகுதியைப் பதினாறாம் நூற் றாண்டின் இடையில் அரசுபுரிந்த பரராசசேகரனே பரராசசிங்கம் என்று சிறப்பிக்கப்படுவன்.
இவன் தந்தை கனக சூரிய சிங்கை யாரியன் எனப்படுவான்.
இவன் விசயவாகுவென்னும் சிங்கள வரசனை வென்ற வெற்றி மிகுதி யுடையவன்.
பரராச சேகர சிங்கையாரியன் என்ற இவன் பெயர் சுருக்கமாய்ப் பரராசசிங்க மெனப் படுகிறது.
விசயவாகுவை வென்ற சிறப்புக்கு இப்பெயர் பொருத்தமாகவேயுளது.
மிடியின் பந்தம் வறுமையின் தொடர்பு.
வெற்பு மலை.
பொற்பந்தம் பொற்கிழி.
இஃது, இராமாயணம் அவதானிக்கச் சொன்னபோது இராசா பாடியது.
குறிப்பு அந்தகக்கவி வீரராகவனார், ஈழநாட்டு யாழ்ப் பாணத்து வேந்தன் அவையில், இராமாயண அவதானம் செய்தார்.
அந்தப் பொன் அழகிய பொன்னாகிய கலைமகள்.
அம்புயப்பள்ளி தாமரையாகிய பள்ளி பள்ளிக் கூடமுமாம்.
களந்தை களத்தூர்.
நெஞ்சு கருவியாகக் கற்றது தோன்றத் தன்னெஞ்ச மேடெனக் கற்றா னொருமுத் தமிழையுமே என்றான்.
இது, வண்ணம் பாடிய போது இராசா பாடியது.
குறிப்பு கவி வீரராகவனார் யாழ்ப்பாணத்து வேந்தன வையில் ஒருகால் இனியதொரு வண்ணக்கவி பாடினார்.
அது கேட்டு அங்கிருந்த புலவரனைவரும் தலையசைத்துக் கைகொட்டி இன்பத்தால் ஆரவாரம் செய்தனர்.
வேந்தன் மனமகிழ்ந்து இப் பாட்டைப் பாடினா னென்பர்.
முத்தமிழ் விரகன், வரகவி என்பன சிறப்புக்கள்.
விரகன் மிகவும் வல்லவன்.
மாலை, ஈண்டு வண்ண மாலை மேற்று.
மதிக்கும் போது நெஞ்சிற்கொண்டு நினைந்து மகிழும்போது.
எலாம் கேட்போர் எல்லாரும் எல்லாரும் என்றது உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோர் அனைவரையும் எஞ்சாமல் தழுவிநின்றது.
உரகன் ஆயிரந் தலையையுடைய ஆதிசேடன்.
வாணன் ஆயிரங்கைகளையுடையவன்.
கேட்போர் ஒவ்வொருவரும் ஆதிசேடன் வாணன் என்ற இருவரியல்பையும் ஒருங்கு பெறுவதால் சிரகர கம்பிதம் செய்யலாகுமே என்றான்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் சீவிலிபுத்தூரிற் பாடிய கவி.
குறிப்பு கவி வீரராகவனார் தென்பாண்டிநாட்டுக்குச் சென்றிருந்தபோது அங்குள்ள சீவில்லிபுத்தூருக்குச் சென்றார்.
அவ்வூர் பெரியாழ்வார் சூடிக்கொடுத்த நாச்சியாராகிய ஆண்டாள் என்ற இவர்கள் பிறந்த ஊராகும்.
அங்கே அவரை வேசியர் வளைத்துக்கொண்டு பொருள் பறித்துக்கொண்டனரென்றும், அதனால் இப்பாட்டைப் பாடினரென்றுங் கூறுவர்.
ஓடு பிச்சையெடுப்போர் கையில் ஏந்தும் உண்கலம்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் அரியலூர் மழவ ராயன் படி கொடுத்ததற்குப் பாடிய கவி.
குறிப்பு அரியலூர் விழுப்புரத்திலிருந்து விருத்தாசலம் வழியாகத் திருச்சிராப்பள்ளிக்குச் செல்லும் இருப்புப்பாதையில் உள்ளதோ ரூர்.
அவன் அவற்கு நாடோறும் சிறந்த முறையிற் படி கொடுத்துதவினான்.
அதனை வியந்து கவி வீரராகவனார் இப்பாட்டைப் பாடி அவனை மகிழ்வித்தார் என்பர்.
இந்த மழவராயர் கட்கு அரியலூர் இருப்பிடமாயினும் பெண்ணை யாற்றின் வடகரை வாணகப்பாடி நாட்டுச் செங்குன்றம் தாயகமாகும்.
அஃது அரியலூர்க்கு வடக்கே மிக்க தொலைவில் இருப்பதனால் சேய செங்குன்றை என்றார்போலும்.
அரியலூர் மழவராயர்களுள் கி.பி.ல் அரசு நிலையிட்ட ஒப்பிலாத மழவராயனும் ..
.
ல் அரங்கப்ப மழவராயன் மகன் விசய ஒப்பிலாத மழவராயனும், ...
ல் விசய ஒப்பிலாத மழவராயனும் ...
, ல் குமார ஒப்பிலாத மழவராயர் மகன் விசய ஒப்பிலாத மழவராயனும் ...
, குமார ஒப்பிலாத மழவராயர் மகன் விசய ஒப்பிலாத மழவராயனும் ...
இருந்திருக் கின்றனரெனக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
கூறுகிறது.
செங்கண்ணன் திருமால் திருமாற்குக் கண் சிவந்திருப்பது இயல்பு செங்கண் கோபத்தாலன்றி இயல்பாகவே சிவந்த கண் என்பர் பரிமேலழகர் பரி.
.
உரை.
படி, முன்னது உலகம், பின்னது நாளுணவு.
உண்டே யென்பதிலுள்ள ஏகாரம் எதிர்மறை.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார், குமார ஒப்பிலா தான் சங்கீதத்தைக் கேட்டுப் பாடியது.
குறிப்பு குமார ஒப்பிலாதான் கிருஷ்ணைய மழவரா யனுக்கு மகனாவான்.
இவன் நல்ல இசைப்பயிற்சி பெற்றுக் கேட்டோர் பரவத்தக்க வகையிற் பாடவல்லவனாக இருந்தான்.
முடிவில் கவி வீரராக வனார் இந்தப் பாட்டால் அவன் இசைப்புலமையைச் சிறப்பித் தார்.
வாழ் ஒப்பில்லாதவன் சேய் ஒப்பில்லாத வாழ்வுடையனான சிவனுடைய மகனான முருகன் குமரன் என்றவாறு.
இறத்தலும் பிறத்தலும் இல்லாமையால் சிவனை வாழொப்பிலாதவன் என்றார்.
நீ பாடுங்காறும் இருந்து கேட்டுவிட்டுத் தன் கடலாகிய, பாற்கடற்குச் செல்லுங்கால் என்றற்கு நீ பாடுங்காலத்து அரி செல்லுங்கால் என்றார்.
பாற்கடல் நாற்கடலுக்கும் அப்பாற் பட்ட தாகலின், திசையாழக் கடல் விட்டு என்றார், நாற்கடற்கும்.
அப்புறத்தே சாகத்தீவும் அதற்கப்புறத்தே பாற்கட்டலும் உள்ளன.
எனச் சிவாகமங்கள கூறும்.
நீழல் ஒளி.
கார் வயிரம்.
காழ்த்த கவுத்துவமணி தானும் இந்த இசை கேட்கின் கரைந்துருகு மென்பது கருத்து.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் தீத்தான் சங்கீதத்தைக் கேட்டுச் சொல்லியது.
குறிப்பு சோழநாட்டுத் திருக்கருகாவூர்ப் பக்கத்திலும் திருவண்ணாமலை நாட்டிலும் ஆவூரெனப் பெரியவூர்கள் இருக்கின்றன.
இவற்றுள் இங்கே குறிக்கும் ஆவூர் இன்ன நாட்டின தென்று விளங்கவில்லை.
அதனைப் பாராட்டி அவர் இப்பாட்டினைப் பாடினார்.
வாவிய பொற்பரி தாவிசெல்லும் அழகிய குதிரை.
பொற்பரி வீரையன் என்பதனால், வீரையன் ஒரு தானைத்தலைவன் என்று தெரிகிறது.
ஓவியசாலை ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டிருக்கும் இடம்.
கொல்லியாள கொல்லிப்பாவை.
திரிகூடம் திரி கூடமலை திருக்குற்றாலத் திருமலையும் திரிகூடமலையெனப்படும் இராவணனுடைய இலங்கைநகர மிருந்ததும் திரிகூடமலை யெனப்படும்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் செழியதரையன் பரிசில் கொடுத்தனுப்பினபோது சில பொருள் வேண்டிப் பாடியது.
குறிப்பு இங்கு வரும் செழியதரையனுக்குத் தாகந்தீர்த்த செழியதரையன் என்று பெயர்.
கால் தளைவர் காலைக்கட்டுவர்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் செழியதரையனுக்கு விடுத்த சீட்டுக் கவி.
அவன் குதிரையேயன்றி, மேலும் பல பரிசில் நல்கினான்.
மிகைபடத் தந்ததனால் யான் இனி வராதொழிவேனென எண்ணவேண்டா வேண்டும்போதெல்லாம் நின்னிடமே வருவேன் என்ற கருத்துப்படத்தான் முன் பாட்டைப் த.நா.ச.
பாடினார்.
சேடாதிபன் ஆதிசேடன்.
கலாகரன் கலை கட்கெல்லாம் இருப்பிடமானவன்.
திரிபதகை கங்கை.
சேகரன் தலைவன்.
தென்பாலை தெற்கேயுள்ள பாலைக்காடு.
வடக்கி லுள்ளது திருப்பாலைவனம் எனப்படுவது.
பாலைக்காடு இப்போது சிறந்த நகரமாக உளது.
திருப்பாலை வனம் சென்னைக்கு வடக்கில் பொன்னேரி நாட்டில் உளது.
கந்தருவம் இசை குதிரை.
கந்துகம் பந்து, குதிரை.
கோணம் மூலை, குதிரை.
கொக்கு கொக்கென்னும் பறவை, குதிரை.
கோடை கோடைக் காலம், குதிரை.
குந்தம் ஒரு படைக் கருவி, குதிரை பாடலம் ஒருவகைக் காலணி, குதிரை.
மா மாமரம், குதிரை .
சடிலம் சடை, குதிரை.
கிள்ளை கிளி.
குதிரை.
பத்தி வரிசை.
தொடை மாலை.
இஃது அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் சந்திரவாணன் மீது கோவை பாடியபோது பாடியது.
குறிப்பு சந்திரவாணன் என்பவன் வாணர் குலச் சிற்றரசருள் ஒருவன்.
இவன் விழுப்புரநாட்டில் தாலூகா உள்ள அனந்த புரம் என்னும் ஊரிலிருந்தவன்.
இது பாட்டில் அனந்தையெனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கழிந்தன பாடி முடித்ததும் அதனை வாணற்குத் தெரிவித்தார்.
அவன் அதற்குமேல் நான்கு திங்கள் காறும் அரங்கேற்றத்திற் கேற்பாடு செய்யானாயினன்.
பின்பு அவர் இக் கவியை யெழுதி அவனுக்கு விடுத்தார்.
இப்பாட்டிற் சினக் குறிப்புத் தோன்றினும் கடுஞ் சொல்லில்லாமை குறிக்கத்தக்கது.
மணமல்லவோ என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் எருமை வரவிடப் பாடியது.
குறிப்பு கவி வீரராகவர் காலத்தில் திருமயிலாப்பூரில் காளத்தி கிருஷ்ணப்பவாண னென்றொரு செல்வன் இருந்தான்.
காளத்தியென்பது தந்தைபெயராயின், காளத்திவாணன் மகன் கிருஷ்ணப்பவாணன் என்பதாம்.
அவனுக்குக் கவி வீரராகவர் பால் பெருமதிப்பும் அவன்பால் வீரராகவருக்குப் பேரன்பும் உண்டு.
நம்மயிலை என்றது நட்புரிமை சுட்டிநின்றது.
சக்கிரவாளத் தியாகி நிலவுலகு முற்றும் புகழ்பரவிய கொடைவள்ளல்.
கொட்டாரம் சாலை நாடகஞ் செய்சாலை கூத்தாடும் சாலை.
சரக்கறை பொன் சேமித்து வைக்கும் அறை பொக்கிசசாலை யென்பர்.
மேதி எருமை.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் திருக்கழுக்குன்றப் புராணம் பாடியபோது பாடியது.
அரங்கேற்றம் முடிந்தபின் அவர் சோழநாட்டுக்குச் செல்லவேண்டியவரா யிருந்தார்.
இந்தத் திம்மைய அப்பையன் எவ்வூரினனென்று தெரியவில்லை.
பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் செங்கற்பட்டில் ஒருதலைவன் இருந்திருக்கிறான்.
இந்தத் திம்மையன் ஒருகால் பதினாறாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத் திலிருந்த கிருஷ்ணதேவராயருக்கு மந்திரியா யிருந்த திம்மையராக இருக்கலாமெனக் கருதுபவரும் உண்டு.
தானப்பிரவாகன் வெள்ளம்போல் அள்ளி வழங்கும் கொடைவள்ளல்.
அனந்த சேடாவதாரன் அநந்தனாகிய ஆதிசேடனது அவதாரமானவன் விரும்பிக் கேட்பவன் என்பது கருத்து.
அகிலப்ரகாசன் உலகு முழுதும் புகழ் பரவியவன்.
வேதசயிலம் திருக்கழுக்குன்றம்.
இது, கவி வீரராகவ முதலியார் எழுதீய தீட்டுக் கவிக்கு நிரஞ் சனநாதர் பாடியது.
குறிப்பு அந்தகக்கவி வீரராகவனார் பாடிய சீட்டுக் கவிகள் பல.
அவற்றைப் புலவர் பலரும் படித்து இன்புறுவது வழக்கம் அவருள் நிரஞ்சனநாத ரென்பவர் ஒருவர்.
அவர் திருவொற்றியூரிலிருந்த கோளகி மடத்தைச் சேர்ந்தவர்.
கோளகி மடத்தை அங்கேகண்ட நிரஞ்சன குரவர்பெயரே இவருக்குத் தீக்கைப் பெயராக இடப்பட்டுள்ளது.
அவர் திம்மைய வப்பையற்கு வந்த இந்தத் தீட்டுக்கவிகளைக் கண்டு பெரிதும் மகிழ்ந்து இப் பாட்டைப் பாடினார்.
தீட்டுக்கவிகளைச் சீட்டுக்கவி யென வழங்குவது பெருவழக்கு.
சூட்டு உச்சி.
பத்தி சூறைகொள்ளும் அன்பைப் பெற்றுவிடும் நாட்டுக் கிலக்கியம் நாட்டிலுள்ளார் படித்து இன்புறம் இலக்கியம்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவனார் பாடிய ஆரூருலாவைக் கேட்டுப் பரராசசேகரன் பாடியது.
குறிப்பு பரராச சேகரனான யாழ்ப்பாணத்து வேந்தன் திருவாரூர்த் தியாகேசன்பால் பேரன்பு கொண்டவன்.
அதனாலவன் ஆண்டுதோறும் திருவாரூர்க்கு வந்துபோவது வழக்கம்.
ஏர் அழகு.
சிவஞான அனுபவி சிவ ஞானம் கைவரப்பெற்ற அனுபவஞானி.
கற்கவி வாயில்களின் மேல் கவிந்த வடிவினதாகச் செய்யப்படுவது மரத்தாலும் கல்லாலும் செய்யப்படுவதனால், மரக்கவியினீக்குதற்குக் கற்கவி யென்றார்.
இஃது, அந்தகக்கவி உலா பாடியபோது கயத்தாற்று ராசா பாடிய கவி.
குறிப்பு கயத்தாறு என்பது திருநெல்வேலி மாநாட்டில் உள்ளது.
இவ்வூர்க்கருகில் வடக்கே பாழ்பட்ட கோட்டை யொன்றும் திருமால் சிவன் கோயில்களும் உள்ளன.
இங்கே முற்காலத்தில் வேந்தர்கள் இருந்து ஆட்சி புரிந்ததாகவும் கூறுவர்.
இவ் வேந்தருள் ஒருவன், அந்தக்கக்கவி திருவாரூருலாப் பாடி யரங்கேற்றியபோது திருவாரூர்க்கு வந்திருந்தான் போலும்.
அவன் திருவாரூ ருலாவின் நலத்தை வியந்து இப்பாட்டைப் பாடினான்.
பட்டப்பகல் விளக்கு ஒளி மழுங்கிப் போவதுபோல இருவர் கவிகளும் ஒளிமழுங்கின என்பது.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார், விசயராசன், பல்லக்கின் பின் வந்தபோது பாடிய கவி.
குறிப்பு விசயராசன், விசயராசப் பிரமராயன் எனப் படுவன்.
இவன் பதினாறாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் வாழ்ந்த அரசியற் றலைவர்களும் ஒருவன் இவன் ஒரு பார்ப்பனன் தமிழ் வல்லவன்.
திருவாரூர்க்கு இவனும் வந்திருந்து, அந்தகக் கவி பல்லக்கில் செல்லும்போது அவர்க்குப் பின்னே வந்தான்.
அதுகண்ட கவி வீரராகவனார் இக் கவியைப் பாடினா ரென்பர்.
இச்செய்கைகளால் தமிழ்ப்புலமை வளம்பெற்றமையின், தமிழ் வளர்த்தார் என்றார்.
பிரமனும் அவ்வாறு சென்று தமிழ்ப்பணி செய்யவில்லையே என்ற குறை நீங்க விசயராசப் பிரமராயன் சிவிகைப்பின் சென்றான் என்றார்.
வண்டமிழ்க்குப் பெருமான் பிரமன் பின் சென்றான் என்க.
மறையவன் பிரமன்.
சிவிகை பல்லக்கு.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் இடும்பாவனத்திற் பாடிய கவி.
குறிப்பு இடும்பாவனம் என்பது சோழநாட்டிலுள்ள தொரு சிவன்கோயிற் றிருப்பதி.
இதனைத் திருஞானசம்பந்தர் முதலியோர் பாடியுள்ளனர்.
இதற்கொருகால் அந்தகக்கவி வீரராகவனார் சென்றிருந்தார்.
அவர் தங்குதற்கொரு பாழ்வீடு காட்டப்பட்டது.
அதன்கண் தங்கின வீரராகவனார்க்குப் பசி வேளையறிந்து சோறு தரப்படவில்லை.
கொசுகுகடி மிகுந்து வருத்தம் செய்தது.
அதனால் இப்பாட்டைப் பாடினார்.
குமைந் தோம் மிக வருந்தினோம் செத்தோம் என்றவாறு.
மிசையில் முன்னைப் பிறப்பில்.
..........................................
..........................................நாக தேவனிட்ட வூணைநாம் மறப்பதில்லை காணுமே.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் நாகதேவனைப் பாடியது.
குறிப்பு இப்பாட்டு ஏடுகளிற் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
பல ஏடுகளிலும் காணப்பட்டவற்றைத் தூக்கி இவ்வடிவில் தரப் பட்டுள்ளது.நாகதேவன் யாவனென்றும் அவனை இவ்வாறு பாடுதற்குரிய காரணம் யாதென்றும் விளங்கவில்லை.
வாடல் வற்றால்.
மோத்தல், மோருதல் என வந்தது.
இது, நெய்க்கரண்டியைக் குறிக்கும் போலும்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் சிரையன் தினகரனைப் பாடிய வசை.
குறிப்பு சிரையன் தினகரன் என்பவனது வரலாறொன்றும் தெரிந்திலது.
அவன் இன்ன வூரினனென்றும் தெரியவில்லை.
துரை தலைவன்.
சுரையுண்பான் கள்குடிப்பவன்.
சுரை யுண்ணும் என்றும் பாடவேறுபா டுண்டு.
விருத்தம் மாதாவைப் போற்பிறக்கத் தந்தையைப்போற் செனிக்க விந்த வையந்தன்னில் ஏதேனு மொன்றல்லா னந்திய மாணிக்கமிவ னேற்றம் பாரீர் ..........................................
..........................................
பாதாதி கேசமெலாந் தன்றாயைப் போற்படைத்தான் பதுமத்தா னே.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் நந்திய மாணிக் கத்தைப் பாடியது.
குறிப்பு நந்திய மாணிக்க மென்பவனைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இப்பாட்டின் மூன்றாமடி உருத்தெரியாதவாறு சிதைந்துவிட்டது.
மகன் தன் தந்தை யைப் போலவோ தாயைப் போலவோ இருப்பது இயல்பு என்பது முற்பகுதியின் கருத்து.
நந்தியமாணிக்கம் பாதாதிகேசமெல்லாம் தாயைப்போலவும் உரை செயல் ககௌல்லாம் தந்தை போலவும் உள்ளான் என்பது இப்பாட்டின் கருத்துப்போலும்.
இஃது, அந்தகக்கவி வீரராக முதலியார் சடையாண்டியைப் பாடிய வசை.
கச்சி நல்லான் எனவே இவன் காஞ்சிபுரத்திலிருந்த செல்வனென அறியலாம்.
முல்லைப்புயம் முல்லைமாலை யணிந்த தோள்.
கவிமத மாக்கள் கவி பாடவல்ல பாவலர்கள்.
குசம் தருப்பைப்புல் அங்குசமுமாம்.
விருத்தம் கள்ளர் தீச்சூடு முனையர் மடத்திலிட்ட வூண் மறக்கச் சடைப்பெரிய தேவனுக்கு விண்ணப்பத் தீட்டெழுத வைத்த தெய்வம் ஏதென..........................................
இஃது ஏடுகளில் உருத் தெரிய வாராத வகையிற் சிதைந்து முடிவு பெறாமல் கிடக்கிறது.
முனையர் மடமென்றும், சடைத்தேவன் என்றும் வரும் பெயர்களைக் கொண்டு ஒருவகைச் செய்தியும் பெற முடியவில்லை.
இது, குடந்தைப் பயணந் தவிர்த்து ஒரு தாதி நிமித்த மாயிருந்த போது அந்தக்கவி வீரராகவ முதலியார் பாடியது.
குறிப்பு ஒருகால் அந்தகக்கவி வீரராகவனார் திருக் குடந்தை செல்லப் புறப்பட்டார்.
எதிரிலே கூர்த்த பார்வையை யுடைய தாசி யொருத்தி குறுக்கிட்டாள்.
அதனை நன்னி.
கச்சி அனந்தன் என்பனைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
ஒருகால் அவனும் உடன்வரச் சமைந்திருந் தானோ, அன்றி வீரராகவனாரைக் காண விரும்பினானோ தெரியவில்லை.
வடித்தல் கூர்மை செய்தல்.
இவை, கயத்தாற்றுராசா பாடிய கையறம்.
குறிப்பு அந்தக்கக்கவி வீரராகவனார் இறந்தாராக, அச்செய்தி கயத்தாற்று ராசாவுக்கு எட்டியது.
அவர் கவி வீரராக வனார் பாடிய பாட்டுக்களில் மிகவும் ஈடுபாடுடையவர்.
இதனை அவர்பாடிய ஒட்டக்கூத்தன் கவியும் த.நா.சா. என்ற வெண்பா எடுத்துக் காட்டி நிற்கிறது.
அவர்க்குண்டான துயரத் திற்கு அளவில்லை.
அதனால் அவர் கையற்று இப்பாட்டுக்களைப் பாடினா ரென்பர்.
பொன்னுலகு விண்ணுலகம்.
வீரராக வனாரை மேக மென்றலின், அதற்கேற்பப் புகுந்ததால் என்றார்.
வீரராக மன்னர் வீரத்தை விருப்பும் வேந்தர்.
சூட்டுங் கவி அணிந்து கொள்ளும் கவி.
நுண்மாண் நுழை புல மில்லாத கவிகளைத் தூலக் கவிக ளென்றார்.
மேல் விண்.
தாரகை விண்மீண்கள்.
கன்னாவதாரன் கொடையிற் கன்னனை யொப்பவன்.
பொன் ஒளி.
செங்கதிரோன் மறைந்த வழி, விண்மீன்கள் தோன்றி மேம்படுதல்போலத் தூலத் கவிகள் தோன்றி நிலவுவவாயின என்பதாம்.
அச்சுப் பிரதிகளில் இவை வேறிடத்தில் கோக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் நாவலர் சரிதை முற்றும்.
முரிஞ்சியூர் பாடவேறுபாடு.
.
முடிநாகனாரும் பா.
வே.
.நாற்பதிற்றியாண்டு என்பது களவியலுரை.
.
நூல் இலக்கணம்.
.
.கருங்கோழி மோசியும் பா.வே.
.
மதுரையின் மாறனும் பா.வே .
துவரை யென்ற பெயருடைய வூர்கள் பாண்டியநாட்டிலும் கங்கநாட்டிலும் இருந்திருக்கின்றன.
...
தோர சமுத்திரம் .கல்வியகவன் மாலை பா.வே.
.
பண்டிபாரமும் பூதபுராணமும் பா.வே.
.
கபாடபுரம் என்பது தாமிரபரணி கட்லொடுகலக்குமிடத்துள்ள தென்றும், அதுவே பண்டைநாளிற் பாண்டிநாட்டுத் தலைநகரமென்றும் செந்தமிழ்.
.
. இது பாண்டிவாயில் என்ற பெயருடைய தாயிருந்து வடவராற் கபாடபுரமென மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருக்க வேண்டுமென்றும் கருதுவர்.
அவரைச் சங்க மிரீஇயினார் வெண்டேர்ச்செழியன் முதலாக முடத்திற மாறனீறக ஐம்பத்தொன்பதிமர் என்ப அவருட் கவியரங்கேறினர் ஐவர் பாண்டியரென்ப களவியலுரை.
.
அறிவுடைநாயனாரும், அறிவுடையரனாரும் பா.வே.
.
இளந்திரையனும் பா.வே.
.
நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் களவியல்.
.
முத்தொள்ளாயிரம் சங்கத்தார் பாடிய தன்றெனக் கருதுவோரு முளர்.
.
இப்பாரத வெண்பா, பெருந்தேவனார் பாடிய பாரத வெண்பாவுக்கு முற்பட்டது.
.
.
கல்லாடம் .
த.பு.வரலாறு.
கடிகைப்பட்டினமென்றோர் ஊர் பாண்டி நாட்டில் உளது ...
அவ்வூர் பண்டை நாளில் முத்துவாணி கத்திற் பெயர் பெற்றிருந்தது.
அந்நாட்டவராதலால், புலவருடைய பெற்றோர் கடிகைமுத்து எனப் பெயரிட்டனராக, அவர் பிற்காலத்தே கடிகைமுத்துப் புலவரென வழங்கப்பட்டன கோடல் வேண்டும்.
