தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு கடிதம் முன்பனிக்கால உபந்நியாசம் ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
தனியொரு மானிடனாக நின்று தன்னை எதிர்த்த எதிர்ப்புக் களையெல்லாம் துகளாக்கி வெற்றிக்கண்டவர் மறைமலையடிகளார்.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்க மிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
...
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார்.
சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம் நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணிய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
சோ.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழ வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமையூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
கோ.
பாவணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் பக்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
அ.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
க.
கருப்பையா திரு.
புலவர்.
த.
ஆறுமுகம் புலவர்.
மு.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
க.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
அ.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதி புகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
ஆண்டு களுக்குப் பிறகு மீள்பதிப்பாக இந்நூல் வெளி வருகின்றது.
மூன்று சொற்பொழிவுகளை உள்ளடக் கியதே இந்நூல் கோ.
இளவழகன் பொருளடக்கம் முதலாம் உபந்நியாசம் பக்கம் சைவ உபய தீபங்கள் இரண்டாம் உபந்நியாசம் சிவஞானபோதம் மூன்றாம் உபந்நியாசம் .
மெய்கண்ட தேவர் .
அத்துவித சொரூபம் .
தமிழ் நான்மறையின் தெய்வீக உண்மை .
சிவராஜயோகம் .
ஹடயோக பிரணாயாமம் .
பக்தியோகம் .
பிரணவ இரகசியம் .
இந்துசமய உண்மைகள் .
அறிவு .
ஆன்மா .
கன்மம் .
முற்பிறவி பிற்பிறவி .
பரமான்மா .
மாணிக்க வாசகர் காலம் .
மானத சாதிரம் மனோசக்தி .
ஆகாரம் .
ஆகாரம் .
சாதிவித்தியாசமும் போலிச்சைவரும் .
மாதா உலகசக்தி உ திருச்சிற்றம்பலம் முதல் உபந்நியாசம் சைவ உபய தீபங்கள் சைவமென்பது யாது?
அச்சைவத்தினைப் பிரகாசப் படுத்திய உபயதீபங்கள் அல்லது இரண்டு விளக்கங்கள் யாவை?
என்று அற்புத வைராக்கிய சுத்தசிவஞான சிரேட்டராகிய பட்டினத்தடிகள் திருவாய் மலர்ந்தருளிய திருவாக்கான் இனிது விளங்கும்.
இனி இந்தச் சமயம் என்னுஞ் சொல்லால் பொழுது, அல்லது காலம், அல்லது அவசரம் என்னும் பொருள் பெறப் படுகின்றது.
இவ்வாறு காலத்தினால் வரையறுக்கப்படுதல் ஏகதேச வியாபகமுடைய சீவான் மாவுக் கன்றிச் சருவ வியாபகமுடைய பரமான்மாவுக்கு இல்லையாம்.
சலன முடைய பொருள்களுக்கே காலமும், இடமும் உண்டாம்.
ஏகதேசப் பட்ட வியாபகமுடைய சாத்தான் என்பான் கங்கைக் கரையிலிருந்தான் என்றவழி இறந்தகாலமும்.
இங்ஙனங் காலவேறு பாடுகளும் இடவேறுபாடுகளும் ஏகதேசவியாபகமும் சலன முடைய சீவான்மாக்களுக்கே உள்ளனவாதல் தெற்றென விளங்கும்.
சீவான்மா மனத்தைப் பற்ற மனம் இந்திரியங்களைப் பற்ற இந்திரியங்கள் நடை பெறுகின்றன என்பதே உண்மையாம்.
இங்ஙனம் அவரவர் தத்தமக்கியைந்தவற்றை மிகவும் பாராட்டி அவ்வவற்றையே உயர்த்துப் பேசுவது அவசரபேதம் அல்லது சமயபேதம் என்று தெளியப்படும்.
என்று நியாய நெறியால் விசாரணை செய்யப் புகுவானுக்குச் சத்த வுணர்வே சிறந்த தென்பது இனிது விளங்கும்.
நான் யார்?
விவித பேதங் களோடு அதிவிசித்திரமாய் அமைந்திருக்கும் இப்பிரபஞ் சங்கள் யாவை?
இவற்றிடையில் யான் வந்து பிறந்ததேன்?
என்மனைவி, மக்கள், சுற்றத்தார், பிறர் என்னுமிவர்க்கும் எனக்குமுள்ள சம்பந்தம் என்னை?
யான் இறக்குங் காலத்து அவர் அவ்விறப்பினை நீக்குவரா?
யான் பிறக்குங்காலத்து அவர் அப்பிறப்பினை நீக்குவரா?
யான் துன்புறுங்காலத்து அவர் அத்துன்பத்தை நீக்குவரா?
இவர்களெல்லாம் அந்தோ!
எம்மைப்போலவே துன்புறுகின்றார்கள், பிறக்கின்றார்கள், இறக்கின்றார்கள் சாவார்க்குச் சாவாரும், துன்புறுவார்க்குத் துன்புறுவாரும் துணையாவதி யாங்ஙனம்?
ஐயோ!
இப்பிறப்பினுந் துன்பத்தினும் எவ்வாறு நீங்குவேன்!
இறக்க வேண்டுமே என்பதனை நினைக்குங் காலத்து என்னெஞ்சம் பகீரென்று துணுக்குறு கின்றதே!
யானேதும் பிறப்பஞ்சேன் இறப்பதனுக் கென் கடவேன் என்ற மேலோர் திருவாக்கு இடையறாது என்னுள்ளத்திற் றோன்றி என்னை வருத்துகின்றதே!
என் அருமைச் சகோதரர்களே!
திராவிடமேன் மக்களே!
அங்ஙனம் அவர்க்குத் தோன்றுதல் பற்றி அவர் மற்றைச் சமயங்களை இகழ்ந்தார் எனத் திரித்துணர்ந்து அவரைப் புறம் பழித்தல் பொருந்தாதாம்.
அது நிற்க.
இன்னுமிது.
சிவனொடொக்குந் தெய்வம் தேடினு மில்லை என்னுந் திருமந்திரத் தானும் உணரப்படும்.
சிவம், பிரமம், கந்தழி யென்பன ஒரு பொருட்கிளவிகள்.
எமக்கரிய நண்பர்களே!
ஆ!
பாருங்கள்!
சரீரத்தி னுள்ளிருக்கும் உயிர் தனக்கென ஓர் உருவின்றித் தான் சார்ந்த சரீரமே தனக் குருவாய்க் கொண்டு நிற்கின்றது.
அங்ஙனம் நிற்பினும் உடம்பு உடம்பே, உயிர் உயிரே, உடம்பு உயிராகாது, உயிர் உடம்புமாய் அதனின் வேறுமாய் நிற்கும்.
உடம்பு தானே இயங்காது உயிர் இயக்கி னால் இயங்கும், உயிர்தானே யியங்கும் உடம்பினையும் இயக்கும்.
இதுபோல இறைவன் பிரபஞ்சங்களுட் கலந்து நிற்கும்வழித் தான் வேறு உலகம் வேறு என்னும் பேதந் தோன்றாவாறு அபேதமாய் நிற்கும்.
இங்ஙனம் அபேதமாய் நிற்பினும் இறைவன் இறைவனே, உலகம் உலகமே உலகமிறைவனாகாது, இறைவன் உலகமுமாய் அவற்றின் வேறுமாய் நிற்பன்.
உலகம்தானே இயங்காது இறைவன் இயக்கினால் இயங்கும் இறைவன் தானேயும் இயங்குவன் பிறவற்றையும் இயக்குவன்.
இங்ஙன மெல்லாம் அபேதவொற்றுமை பூண்டு நிற்பினும் இதனாற் சிறிதும் விகாரமுறுத்தப் படுவானல்லன்.
அது நறுமலரெழுதரு நாற்றம்போல் என்னும் உவமையால் விளக்கப்படுகின்றது.
அன்பர்களே!
ஆகலினாற் றான் அமரநிகண்டுடையார் அம்மூன்றனையுஞ் சுட்டி வேதங்கள் த்ரயீ என வழங்கப் படுமென்றனர்.
அம்மூன்று வேதங்களுள் நடுநின்ற எசுர் என்றமையால், ஏனை யிரண்டிற்கும் சிரத்தானமாய் நிற்குஞ் சிறப்பு வாய்ந்ததாம்.
இது மாந்திர மெனவும் பிராமணம் எனவும் இருவேறு பகுதியின தாய் விளங்கா நிற்கின்றது.
இனி யிச்சம்மிதாகாண்டம் ஏழினுள்ளும் நடுக் காண்டமே பெரிதுஞ் சிறப்புடைத்து.
இனி யிந்நடுக் காண்டமும் ஏழு சங்கிதைகளாக வகுக்கப் பட்டுள்ளது.
ஆகையால், இச் சிவனென்னும் பதம் பிரமமென்னும் பதத்தாற் குறிக்கப்படும் பரம் பொருட்குச் சிறப்புப் பெயராம் என்று தெளியப்படும்.
இன்னும் இதனை விரிப்பிற் பெருகுமாதலால் இத் துணையின் அமைந்து, எடுத்த விஷயத்தின் மேற்றொடர்ந்து செல்வாம்.
சைவசமயமே சமயம் என்று கட்டளை யிட்டருளி னார்.
பிற சான்றோரும் சைவத்தின் மேற் சமயம் வேறிலை என்று கூறினார்.
எம்மரிய ஆப்த சிகாமணிகளே!
எமக்கினிய சிவநேயச் செல்வர்களே!
இவ்விலக்க ணங்களெல் லாம் ஒருங்குடைய அப்பரம் பொருளைச் சிவம் என்றழைக்க உங்கட்கு விருப்பமில்லையாயின் நாராயணன் என்றழை மின்கள்!
பிரமனென்றழைமின்கள்!
புத்தனென் றழைமின்கள்!
அருகனென்ற ழைமின்கள்!
எப்பெயரிட்டு எவ்வெவ்வாறு அழைப்பினும் அப்பெயரெல்லாம் அவர்க்குப் பொருந்தும்.
வெறும் பெயரிலே நுங்கட்குப்போர் நிகழ வேண்டாம்.
நம்முடைய தேசம் மத ஒற்றுமை யில்லா மையால் நாளுக்கு நாள் க்ஷீணதசையை அடைகின்றது.
சைவத்தின் முடிபுகள் எல்லாச் சமயங்களுக்கும் பொருத்த மாவனவாம்.
இதனை நீங்கள் செவ்விதின் மனம் பொருத்தி எல்லாரும் ஒற்றுமையாய் வாழ்மின்கள்!
சூரிய சந்திர அக்கினி என்னும் மூன்று விளக்கங்களும் உலகத்திலே பரவிய பூதவிருளை விலக்கி எம்முடைய ஊனவிழிகளை மாத்திரம் விளக்குகின்றன.
அன்பர்களே!
ஞானசம்பந்தப் பெருமானும் மூன்று வயதிலே சிவனருள் நிரம்பப் பெற்றார்.
மெய்கண்ட தேவரும் மூன்று வயதிலே சிவனருள் நிரம்பப் பெற்றார்.
வேதம் சூத்திரம் போலப் பொருட் சுருக்கமுடைத்தாய்ப் பொதுவுற நிற்பது, ஆகமம்.
அச்சூத் திரத்திற்குரைபோலப் பொருட் பெருக்க முடைத்தாய்ச் சிறந்து நிற்பது .
இது, வேதமொ டாகமம் என்னுந் திருமந்திரத்தானும் உணரப் படும்.
அவை யவ்வாறிரண்டா யிருப்பினும் பொருள் முடிபால் ஒன்றே யாமென்பது சைவ பாஷியகாரரான ஸ்ரீ நீலகண்டர் என்றுரைத்தமையால் விளங்கும்.
அது நிற்க.
அவ்விருவருங் குழந்தையாயிருந்த பருவத்திலே திரவிட வேதமும் திரவிட ஆகமமும் தோன்றி முறைமை அதி ரகசியார்த்தங்களை உள்ளடக்கி நிற்கின்றது.
காம, வெகுளி, மயக்க மென்னும் திரிமல வலியுஞ், சிறிதுந் தோன்றப்பெறாத பருவங் குழந்தைப் பருவமேயாம்.
அப்பருவ மொன்றே அத பரிசுத்தமான திரவிட வேத சிவாகமங்கள் தோன்றுதற்குரிய தாகலின் அப்பருவத்திலே அவர்க்கு அவை தோன்றுவவாயின.
எதிர்தோன்றிய உமா மகேசுரரே தியானிக்கப்படும் சத்தி சிவமாம்.
அத்தி யானவுறைப்பின்கட் டோன்றும் சிவாக்கினியே பொற் பிரகாசமாம் பொன் அக்கினியின் கூறென்பது தருக்க சாத்திரியாராகிய அன்னம் பட்டர்க்கும் உடன்பாடு.
அப்பொற் பிரகாசத்தோடு கூடிய கிண்ணத்தின் வட்டவாய் வடிவே மண்டலித்திருக்கும் குண்டலி சத்தியாம்.
அக் கிண்ணத்திற் கறந்தூட்டப்பட்ட திருமுலைப் பாலே நாததத்துவத்தின் மேற்கண்ணதான சந்திர மண்டலத் தினின்றுருகி ஒழுகும் சிவானந்தஅமிழ்தத் தாரையாம்.
இவ்வாறே மெய்கண்டதேவர் தம் சிவஞானபோதத் திருவாக்குஞ் சுத்தவயிந்தவத்திற் றோன்றிய பரநாத வொலிகளாம்.
ஓம்சிவாயநம, ஓம்சிவாயநம, ஓம்சிவாயநம.
இனிப்பசுவின் சரீரத்தின் கண்ணவான அச்சத்த தாதுக் களும் நமக்குப் பயன்படுதலின்றி அவற்றின் சாரமாகிய அமிழ்தமே நமக்குப் பயன்படுதலுடைத் தாம்.
இப்பிரமன் விண்டு உருத்திரன் இந்திரனென்னும் அவரெல் லாம் பிறக்கின்றனர், பூதங்களோடு இந்திரியங்களெல்லாம் பிறக்கின்றன.
அல்லதூஉம், வேதங்கள் ஒவ்வொன்றும் கருமகாண்டம், உபாசனாகாண்டம், ஞான காண்டம் என்னும் முப்பகுதி யாய்ப் பிரிக்கப்பட்டு விளங்கும்.
இவற்றுட் கருமகாண்ட உபாசனா காண்டப்பகுதிகளே நிரம்பவும் மிகுதியாய் விரிந்து கிடப்பதல்லாமல் ஞான காண்டப்பகுதி மிகவுஞ் சொற்பமாய் சுருங்கிக்கிடக்கும்.
அதிதீவிர பக்குவமுடைய ஆன்மாக்கள் மிகச்சிலரே யாவர்.
இவ்வாறு சாத்தியமான சிவப்பிரமத்தை யடைதற்குரிய சாதனங்களாங் காரியப் பிரமோபாதியையே சாத்தியமாய்த் துணிந்து பலர் மயங்குதல் பற்றியன்றே ஸ்ரீமத் குமரகுருபரசுவாமிகள்.
இங்ஙனம் அதிதீவிர பக்குவ முடையார்க்கன்றி ஏனையோர்க்கவை பயன் படாமை மேலெடுத்துக் காட்டிய பசுவுவமையானும் இனிது பெறப் படுவதாகும்.
ஆகமங்கள் இருபத் தெட்டாம்.
இச்சிவாகமங்கள் இருபத்தெட்டேயன்றி இவற்றிற்குக் கிளையாவனவும் அவற்றின் பேதங்களும் பலப்பலவாய் விரிந்திருக்கின்றன.
ஆகவே, பசுவைக்காட்டினும் அப்பசுவினின்று பெறப்படும் சுத்தவமிழ்தமாகிய பாலே சிறப்புடைத்தாதல் போல, அவ்வேதத்தைக் காட்டினும் அவ்வேதத்தின் சாரமாகிய சிவாகமங்களே சிறப்புடையவாகும்.
சித்தாந்தம் வேதசாரத் வாத் என்ற வாக்கியமும் இதனை வலியுறுத்து வதாகும்.
தத்துவங்களுட்பட்ட எந்த மூர்த்திகளையும் பாடிற் றிலராய்ச் சிவமொன்றையே சைவசமயாசிரியன்மார் நால்வரும் துதித்த இரகசியவுண்மை சைவசமயிகளாற் பெரிதும் போற்றப்பால தாம்.
இது நிற்க.
அற்றாயினும், பசுவி னின்று வேறு பிரித்தெடுக்கப்படும் பால்போல வேதத்தினின்றும் தாம்வேறாய்த் தனித்து நடைபெறுஞ் சிவாகமங்கள்.
இது மேற்காட்டிய உபமானத் தானும் பெறற் பாலதேயாம்.
இது பற்றியே சிவாகமங்களை அச்ரௌதம் என்று அறிவுடை யோர் வழங்குவர்.
அச்ரௌதம் என்றால் சுருதி சம்பந்த மில்லாதது என்றர்த்தமாம்.
இப்பொருள் காணமாட்டாதார் ஆகமம் சுருதிவிரோத மென்பர்.
அது பொருந்தாமை முற்காட்டிய திருமூலர் திருவாக்கான் இனிது பெறப்படும்.
தமிழ்ப்பாஷையில் இயற்றப்பட்ட செந்தமிழ் நூல் களெல்லாம் சொற் சுருக்கமும் பொருட் பெருக்கமும் உடையனவாம்.
இலக்கண நூலாசிரிய ரெல்லாரும் நூல் அமைதிகளைப் பற்றிச் சொல்லுமிடத்து முதலிற் சுருங்கச் சொல்லல் என்பதனையே சிறப்பாக வைத்து ஓதினார்.
அங்ஙனஞ் சுருங்கிய சொற்களால் தொடுக்கப்படினும் அவற்றின் பொருள் தெற்றென விளங்காநிற்கும்.
உதாரண மாகத் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனார் அருளிச் செய்த திருக்குறள் நூலைப் பாருங்கள்!
அக்குறட்பாக்களெல் லாம் ஒன்றே முக்கால் அடிகளால் அமைக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
அப்பாவில் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருட் பயன் நிரம்பி விளங்குகின்றது.
அப்பாவில் ஒரு சொல்லை எடுத்து விடினும் அது முழுவதூஉம் பொருள் பயவாது அழியும்.
அதுபோல, நாயனார் திருவாக்கான அச்செய்யுளில் ஒவ்வொரு சொல்லும் ஏனைய வற்றைத் தாங்கும் மூலைக்கற்போலப் பொருட்சார முற்றுப் பொருந்தி யிருக்கின்றது.
அங்ஙனஞ்சொற் சுருக்கமுற்று நிற்றலால் பொருள் புலப்படாமல் புதைந்து கிடக்கின்ற தோவெனின், ஒரு சிறிதுமில்லை.
வள்ளுவனார் வெள்ளைக் குறட்பா விரி என்று உரைப்பாராயினார்.
உதாரணமாக ஒன்று காட்டுவாம்.
அவ்வாறு அடங்குதலே யன்றியும் அப்பொருள் இதன் கண் இனிது விளங்குதல் கற்றறிவில்லார்க்கும் புலனாம்.
தானேயும் விளங்காத பொருளையே கூற வேண்டுமல்லது, எளிது புலப்படுவ தனைக் கூறுதல் வேண்டா கூறலேயாம்.
அத் துணைச் சுருக்கமான நூல் யாதோவெனின், அதுவே சிவஞானபோதம் என்னும் அரிய பெரிய தெய்வச் செந்தமிழ் ஞானநூலாகும்.
இந்நூற் பன்னிரண்டு சூத்திரங்களும் தடத்தம், சொரூபம் என இருபகுதியாய்ப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தடத் தலக்கணம் முதல் ஆறு சூத்திரங் களானும், சொரூபலக்கணம் பின் ஆறு சூத்திரங்களானும் வகுத்து உணர்த்தப்பட்டன.
எனவே, இப் பன்னிரண்டு சூத்திரங்களும் இருபகுதிகளாகவும் நான்கு இயல்களாகவும் பாகுபடுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆயினும், எம் அரிய நண்பர்களே!
அவையேதானேயாய் என்னும் இரண்டாம் சூத்திரம் சங்கார காரணனான முழுமுதற் கடவுளாற் சங்கரிக்கப் பட்ட உலகம் மீளவுந் தோன்றுதலை உணர்த்துகின்றது.
இனிப் பரிணாம வாதிகள் கன்மமில்லையெனக் கூறுதலும், கிரீடாப் பிரமவாதிகள் இறந்தவுயிர் மீளப் பிறப்பதில்லை யெனலும் ஈண்டே மறுக்கப் படுகின்றன.
அந்தக்கரணம் என்னும் நான்காஞ் சூத்திரமும் ஆன்மா உண்டென்பதனையே வலியுறுத்துகின்றது.
மேலை மூன்றாம் சூத்திரத்திற் கூறாது எஞ்சிநின்ற அந்தக்கரணான்ம வாதிகள் மதம் ஈண்டு ஆராய்ந்து மறுக்கப்படுகின்றது.
ஆன்மா ஆணவமல முடைத்தாய் அறிவிழந்தமையும், மாயை அவ்வறிவைச் சிறிது விளக்குதற்குபகார முடைத் தாதலும் ஈண்டே உணர்த்தப்படுகின்றன.
சாக்கிர முதலான ஐந்தவத்தை களியல்பும் ஈண்டே காட்டப்படுகின்றன.
ஈண்டே ஈசுர வவிகாரவாதி மதமும் மறுக்கப்படுகின்றது.
சத்தாகிய சிவத்தின் முன் அசத்தாகிய பிரபஞ்சம் பிரகாசியா தென்னும் உண்மை இனிது விளக்கப் படுகின்றது.
பரமான்மா ஆன்மவறிவால் அறியப்படுவதே யாமென்னுஞ் சிவசமவாத சைவர்மதம் ஈண்டு மறுக்கப் படுகின்றது.
எம்மரிய சகோதரர்காள்!
இச்சூத்திரங்கள் பன்னிரண் டிற் பொதிந்த இவ்வரும் பொருளெல்லாம் எத்துணை நுண்ணியவாயிருக்கின்றன.
இப்பொருள்களுள் ஒருசில வாயினும் வேறு பெரு நூல்களிற் காணப்படுதல் உண்டோ?
சொல்லுமின்!
அன்றி, இவ்வளவு பொருள்களையும் இப் பன்னிரண்டு சூத்திரங்களிற் செறித்துக்கூறிய சிவஞான போதம் போல் முழுநூல் வேறு எங்காயினுமுண்டா?
ஆ!
இதன் அருமை பெருமையை நினைக்க நினைக்க இதன் சிறப்பை எங்ஙனங் கூறுவதென்று உளந்தடுமாறுகின்றது!
இத்துணைச் சிறந்த ஞானநூலை எளிதிற் பெற்ற தமிழ் நன்மக்காளகிய நுங்கள் புண்ணியமே புண்ணியம்!
யானுந் தமிழனாகப் பிறத்தற்கு மேற்செய்த நல்வினையை எண்ணி எண்ணி இறுமாப் பெய்து கின்றேன்.
உலகத்திற் பலவாக விரிந்த நூல்களெல்லாஞ் சில வாழ்நாளும் பல்பிணியுமுடைய எமக்கு யாது பயன் உடையவாம்?
உண்மை முடிபை யுணர்த்தும் ஒரு மொழியே எமக்கு உறுதி பயப்பதாகும்.
இப்பெற்றி யுணர்ந்தன்றே பட்டினத்துப் பிள்ளையார்.
ஓம்சிவாய நம!
ஓம்சிவாய நம!
ஓம்சிவாய நம!.
மூன்றாம் உபந்நியாசம் .
கடவுள் நிலைமக்கள் அறிவுக்குப் புலப்படுவ தன்று.
மக்களுக்குப் பொருளுண்மை அறிவிப்பது அறிவு மாத்திரமே யென்று நினைதல் வழுவாம்.
உயிருடையன வெல்லாம் பொருளுண்மை அறிவதற்கு இருவகை நிலைகள் இருக்கின்றன அவை அறிவுநிலை உணர்வுநிலை என்பனவாம்.
அறிவுநிலையும் பொறி வழிப்படுவதூஉம், பாவனை வழிப்படுவதூஉமென இருதிறப் படும்.
மெய், வாய், கண், மூக்குச், செவி என்னும் பஞ்சேந்திரிய வழிவரும் அறிவு பொறி வழிப்படுவதாகும்.
இப்பஞ்சேந் திரிய வழிவந்த அறிவு அனுபவங்கொண்டு பஞ்சேந்திரியங் களுக்கும் அனுபவம் ஆகாததனை அறியும் அறிவு பாவனை வழிப் படுவதாகும்.
அவ்வின்பம் நிகழும்பொழுது முன் அறிந்த அவ்விருவகை அறிவு நிலைகளும் ஒரு சிறிதாயினும் நிலைபெற மாட்டாவாய் ஒழிகின்றன.
அவ்வின்பம் எமக்குப் புலனாயதைப் பிறர்க்குக் கூறும்வழி அதனை உணர்ந்தேம் என்கின்றேம்.
பொறி களானும் பாவனையானும் அறிந்ததைப் பிறர்க்குக் கூறுங்கால் யாம் அதனை அறிந்தேம் என்கின்றேம்.
ஆகவே ஆன்ம அனுபவ மெல்லாம் அறிவும், உணர்வும் என இருவகையாய் அடங்கும்.
அது கிடக்க.
எம் அகத்து ஒரோவழித்தோன்றும் பேரின்பானு பவமே சிவானுபவமென்றறியற்பாற்று.
நம்மனோர் குழந்தைகளிடத்துப் போலப் பிள்ளைச் செய்கைகள் அவர்களிடத்துக் காணப்படமாட்டா.
அவர்களிடத்துக் காணப்படுங் குறிகுணங்களெல்லாம் நம்ம னோர் அறிவனு பவத்திற்கு முற்றும் மாறாயிருக்கும்.
எம்மினிய நண்பர்காள்!
சடையப்ப பிள்ளையாரது சைவ வேளாள குடும்பம் தமிழ் நாடெங்கும் மிகப் பிரசத்தி பெற்ற தொன்றாம்.
இவர் திருவவதாரஞ் செய் தருளிய வரலாறு சிறிது கூறுதும்.
என் செய்வேம்!
ஈசா!
என எண்ணி எண்ணி வாடுவர்.
இவ்வாறு வழிபாடு இயற்றிவரச் சின்னாளில் அச்சுதனார் அருமை மனைக்கிழத்தியார் கருக்கொண்டார்.
இங்கொன்று கவனிக்கற்பாற்று.
இஃது உலகிற் பெரும்பான்மை வழக்கமாய்க் காணக் கிடக்கின்றது.
தாய் தந்தையரது நினைவின் றோற்றங்கள் அக்காலத் துற்பத்தியாங் கருவிற் பதிந்து நிலைபெறுகின்றன.
புணர்ச்சிக் காலத்து விந்துவும் நாதமுங் கூடிக் கருவுற்பத்தி யாம்போது தாய் தந்தையர் மாட்டு யாதொன்று பாவிக்கப் பட்டது.
அஃது அக்கருவின் அறிவும் வடிவுமாமெனப் பிண்டோற்பத்தி நூல்களால் நன்கு வலியுறுத்தப்பட்டது.
இது முதல் சுவேதவனப் பிள்ளையார்க்கு நிலையான இருப்பிடம் திருவெண் ணெய் நல்லூராகவே விளங்கிற்று.
பிள்ளையார்க்கு நன் மாமனும் பெற்றோரும் பிள்ளையார் திருமேனிப் பாதுகாப்பிற் பெரிதுங் குறிப்பு டையராயினார்.
நின்றதாக அவர் சிந்திப்பார் என்னை!
தம்முன்னாசிரியரான சகலாகமபண்டிதர் வரக்கண்ட சீடரெல்லாரும் எழுந்திவர்க்கு உபசாரஞ் செய்தனர்.
உடனே, அருணந்தி சிவாசாரியார் செருக்கால் வெகுண்டு நீவிர் இப்போது யாது உசாவு கின்றீர்கள்?
என்று கேட்ப, அவர்கள் ஆணவமல விசாரஞ் செய்கின்றேம் என்றார்கள்.
என்று வினாவினார்.
புழுத்தலைநாயிற் கடைப்பட்ட என்னையுமாட் கொள்ள வெழுந்த என் அருட்குருமணியே, அடியேன் செய்த பிழையைப் பொறுத் தருளல் வேண்டும்.
என்னையும் ஆட் கொண்டருளி உய்வித் தருளல்வேண்டும்.
என நாத் தழுதழுப்ப மெய்ந் நடுங்கக் கண்ணீர் ஒழுக மொழிந்து கிடந்தார்.
பிள்ளையார் அன்பரே!
அஞ்சற்க என உரை கூறி அவரிருகரங்களையும் பற்றி யெடுத்து அவர்க்குச் சிவஞானபோதநூல் நுண் பொருள் முழுதும் புலங்கொள அறிவுறுத்தருளினார்.
இனி, அச்சிவஞானபோதப் பன்னிரண்டு சூத்திரப் பொருட் சுருக்கமாகச் சூரணைக் கொத்தொன்றும் கற்பார்க் கெளிதாகப் பிள்ளையாரால் அருளிச் செய்யப்பட்டது.
அச் சிவஞான போத நூலை ஓதுவாரும் உசாவுவாருமே எங்கு மாயினர்.
இச்சிறப்புப் பெயர் உலகவழக்கில் மெய் கண்டதேவரென வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
இது தாயுமான சுவாமிகள், பொய்கண்டார்காணாப் புனிதமெனு மத்துவித மெய்கண்டநாதனருள் மேவுநாளெந்நாளோ என்று கூறியவாற்றானும் அறியப்படும்.
இவ்வுண்மை யுணராத பின்னோர் அதனை மெய்யுரை யெனவே நம்பி இழுக்கினாரென்க.
வேதாகம முதலிய எல்லா நூற்பொருளும் இதன்கண் அடங்கும் இஃது அவ்வேனையவற்றின் அடங்காது.
அப்பெற்றியுணர்ந்தே ஆன்றோரும் வேதம்பசுவதன்பான் மெய்யாகமநால்வர் ஓதுந்தமிழதனினுள்ளுறுநெய்போதமிகு நெய்யினுறுசுவையா நீள்வெண்ணெய் மெய்கண்டான் செய்ததமிழ் நூலின் றிறம் என்றிதன்பெருமை தேற்றுவாராயிற்று.
சமயாசாரிய சுவாமி களான மாணிக்கவாசகருக்குச் சிவபெருமான் அருட்குரு வடிவங் கொண்டு குருந்தமரநீழலில் உபதேசித் தருளியதும் இச் சிவஞானபோதமே.
அதிகரணப் பகுப்பு, சூரணைக் கொத்து முதலிய அலங்கார விசேட முடைத்தாய் நடைபெறலாயிற்றென்க.
பின்னர் அருணந்திசிவனார் சிவஞானபோதம், சிவஞான சித்தி இரண்டனையும் தம்பிரதமசீடர், திருக் கடந்தை மறை ஞானசம்பந்தர்க்குப தேசித்தருளினார்.
இங்ஙனம் வராநின்றது மெய்கண்ட பரம்பரை என்க.
இச்சொல்லைச் சொல்லாராயும் நெறியானும் பொருளாராயும் நெறியானும் பரிசோதனை செய்து உணர்ந்து கொள்ளல் வேண்டும்.
இனி இச்சொல்லைப் பகுக்குமிடத்து ந த்விதீயம் என்று நிற்கும்.
இவ்வத்விதீயம் என்னுஞ் சொல் செந்தமிழ் வழக்கில் அத்துவிதம் என்று திரிபெய்திவரும்.
ஆறாவது சூத்திரத்தின் கண் ஓதியவாற்றால் இனிதறியப்படும்.
இஃது இங்ஙனம் அன்மைப் பொருளையுணர்த்துதல் உயர்திணை, அஃறிணைப் பொருட்பெயர்களோடு சேர்ந்துநின்ற வழியே யாம்.
இனி யிஃது இன்மைப்பொருளை யுணர்த்துதல், அஃறிணைப் பண்புச்சொற்களோடு இணங்குகின்ற வழியே யாம்.
இது அசத்தியம் அஞ்ஞானம் அசாதரணம் அசேதனம் என்றற் றொடக் கத்தன வற்றால் தெற்றெனத் தெளியப்படும்.
இனி உண்மை யான் நோக்கும் வழி இம்மறுதலைப்பொருளும் மேலே காட்டிய அண்மைப் பொருட்கண்ணே அடங்கு வதன்றிப் பிறிதில்லை.
நன்று சொன்னீர், இம்மறுதலைப் பொருளை யுணர்த்தும் உபசர்க்க அவசரமும் அன்மைப் பொருட் கண்ணே அடங்குவதென்று மாத்திரம் கூறுவ தென்னை?
?
?
?
?
இதுநிற்க.
ஞானத்தோடு மறுதலைப்பட்டபொருள் அந்த ஞானத்தின் அபாவமாயினன்றே ஆண்டு இன்மைப்பொருள் கூறல் பொருந்தும்?
ஞானம் இன்மையே அஞ்ஞானம் என்றும் பிரகாச மின்மையே அந்தகாரம் என்றுங் கூறுதல் ஒரு வாற்றானும் பொருந்தாதாம்.
அபாவப்பொருளாயின் அதற்குக் குணமுந் தொழிலும் இல்லையாம்.
இது தருக்கசங்கிரக வுரையிலே தருக்கசாத்திரியாரான அன்னம் பட்டர் உரை கூறுமாற்றானும் இனிதுபெறப்படும்.
இயங்குதலைப் பிரத்தியக்கமாகக் கண்டு போதருகின்றன ராகலின், ஒளியைப்போல இருளும் உள்பொருளாமென்றே துணியப் படும்.
இங்ஙன மாகலின், இதனுண்மை யறியாது கூறிய அன்னம் பட்டருரை ஈண்டைக்குச் சிறிதும் பொருந்தாதென்று துணியப் படும்.
இதுநிற்க.
துவிதம் என்பது இரண்டு என்னும்பொருளை உணர்த்துவது.
இங்ஙனம் ஒருபொருட் பல்பெயராய் வழங்குவனவற்றின் பேதம் அறியமாட்டாராய்ப் பிற் காலத்துப் புலவரெல்லாம் தமக்குத் தோன்றியவாறே அச்சொற்களைப் பிரயோகம் பண்ணுவாராயினர்.
அது கிடக்க.
இனிப் பொருளாராயும் நெறியால் வைத்துப் பார்க்கு மிடத்தும் அவ்வத்துவிதம் என்னுஞ்சொல் ஒன்றெனப் பொருள்படுமாறில்லையாம்.
கடவுள் ஒன்றென்றே தெளிவிக்க வேண்டுவாரும் ஒன்றே ஒன்றே கடவுள் என்றே கூறுப.
இதுபோலச் சுருதியும் கடவுள் ஒன்றென்று மாத்திரம் உறுதியுரை நிகழ்த்தவந்ததாயின் ஏகம் ஏகம் பிரமம் என்றே கூறிடல் வேண்டும்.
இது தெரித்தற்கன்றே அத்விதீயம் ப்ரம்மா என்னாது, ஏகமேவாத்விதீயம் ப்ரம்மா எனச் சுருதி ஏகம் என்னுஞ் சொற்கூட்டிக் கூறுவதாயிற்று.
பிரமம் ஏகமேவ என்றமையானே இரண்டு பிரமங்கள் இல்லை, பிரமம் ஒன்றேயுள்ளது என்பது துணியப் படுவதாயிற்று.
இவ்வத்துவிதமென்னுஞ் சொல் அன்மைப் பொருளையன்றி வேறு பொருளுணர்த்தா தென்பது முன்னரே இனிது விளக்கப்பட்டது காண்க.
இனி இவ்வத்துவித இரகசியார்த்தத்தை உணர்த்தவே தக்கணா மூர்த்தி வடிவாய் எழுந்தருளிய இறைவனருட் கோலம் சின்முத்திரை பிடித்துக் காட்டியதென்க.
அச்சின் முத்திரையிற் பெருவிரலோடு சுட்டுவிரல் சேர்த்து ஒரு சக்கிரவடிவு தோன்றுகின்றது.
இச்சின்முத்திரையின் பொருள் இதுவாதல் உணரமாட்டாதார் இதற்குத் தோன்றிய வாறெல்லாம் வேறுவேறு பொருள்கூறி இழுக்குறுவர்.
அது கிடக்க.
ஓம் சிவாயாநம!
ஓம் சிவாய நம!
ஓம் சிவாயநம!
அதுபோல்வதோர் அமைதியுடைய பாஷை நாரிகளே பாகம்பற்றி வந்ததொன்றாம்.
அதுகற்றோர்க்குரிய நூல்வழக்கின் மாத்தி ரம் பயின்று வருவதாயிற்று.
இங்ஙனந் தமிழ் உலக வழக்குடைய தாய் நடைபெறுகின்றமையின் அப்பாஷையின் சொற்கள் பெரும்பாலன நம்மால் வருத்தமின்றி அறியப்பட்டன வாகின்றன.
உலகவழக்கில்லாத வடமொழியை நாடொறும் வழுவாமல் முறையாய்க்கற்று அப்பாஷையிற் புலமையடைய வேண்டும்.
இனி இதன்கண்ணுள்ள ஓசை யின்பம் மற்றை எந்தப் பாஷையினும் இல்லையென்றதனை வலியுறுத்துவாம்.
இஃது, அம்மையேயப்பா வொப்பிலா மணியே யன்பினில் விளைந்தவாரமுதே.
இழுமென் மொழியான்விழுமியது நுவலினும் பரந்தமொழியானடி நிமிர்ந்தொழுகினுந் தோலெனமொழிப தொன்மொழிப் புலவர் என்று அருளிச் செய்வாராயினர்.
இஃதொரு கால் அச்சீவகசிந்தாமணியினை நோக்கும் நுண்ணறிவாளர்க்கும் இனிது விளங்கற் பாலதே யாம்.
இனி இப்பெற்றித்தான மெல்லோசையின்பமே இத் தமிழ்ப்பாஷையின் தெய்வீகவுண்மையினை விளக்குவதென்று காட்டுவாம்.
உலகத்திலுள்ள சப்தபேதங்களை யெல்லாம் வகுத்துப் பார்த்தால் அவை வல்லோசை மெல்லோசை குறிப்போசை யெனமூன்றாயடங்கும்.
தாமத இராசத குணங்களை ஒடுக்கிச் சத்துவ குணத்தை நிலை பெறுவித்தலே இறைவனுடைய பேரின்பானுபவத்தை எய்தற் குரிய சாதனமாகும்.
சாந்த குணமாய் இனிய சொற் பேசுவானைக் கண்டால் எத்துணைத் தீய குணமுடையாரும் தாமுஞ் சாந்தப்பட்டு அமைந்தொழுகக் காண்கின்றேம்.
கடுகடுத்து உக்கிரமாய்ப் பேசு வானைக் கண்டால் எத்துணைப் பொறுமை யுடையாரும் தாமும் கோபித்துப் பேசுகின்றார்.
துன்பங்களால் ஆற்றாது வருந்துவாரைக் கண்டால் யாரும் துன்புறுகின்றார்.
ஆகவே, சத்துவ முதலிய குணங்களுள்ளும் அவற்றின் காரியமான ஓசைகளுள்ளும் ஒருவரிடத்து எது தோன்றுமோ அதுவே பிறரிடத்துந் தோன்றுவதாகும்.
இனி, இம்மெல்லோசை யின்பத்தோடு, அன்பு மயமாய் நிற்றலின் இத்தெய்வச் செந்தமிழ்ப்பாஷை பிரணவ சொரூ பமாயிருக்குமென்பதூஉங் காட்டுவாம்.
இது செயற்கையாயெழுஞ் சத்த பேதங்களை யெல்லாந்தடுத்துச் சங்கைக் காதில் வைத்துக் கேட்பின் இனிது புலப்பட்டு விளங்கும்.
இப்பிரணவ நாதத்தின்கட் குறிப்போசை வல்லோசைகள் சிறிதுமின்றி மெல்லோசையே தோன்றுதல் அனுபவத்தால் இனிதுணரப் படுவதேயாம்.
தமிழும் மெல்லோசையே சொரூபமாகவுடையது பிரண வமும் மெல்லோசையே சொரூபமாகவுடையது ஒன்று தூலகாரிய மாம் ஒன்று சூக்கும காரணமாம்.
இங்ஙனந் தமிழும் பிரணவமும் தூலசூக்கும பேதத்தால் இரண்டாயும், பொதுமை யான மெல்லோசை வகையால் ஒன்றாயும் நிற்கு மென்றறியப் படும்.
இன்னும் இவ்வுண்மைகள் எல்லாம் தமிழ் என்னும் அப்பாஷையின் பெயரினுள்ளேயே அமைந்து கிடக்கின்றன.
த் அ ம் இ ழ் என்னும் ஐந்தெழுத்துக்களால் அமைந்தது அச்சொல்.
இவற்றுள் அ, இ என்பன உயிரெழுத்துக்கள், த் ம் ழ் என்பன மெய்யெழுத்துக்கள்.
எல்லாப் பாஷையின் எழுத்துக்களுக்கும் அகரமே முதல் எழுத்தாகும்.
அஃதியற்கையே அண்ணத்தையேனும் இதழ்களை யேனுந் திறத்தலால் புலப்பட்டும் புலப்படாமலும் தோன்று கின்றமையால் அதனையே எல்லா எழுத்துக்களுக்கும் முன்னிறுத்தினார்.
இ என்பது அவ்வகரம் உற்பத்தியான பின் நாவின்றொழிலால் அடுத்துத்தோன்றுகின்றமையின் அவ் வகரத்தின் பின் இகரம் நின்றதென்க.
தமிழ் என்பது எல்லா ரானும் உச்சரிக்கப்படும்வழித் தமிழ் என உலக வழக்கின்கண் வருதலும் இதனை வலியுறுக்கும்.
இங்ஙனமாகலின் தமிழ் என்பதன் கண்நின்ற அ இ என்னும் உயிர்கள் பிரணவ வியட்டி எழுத்துக்களா மென்று துணிக.
இனி ம் என்னும் எழுத்து மெல்லோசையினைக் குறிப்பதாம்.
இனி ழ் என்னும் எழுத்து இடையோசையினைக் குறிப்ப தொன்றாம்.
இன்னும் இத்தமிழ் என்னும்மொழியில் ழகரம் சுத்தசத்துவ குணத்திற் கடையாளமாகலின் அதனையு யிரெழுத் தோடு சேராது தனியேயிறுதிக்கண் நிறுத்தி யருளினார்.
அதுநிற்க.
இந்தஞான காண்டமும் ஆகமவழியால் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என நாற்றிறப்பட்டு நிற்கும்.
இது தாயுமான சுவாமிகள் விரும்புஞ்சரியை முதல் மெய்ஞ்ஞானநான்கும் அரும்புமலர்காய்கனிபோலன்றோபராபரமே என்றருளிச்செய்தமையானும் இனிது விளங்கும்.
இதுபோலவே சீவான்மா பரமான் மாவோடு சம்பந்தப்பட்டு ஐக்கியமாய் நிற்கும் நிலை அறியற் பாலதாம்.
இனி ஆனந்தம் என்பது அறிவுடைய பொருள்களின் சேர்க்கையால் உண்டாவதே யல்லது அறிவில்லாத சடப் பொருள்களின் சேர்க்கையால் நிகழ்வ தன்று.
அறிவில்லாத பொருள்கள் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து நின்று இன்பானுபவ மெய்தக்கண்டார் யாரு மில்லை.
ஆகையால், ஆணவமே ஆன்மா விற்கு இன்பத்தைத்தர வல்லதென்று அவ்வாறு ஆசங்கித்தல் ஒருசிறிதும் பொருந்தாது.
சத்த முதலைந்துந் தன்வழித்தான் சாரிற், சித்துக்குச் சித்தன்றிச் சேர் விடம் வேறுண்டோ என்ற திருவாக்கும் ஈண்டு அறியற்பாலதாம்.
மேற்கூறியவாற்றால் ஆனந்த விளைவிற்கு ஏதுவான சைதன்னிய ஆன்ம ஒருமைப்பாடே யோகம் என்பது ஆன்றோர்துணிபாம்.
எனவருமாற்றால் நன்கறியப்படும்.
என்று அருளிச்செய்தமையுங் காண்க.
அவற்றுள் ஒன்று ஞான சொரூபி யாய் உள்ளது மற்றையது அஞ்ஞான வுருவா யுள்ளது ஈசன் அநீசன் இருவரும் பிறவாதவர்.
என்றதூஉம் பதி பசு பாசங்கள் மூன்றும் அநாதி நித்தியப் பொருள்களாமென்றலை வலியுறுத்தற்கே எழுந்தன.
இதற்குப் பிரமாணம்.
நேசகுணம் என்பது இருவரையும் ஒருவராக ஒட்டுவித்து ஆனந்தத்தை விளைவிப்பதன்றி வேறென்னை?
விரோத குணம் என்பது அவ்விருவர் தமக்குள்ளும் அவ்வானந்தம் நிகழ வொட்டாது தடைசெய்து அவர் தம்மை வேறுவேறாகப் பிரிவிப்பதன்றி வேறென்னை?
அறிவில்லாரைக் கண்டவிடத்து அவர்பாற் செல்லுதலால் யாது துன்பம் உண்டாமோ என்றஞ்சி அவரை விட்டுப் பிரிந்துபோவதற்கு மிகவும் விரும்புகின்றோம்.
இனிக்கீர்வாண சுருதி யுள்ளும் என்று பெறப்பட்ட வாக்கியத்தினால் இவ்வுண்மை வலியுறுத் தப்பட்டது.
இதனால் ஞானம் காரணம் ஞானத்தின்காரியம் இன்பம் அல்லது ஆனந்தம் என்றறியற் பாற்று.
இதன்கண் ஒரு சரீரத்தைப் பெற்றுச் சிலநாள் இங்கிருந்துண்டு லாவிப் பின் இதனை விட்டொழியும் நான் யார்?
என்னறிவை விளக்குதற் குபகரணங்களான மனஞ் சித்தம்புத்தி யகங்காரம் என்பன யாவை?
இவற்றையெல்லாம் வகுத்த தலைவன் யார்?
என்றற் றொடக்கத்தாற் பதிஞானம் நிகழா நிற்கின்றது.
இப்பெற்றித் தான பதிஞானமொன்றே ஏனை எல்லாவற்றினும் மிக்குச் சென்று சீவான்மாவைப் பரமான் வாவோடு அத்துவிதப் படுத்தி நிற்பதென்றுணர்க.
ஆகவே, ஆணவம் ஒரு திரவியமாய் ஆன்மாவோடு அநாதிசையோகம் உற்றுநிற்கு மென்பது பெறப்படும்.
இங்ஙனம் ஆன்மா வோடு அநாதிசையோகமுற்று நிற்கும் ஆணவ மறைப்பே ஆன்மாச்சிவத்தோடு பொருந்தா திருந்தமைக்குக் காரண மாம்.
இனி ஆன்மாக்களுக்கு அறிவை விளங்கச் செய்யும் சரீரங்கள் ஐந்தாம்.
அவை தூலசரீரம், சூக்குமசரீரம், குணசரீரம், கஞ்சுகசரீரம், காரணசரீரம் என்பனவாம்.
இவ்வைந்து சரீரங்களு மறித்தும் ஓர்வகையால் அன்னமயகோசம் பிராணமயகோசம் மனோ மயகோசம் விஞ்ஞானமய கோசம் ஆனந்தமயகோசம் என ஐவகைப்பெயரானும் வழங்கப்பெறும்.
இங்ஙனம் தூல அறிவு விளங்கு தலையே சாக்கிரம் என்றது.
இவ்வாறு சீவான்மாவின் தூலவறிவும் முறைமுறையே ஒடுங்கிச் சுத்த அஞ்ஞானமயமாய் நிற்கும் அவசரத்தினையே கீழாலவத்தை என்பர்.
பிறப்பு இறப்புத் துன்பசாகரத்தினின்றும் மீண்டு எவ்வாறு பிழைப்பர்!
இத் திருவருட் சத்தியின் வியாபாரம் புறத்தே அண்டமாகிய சரீரத்திலும், அகத்தே பிண்டமாகிய இத்தேகத்தினுள்ளுங் காணப்படும்.
அவ்வியக்கத் தினால் பரமாணுக்களுண்டாய் அவ் வணுக்கள் ஒன்றோடொன்று ஒட்டி இம்முறையே கட்புலனாய் விளங்கும் இப்பிரபஞ்ச பேதங்கள் எல்லாந் தோன்றின.
இனி அகத்தே பிண்டமாகிய இத்தேகத்தினுள்ளும் இத்திருவருட்சத்தி வியாபரிக்குமாறு காட்டுதும்.
இப்பிண்ட மாகிய சரீரத்தில் எழுபத்தீராயிரம் நாடிகள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள்ளும் ஆயிரத்தெட்டே சிறந்தன.
அவற்றுள்ளும் நூற்றெட்டுச் சிறந்தன.
அவற்றுள்ளும் இடை பிங்கலை சுழுமுனை என்னும் மூன்றுமே சிறந்தன.
இம்மூன்றனுள்ளும் சுழுமுனை நாடியே சிறந்ததாகும்.
அப்போ தப்பரமாகாயத்திற் றோன்றிய சத்தியின் வியாபாரமாம்.
அப்போ தப்பரமாகாயத்திற் றோன்றிய மண்டலித்த இயக்கமே மூலாதாரத்திற் பாம்பு மண்டலித்தாற் போலச் சுழன்று கிடக்கும் குண்டலி சத்தியாம்.
இவ்வக்கினியே இத்தேகம் நிலைபெறுதற்கு இன்றி யமை யாததொன்றாய் விளங்குகின்றது.
இவ்வாறே அண்டத்தினும் வைத்துணரற் பாற்று.
இது நிற்க.
இனி இத்தூல தேகத்தின் கட்டோன்றும் அறிவு முயற்சிகளைப் பரக்கவிட்டால் அறிவு முதிர்ச்சியுண்டா காது.
அம் முயற்சிகளைக் குவித்து ஒருவழியாக்குவித்தால் அறிவுமுதிர்ச்சி யுண்டாகின்றது.
ஒருயாற்றிற் பெருகிவரும் பெருவெள்ளத்தை இடையிலே மறித்துக் கரைஎழுப்பினால் அது தன்பேராற்றலால் அக்கரையினை யுடைத்துக் கொண்டு அப்புறம்போம்.
அவ் யாற்றின் இருபக்கத்தும் பலவாய்க்கால் நெடுகவெட்டுவித்து அத்தண்ணீர்ப் பெருக்கை அவற்றிற் போக்குவித்தால் அத்தண்ணீர் வேகமும் ஆற்றலும் அடங்கி அழிந்துபோகின்றன.
அதுபோல, ஆன்மாவின் அறிவு முயற்சிகள் பஞ்சேந்திரியங் களாங் கால்வாய்களின் வழிச் சென்று வீணே அழிந்து போகின்றன.
அம்முயற்சிகளை அவ்வாறன்றி ஒருவழிப் படுத்துவேமாயின் அவையெல்லாம் ஒருங்குதிரண்டு நம் அறிவை மிகுதிப் படுத்துமென்பதில் ஐயமென்னை?
ஒருவன் ஒரு பொருளை யாழ்ந்துசிந்திக்குங்கால் அவனையறியாமலே பிராணவாயு அவனிடத்தே ஒடுக்க முறுகின்றது.
அங்ஙனஞ் செயித்தவழி ஆன்மாவின் ஞானப் பிரகாசத் தினுக்குத் தூலதேக முதலியவற்றி லமைந்த கருவிகளின் சகாயம் ஒரு சிறிதும் வேண்டப்படாவாம்.
அது சருவ வியாபியாய் விளங்கும் அருட்சத்தியின் பரஞானப் பிரகாசத் தினைப் பெற்றுத் தானுஞ்சருவ வியாபியாய் விளங்கும் என்க.
இவை தாம் யோகத்திற்சரியை யோகத்திற் கிரியை யெனப் பெயர் பெறும்.
எந்தெந்தப் பொருளில் மனம் அழுந்தி நிற்கவில்லையோ அந்தந்தப் பொருட் சொரூபம் அறியப்படாமையின் அவை மறக்கப் படுகின்றன.
இச்சூக்கும சரீரம் பௌதிகா காயத்தில் இயங்க வல்லதாகலின் அவன் வேண்டுமிடமெல்லாம் அது கணத்திலே இயங்கும்.
இதனியல்பை உண்மையான் உணர்ந்த பட்டினத்துப் பிள்ளையார்.
இங்ஙனம் அருள்வயப்பட்டு நின்று காண்டலே சிவராஜ யோகாப்பி யாசம் எனப் பெயர் பெறும்.
பிராணாயாமம் என்னுஞ் சொல் பிராண ஆயாமம் என்று பிரிக்கப்பட்டு நின்று பிராணனைத் தடுத்தல் என்று பொருள் உணர்த்தும்.
பிராணன் என்பது சத்து, சாரம், வலிமை என்னும் பொருள்களைத் தருவதொன்றாம்.
வலிவில்லாத வனை நோக்கி உலகத்தார் இவன் பிராணன் இல்லாதவன் என்று கூறக் காண்டலால் அச்சொல்லுக்கு அப்பொருள் உண்டென்பது துணியப்படும்.
சக்தி என்பது திரவியம் வேறு தான் வேறு எனத் தனித்து நிற்பதன்றி அத்திரவியத் தோடு ஒன்றாய் நிற்பதாம்.
சக்தி அறியப்படவே அச்சக்தியின் வேறன்றாய் நிற்கும் முழுமுதற் கடவுளும் அறியப்பட்டதென்றே துணிபு.
ஆன்மாக்கள் முழுமுதற் கடவுளைச் சென்றணுகி அதனின் வேறற நிற்றலே யோகமா மென்பது.
என்னுந் திருவாக்கால் துணியப்படும்.
எனவே, இப்பெற்றித் தாகிய யோகத்திற்குப் பிராணாயாமம் என்பது இன்றியமை யாத அங்கமாம்.
இவன் அதனைச் சுதந்தரப்படுத்திக் கொள்ளுங்காறும் இடையறாது வரும் பிறப்பிறப்புத் துன்பங் களிற் கிடந்து உழலுவன்.
தவம், தூய்மை, தத்துவ நூலூணர்ச்சி, மனம் உவந்திருத்தல், தெய்வ வழிபாடு என்னும் ஐந்தும் நியமம் என்று வகுக்கப் பட்டன.
ஆகவே, தாம் மேற்கொண்ட நல்லொழுக்கமுறைக் கேற்பத் தேகச் செய்கையைத் திருத்திக் கொள்ளும் உபாயம் ஆசனம் என்னும் யோகாங்கத்தின்பாற்படும்.
ஆன்மாக்களின் அறிவு விருத்திக்கு இத்தேகம் இன்றி யமையாச் சாதனமாவதாம்.
இது, மாயாதனு விளக்கா மற்றுள்ளங்காணேதேல் ஆயாதா மொன்றையதுவதுவாய் வீயாது வன்னிதனைத் தன்னுண் மறைத்தொன்றாங் காட்டம்போல் தன்னை மலமன்றணை தறான்.
இனி இத்துணைச் சிறந்த சாதனமான இவ்வுடம்பின் நிகழ்ச்சியெல்லாம் புறத்தே காணப்படும் இப்பிரபஞ்ச நிகழ்ச்சி களோடு சம்பந்தப்பட்டே நடைபெறுவனவாகும்.
இன்னும் இவ்வண்ட சரீரத்தி னுள்ள அவ்வளவு அமைதிகளும் இப்பிண்ட சரீரத்திற்கும் ஒக்கும்.
இவற்றுட் பிங்கலை சூரிய நாடி என்றும், இடை சந்திரநாடி யென்றும், சுழுமுனை அக்கினிநாடி என்றும் வழங்கப்படும்.
அவன் இதில் ஒழியாது இயங்கும் வண்ணம் அமைத்த பிராணசக்தியின் தோற்றமே அவனது திருவருட் குறிப்பை நன்கு புலப்படுத்து கின்றது.
ஆ!
மக்கள் இவ்வமைதிகளைச் சிறிதாயினும் உணராமையினா லன்றோ தம் அருமைத் திருமேனியைத் தம்நோக்கம் ஈடேறுமுன் துறக்கின்றனர்!
நோய் என்பது யாது?
அஃது ஒரு தனிப்பொருளா?
இல்லை, இல்லை.
அக்கருவிகள் நிலைகுலையாமல் பாதுகாத்துவரின் நோய் வருதற்கு வழி சிறிதும் இல்லை.
எல்லா வியாதிகளையும் இலேசிலே நீக்கத்தக்க பரம ஓஷதியாகிய பிராண சக்தியானது இங்ஙனம் அமைந்து கிடப்ப, இதனை விடுத்து அந்தோ!
மனிதர் மருந்து மருந்தென்றும் மருத்துவன் மருத்துவனென்றும் அலைதல் என்னை!
என்னை!
இயற்கையாய் அமைந்த மருந்தை உண்ணல் ஒழிந்து, சிற்றறிவுடைய மக்களால் செயற்கை யாய்ச் செய்யப்படும்.
மருந்தை நுகர்தலாலன்றோ இஞ் ஞான்று நோய்கள் அளவின்றிப் பெருகி வருகின்றன!
ஓ மக்கள் இச்செயற்கை மருந்தை அறவே ஒழித்து இயற்கை மருந்தைக் கடைப்பிடிக்கு நாள் எந்நாளோ!
இனிப் பிண்டத்திலுள்ள பிராணவாயு வியக்கத்தை அண்டத்திலுள்ள நிகழ்ச்சிகளோடு ஒப்பவைத்து அப்பியசித் தல் எல்லார்க்கும் இன்றியமையாத கடமையாம்.
சூரியனிடத் துள்ள பிரகாச சத்தானது அதனிடத் தியற்கையிலுண்டாய் எல்லாப் பிராணிகளுக்கும் வலிமை தருகின்ற உடன்பாட்டு மின்சத்து டையதாம்.
சந்திரனிடத்துள்ள பிரகாசமானது அது தனக்கு இயற்கையிலுண்டாவதன்றாய்ச் சூரியனிடத் தினின்றும் பெற்றுக் கொளப் பட்டதாகும்.
இஃது இக்காலத்து நவீன வான சாத்திரிகளுக்கும் உடன்பாடான கொள்கையே யாம்.
ஆகவே, சந்திரனிடத்துள்ள பிரகாசம் சூரியனிடத் தினின்றும் வந்த பிரதிபலனமாகலின் அஃது ஆற்றல் குறைந்து அமிழ்த மயமாய்க் குளிர்ந்து காட்டுகின்றது.
இச்சந்திர அமிழ்த சத்திலிருப்பது எதிர்மறை மின் சத்தாகும்.
ஆகவே, சூரியசத்து வியாபிக்கும் பகற்காலத்தும், சந்திரசத்து வியாபிக்கும் இராக்காலத்தும் அனுட்டிக்கற் பாலனவாகிய சுவாச முறைகள் பெரிதுங் கவனிக்கப்படுதல் வேண்டும்.
ஆகலின், இரத்தத்தை எப்போதுஞ் சுத்தப்படுத்தி வைத்துக் கொள்ளுதலே தேகம் நிலைபெறுதற் குரிய வழியாம்.
அவ்விரத்தம் சுத்திகரிக்கப் படுதற்கு அதனோடு கலந்து செல்கின்ற பிராணவாயுவே முக்கியக் காரணமாம்.
அப்பிராணவாயு செவ்விதின் தடைபெறுதற்கு அதிலேறுகின்ற சீதோஷ்ண சத்துக்களே காரணமாம்.
இரவுக்கால முழுவதும் இவ்வாறு பிராணவாயு பிங்கலையில் நடக்கு மாயின் சரீரசுகம் குன்றுதலில் லாது சமமாய் ஒத்து நடை பெறும்.
இனி விடியற்காலத்தே சூரியனுதயமாம் போது பிங்கல நாடியிற் சென்ற பிராணவாயுவைத் திருப்பி இடாநாடியி லியங்கு மாறு செய்வித்தல் வேண்டும்.
பிங்கல நாடியிற் சென்ற பிராணவாயுவை வலதுகைப் பக்கமாய்ப் படுத்தலால் திருப்பி இடாநாடியிற் செலுத்தலாம்.
பிராணவாயுவை உள்ளிழுத்தல் பூரகம் என்றும், அதனை உள்நிறுத்தல் கும்பகம் என்றும், அதனை வெளி விடுதல் இரேகம் என்றும் சொல்லப்படும்.
இனி இப்பெற்றித்தாகிய பிராணாயாமஞ் செய்யத் தொடங்குங்கால் இடது நாசியில் தொடங்கல் வேண்டும்.
இவ்வுண்மை யறியாத மேற்றிசை விஞ்ஞானிகள் சிலர் வலது நாசியில் தொடங்கல்வேண்டுமெனப் பிறழக் கூறுகின்றார்.
பிறசான்றோரும் மதியிலிருநான்கிரேசித்து வகுத்தவீரெட்டினிதேற்றி விதியின்வழுவாதெண்ணான் குகும்பித்திலகுவெய்யோனிற் பதினாறளவைவிடல்விலத்து மிவ்வாறியற்றிப்பகர்முறையின் கதிர்கான்மதியின்விடுதலொரு பிராணாயாமங்கருதுகவே என்று கூறியதூஉங் காண்க.
ஓ நமசிவாய என்னும் மந்திரம் எட்டு மாத்திரை களோடு கூடியதொன்றாம்.
அல்லதூஉம், மந்திரங்கள் அதிசூக்கும நாத காரிய ஒலிகளே யல்லது வேறில்லை.
ஒருவன் ஒரு நாண் முழுதும் பல திறப்பட்ட எண்ணில்லாத சொற்களைப் பேசுதலால் பலதிறப்பட்ட விகாரமடைந்து இளைப்புறு கின்றான்.
அதுபற்றித் தான் ஔவையார் மிகைப்படக் கூறேல் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
என்னும் திருமந்திரத் திருவாக்கான் நன்கு தெளியப்படும்.
அங்ஙனஞ் சுத்திகரிக்கப்படவே தேக மானது விஷ திரவியங்களோடு கலவாமல் இலேசாய் நோயின்றி வயங்கும்.
பெருஞ்சாதனமான இத்தேகம் இங்ஙனம் சுத்தமாய் வயங்கவே இதனை ஒருபெருங் கருவியாகக் கொண்டு போதரும் ஆன்மாவானது அறிவுவிளக்கம் பெறும்.
நாததத்துவத்தோடு ஒற்றுமைப்படும்.
இங்ஙனம் விந்துவும் நாதமும் ஒற்றுமை யுறுமாயின் ஆன்மா எல்லாக் கருவி கரணங்களும் சுழலப்பெற்ற சுத்தப் பேரானந்த நிலையிலே வைகிடும்.
அவர் சரீரம் அவர் நினைந்த வாறெல்லாம் பூதாகாய பரமா காயங்களில் வரைவின்றி இயங்கும்.
இவ்வண்டத்தில் மூலாதார தானமே திருவாரூராகும்.
அத்திருவாரூரில் சோமாகந்த மூர்த்தமே சத்துச் சித்தானந்த உருவாய் விளங்கும் பரம்பொருளைக் குறிப்பதாகும்.
அச்சோமா கந்த மூர்த்தியின் பாதத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பாம்பின் உருவே, அச்சிவபரம் பொருளால் இயக்கப்படும் குண்டலி சத்தியாம்.
அச்சோமா கந்த மூர்த்தியினைத் தாங்கும் இருபக்கத்துத் தண்டுகளும் அப்பிராணவாயு வியங்கும் இடை பிங்கலை என்னும் இருநாடிகளைக் குறிக்கின்றன.
இப் பெற்றித் தான பிராணாயாம வமைதி சோமாகந்த தரிசனஞ் செய்யுங் காலங்களிலும், பிறசமயங்களிலும் இடையறாது நினைவில் நிகழல்வேண்டும் என்க.
இனி இதுகாறுங் கூறிய இயமம், நியமம், ஆசனம், பிராணாயாமம் என்னும் நால்வகை யோகாங்களும் ஹடயோக வித்தையின்பாற் படுவனவாகும்.
ஆயினும், இராஜயோகத்தின் முன்னதாகச் செயற்பாலது ஹடயோகாப்பி யாசமேயாம்.
ஒருசாரார் ஹடயோகாப்பியாசத்தை மிகவுங் கடினபதமாகவைத்து அப்பியசிக்கின்றனராகலின், அதுகண்ட பிறர் அதற்கஞ்சி அதனை அப்பியசியாமல் நெகிழவிடுகின்றார்.
ஹயோகாப்பி யாசம் அவரவர்சரீரவன்மை மென்மைகட்கு ஏற்பச்செயற் பாலதே யல்லது, ஒருவர் செய்வது போலவே மற்றொரு வருஞ் செயவேண்டுமென்பது நியதியன்றாம்.
ஹடயோகத்தின் பாலதாம் பிராணா யாமம் தூலமான பிராணவாயுவைத் தடுத்து அதிலுள்ள பிராணசக்தியினை உரிஞ்சி உடலுயிரில் ஏற்றுவதாகும்.
இராஜயோகத்தின் பாலதாம் பிராணாயாமம் சூக்குமமான மனத்தைத்தடுத்து அதிலுள்ள பிராணசக்தியினை உரிஞ்சி உடல் உயிர்களில் ஏற்றுவதாம்.
இவற்றுள் மூலாதாரம் என்பது குதத்திற்கும் குய்யத்திற்கும் இடையிலுள்ள தாகும்.
இது மூன்றுகோண வடிவுடைத்தாய் விளங்கும் இவ்விடத்திலுள்ள பிராணசக்தி பாம்பு மண்டலித் தாற்போலச் சுழல் சுழலாயிருக்கும் நரம்பைப் பற்றிக் கொண்டிருக்கின்றது.
இதனையே குண்டலி என வழங்குவர்.
இக் குண்டலியே விந்து தத்துவமென்றும் இதுவே பிரணவ வுருவாமென்றும் அறிவு நூல்கள் கூறாநிற்கும்.
தமிழில் எழுதப்படுகின்ற ஓ என்னும் பிரணவவடிவு வட்டப் புள்ளியும் ஒருகோடும் உள்ளதாகும்.
இதனைப் பிள்ளையார் சுழியென்றுங் கூறுவர்.
இனிச் சுவாதிட்டானமென்பது இலிங்கமூலத்தின் கண்ண தாயுள்ளது.
இனி மணிபூரகமென்பது நாபித்தானத்தின் கண்ணுள்ளது.
இனி அனாகதம் என்பது இதயத்தானத்தின் கண்ணுள் ளது.
இவ்விடத்தே கீழ்நோக்கிய வடிவாய்த் தொங்கும் தாமரை யொன்றுளது.
அத்தாமரை முகுளத்தினுள்ளே அதிசூக்குமமான பரமாகாயமொன் றுள்ளது.
அவ்வாகாயத் தினிடையிலே அங்குட்ட மாத்திரையனாகப் பரம சைதன்னியப் பிழம்பானது சோதிவடிவாய்த் துலங்குகின்றது.
அப்பர மாகாயம் சுத்த ஞான வுருவினதாம்.
அப் பரமாகாயத்தினிடை விளங்கும் சைதன்னிய அசைவே அச்சைதன்னியத் தின் ஆனந்த தாண்டவமாம்.
இங்ஙனம் அகத்தே பிண்டத்தினுட் காணுமாறே புறத்தே அண்டத் தினுஞ் சிதம்பரத்திற் காணப் படும்.
சிதம்பரமென்பது ஞானாகாயமாம்.
அந்த ஞானா காயத்திற் பிரமவொளியின் அசைவே நடராஜமூர்த்தியின் திருநடனமாம்.
இத்திரு நடனத்தை அகத்தும் புறத்தும் ஒருங்கு காணப்பெறுவார்க்கு எல்லாத் துன்பங்களும் நீங்கப் பெறுதலோடு சிவானந்தப் பெரும்பே றெய்தல் நிச்சயமாம்.
இந்தத் தியானமே சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் தகரோபாசனை என்று சிறந் தெடுத்துக் கூறப்பட்டது.
இனி விசுத்தி என்பது கண்டத்தானத் துள்ளதாகும்.
இனி ஆஞ்ஞை என்பது புருவமத்தியத்திலுள்ளதாகும்.
இனித் தியானமென்பது கண், நாக்கு, மூக்கு என்னும் மூன்றிடத்தும் இடைவிடாது சிந்தையை நிறுத்துதலாம்.
என்பதனாலும் தெளியற்பாலதாம்.
இனி இவ்வன்பைத் தோற்றுவிப்பதி யாதோவெனின் அன்பே அன்பைத் தோற்றுவிப்பதாகும்.
எம்மிடத்து உண்மை யன்புடைய எம் நேசரைக் கண்டவிடத்து எமக்கும் அன்பு நிகழப் பெற்றதன்றோ?
எம்மிடத் தன்பில்லா தெம்மை வெறுப்பாரைக் கண்டவிடத்து எமக்கும் வெறுப்பு நிகழப்பெற்றதன்றோ?
இங்ஙனம் அன்புடையராதற்கு அன்புடையார் கூட்டுறவும் அஃதில்லாராதற்கு அஃதில்லாரது கூட்டுறவும் அனுகூலமாய் நிற்றலினாலன்றோ தெய்வப் புலமை திருவள்ளுவனார்.
அன்பே பழுத் தொழுகும் நல்லாரது இணக்கம் நம்மை அன்பிலே நிலைபெறச் செய்வதொன்றாகையால் அஃதொன்றே நம்மால் வேண்டற் பாலதாம்.
இஃது அற்புத வைராக்கிய சுத்த சிவஞான சிரேட்ட வள்ளலாரான பட்டினத்துப் பிள்ளையார்.
எனவே, அன்பினைத் தோற்றுவிப்பதற்கு அவ்வன்பினை யுடையாரது நேசம் இன்றியமையாது வேண்டப்படுவதொன்றாம்.
இனி அன்பென்பதொரு குணம்.
குணம் யாண்டுந் தனித்து நில்லாதாகலின் அஃதறிவுடைய ஆன்மாக்களி டத்தே இயற்கையே யமைந்து கிடப்பதாம்.
ஆகவே அறிவுள்ள விடத்தெல்லாம் அன்பு முடனிகழுமென்பதூஉம் பெறப் படும்.
அறிவில்லாவிடத்து அன்பு நிகழமாட்டா தென்பதற்கு வெகுண்டோன் மாட்டுங் கள்ளுண்டு களித்து மயங்கினோன் மாட்டும் அன்பு நிகழப்பெறாமையே உறுஞ் சான்றாம்.
இங்கு மக்களாய்ப் பிறந்தோ ரெல்லாரும் ஒருதிறப்பட்ட அறிவறி யாமையுடையராகாது பல திறப்பட்ட அறிவறியாமை யுடையரா யிருப்பக் காண்கின் றாம்.
ஒருகலாசாலையில் ஒருவகுப்பிற் படிக்கும் பிள்ளைகள் ஒரேதன்மையான அறிவுடையராகாது ஏற்றத்தாழ்வான அறிவுடையராயிருப்பது நிதரிசனமாய்க் காணப்பட்ட தொன்றாம்.
அது கிடக்க.
மாயையின் காரியமான இவ்வுடம்பே ஆன்மாவின் இயற்கையறிவை எழுப்பி ஆணவகாரியமான அறியாமையைப் போக்குகின்றது.
இனி ஆணவவழுக்கைப்போக்குவதற்கு மாயை என்னும் பிறிதோரழுக்கு வேண்டிற் றென்னையெனின் அழுக்கே அழுக்கைப் போக்குவதென்னு முண்மை பிரத்தி யக்கமாகக் காணப்படுவதாம்.
ஆன்மாக்களுக்குச் சரீரங்கள் தரப்பட்டமையாலன்றோ ஒருவர் ஏனை யொருவரோடு கூடி அளவளாவப் பெறுகின்றனர்.
இவ்வாறு அவ்வறிவு முதிர முதிர அம் முதிர்ச்சியிலே அன்பு சுரக்கின்றது.
இனி இயைபுடையார் மாட்டுத் தோன்றுஞ் சம்பந்தம் வாயிலாக அன்பு முறைமுறையே நிகழப் பெறுமாற்றை விளக்குவாம்.
மேலும் சிறுமகார் காமவெகுளி மயக்கம் தோன்றாப் பருவத்தினராகலின் அவர் சுத்த சிவசொரூபமுடையராவர்.
தினைத்தனையேயுள்ள மலரிற் சுரக்குந்தேன் அத்தினை யளவிலுஞ் சிறிதாயிருப்பதாகலின் அதனை நாவிலிட்டுச் சுவைத்தால் அது மிகுந்த இனிமைதராது.
பனைத்துணை யாகப் பருத்த கருப்பங்கட்டியை உடைத்துடைத்துண்டால் அதுபேரினிமை பயக்கும்.
இவ்வுண்மையினையே தினைத்தனை என்னும் மேலைத் திருவாக்கு வற்புறுத்துவதாயிற்று.
இத்தனையுங் கூறிய வாற்றால் ஆன்மாக்களிடத்துள்ள அன்பின் நிலையுஞ் சருவேசுரனி டத்துள்ள அன்பினிலையும் விளக்கப்பட்டன.
ஆன்மாவின்கண்ணுள்ள அன்பு தானே பிரகாசிக்க மாட்டாதாம், பிறிதொன்று பிரகாசிப்பித்தாற் பிரகாசிக்கு மியல்பினை யுடைத்தாம்.
ஆகவே, கண்ணொளிபோன்ற ஆன்ம அன்பும் கதிரொளி போன்ற ஈசுரனன்புந் தம்முட் டன்மையினாலும் பேதமுடைத் தாதல் தெற்றெனத் துணியப்படும்.
யாங்ஙன மெனிற் கூறுதும்.
கண்ணுங் கதிரும் பொருட்டன்மையால் வேறேயாயினும், கண்ணொன்றைக் காணும்வழிக் கதிரொளி உடனின்று காட்டுதலின் அவை யிரண்டும் ஒருமையுற்று நிற்கின்றன.
எனவே அத்து விதம் என்னுஞ் சொற்பொருள் ஒன்றும் இரண்டுமாகாத இரண்டன்மை என்பதேயாகும்.
கண்ணிற் காண்டற்குரிய ஆற்றலிருப்பினும் அது மேகபடலத்தாற் கவரப்பட்டிருத் தலின் கதிரொளியினாற் பயனெய்தா தாகின்றது.
இனி அவ்வாணவத்தின் வேறாய்ப்பிரிந்த ஆன்மசத்தி சிவசத்தியோ டொருமித்து நின்றவழி அவையிரண்டும் ஒன்றாய்ப் போகுமென்றுரையாமோவெனின் உரையாம்.
பெத்தத்தில் நின்றவாறே முத்தியினும் ஆன்மாச் சிவத்தோடு அத்துவித இயைபுற்று நிற்குமே யல்லது தன்முதலிழந்து போமாறு சிறிதுமில்லை என்க.
இஃது ஆணவத்தோ டத்துவித மானபடி மெய்ஞ்ஞானத் தாணுவினோ டத்துவிதஞ் சாருநா ளெந்நாளோ என்ற தாயுமான சுவாமிகள் திருவாக்கானுந் துணியப்படும்.
ஆகவே, பெத்தநிலை முத்தி நிலை யிரண்டினும் ஆன்மா வொருதனி முதலாய் உண்டென்பது பெறப் படுமென்க.
இவ்வுண்மையை அறிவார்க்கன்றி ஏனையோர்க்குச் சிவமாய் அமர்ந்திருக்கும் முத்தி நிலைவாய்ப்பது கூடாதா கலின் அறிந்தபின் என்று விசேடித்துக்கூறினார்.
எனவே, ஞானத்தாலன்றிப்பக்தி உண்டாதல் இல்லை யென்பதூஉம் இதனாற் பெறப்படுவதாகும்.
அந்தோ!
இனிப் பக்தி நிகழ்தற்கு ஞானம் ஏதுவாதலை உணராதார் சிலர் ஞானமேமுத்தி என்பார்.
ஞானம் என்பது ஒன்றனை அறியும் ஆராய்ச்சி அறிவாம்.
பக்தி என்பது அங்ஙனம் அறிந்ததனை அனுபவித்துநிற்கும் நிலையாம்.
ஆதலால் ஞானமே முத்தியாமென்பார் கூற்றுப் பொருந் தாதென மறுக்க.
ஞானத்தால் வீடு என்புழியும் வீட்டினை அடைதற்கு ஞானம் ஏதுவாமென்பதே பொருள்.
இனி ஏனை ஒருசாரார் ஞானமின்றியும் பக்தி நிகழு மென்று உரைப்பார்.
மேலே காட்டிய திராட்சப்பழ வுவமையில் வைத்து அது பொருந்தாமை தெளியப்பட்ட தாகலின் அவர் உரை வழுவுரையா மென்க.
இனி அன்பேசிவமா யமர்ந்திருந்தாரே என்றது அப்பத்தி நிலையிலுண்டாம் அனுபவத்தைத் தெரித்தது.
உயிர் தன்னை அன்பென்னுஞ்சிவசத்தியுருவாய்க்கண்டவழி.
ஓம் உ திருச்சிற்றம்பலம் பிரணவ இரகசியம் பிரணவம் என்பது எல்லாச் சத்தங்களுக்கும் மூலமாய்த் தோன்றும் இயற்கை நாதமாம்.
தாயு மானச் செல்வரும், காடுங்கரையு மனக்குரங்கு கால்விட்டோட என்று இவ்வுண்மைமைய இனிது விளக்கி யருளினார்.
இனி இப்பிரணவ ஒலி சமட்டியும் வியட்டியுமாம் ஈரியல்பு முடைத்து.
இதனையே தாயுமானவர் மேற்காட்டிய திருவாக்கில் ஒன்றாய்ப் பலவாய் உயிர்க்குயிராய் ஆடுங் கருணைப் பரஞ்சோதி என்று வைத்து விளக்கினார்.
நடராசப் பெருமானின் சகளமங்கள அருட்கோல இயல் பினை உற்றறியும் வழி இவ்வுண்மை நன்கறியக் கிடக்கும்.
ஓம் என்னும் இப்பிரணவ ஓசையானது அ, உ, ம் என்னும் மூன்றோசைகளைத் தன்னுள் அடக்கி நிற்ப தாகும்.
இனி இவ்வகரத்தின் நீட்டமே ஆகாரமும் இகரத்தின் நீட்டமே ஈகாரமும் உகரத்தின் நீட்டமே ஊகாரமுமாம்.
இஃது அருவாய்த் தன் கீழுள்ள எல்லாத் தத்துவ புவனங்களையும் வியாபித்துக் கொண்டு புள்ளி வடிவினதாய் விளங்கும்.
இச் சுத்தமாயையினை உள்ளிருந்து இயக்கும் இறைவனருட்சத்தி யினால், இதன்கண் ஓர் இயக்கம் உண்டாம்.
இப்புள்ளி இயங்கும் போது உண்டாவது ஓர் ஓசையாகலின் அவ் வோசையே நாத தத்துவமாகும்.
அப்புள்ளி இயங்குங் காலத்து நீள உண்டாம் வடிவு வரி வடிவாகலின் அந்நாத தத்துவத்திற்குரிய வடிவு வரிவடிவேயாம்.
பண்டைக் காலத்துத் தமிழ்ச் சிலாசாதனங்களில் அகரம் புள்ளி வடிவாகவும் உகரம் வரிவடிவாகவும் மகரம் பகரத்தினுட் புள்ளிவடிவாகவும் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
மகரம் பகரத்தினுட் புள்ளிவடிவாய் நிற்கு மென்பதை ஆசிரியர் நச்சினார்க் கினியருந் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகார வுரையிலே இனிது விளக்கினார்.
ஆகையால், புள்ளிவடிவாகிய விந்து தத்துவமும் வரி வடிவாகிய நாத தத்துவமும் அம்மூன்றக் கரங்களுக்கும் நிலைக்களமா மென்க.
இனி இப்பிரணவம் அர்த்தப் பிரபஞ்சத்திற்குங் காரணமாம்.
இச்சுத்தமாயை இங்ஙனஞ் சுழன்ற இயக்க முடைத்தாய் நிற்கும் அவசரத்தினையே குண்டலி யென்று வழங்குவர்.
இவ்வாறதன்கண் உண்டாம் அச்சுழன்ற இயக்கத்தால் அம்மாயையின் அணுக்கள் அலையலையாய் எழுந்து ஒன்றை ஒன்று தாக்குதலின் ஒரு நாதமுண்டாம்.
எனவே, விந்து வென்னுஞ் சுத்த மாயையில் உண்டாம் நாதமே இப்பிரபஞ்ச சிருட்டிக்கு ஏதுவாவதாம்.
இம்முறையினை நடராசப் பெருமான் திருவுருவ அமைதிகளே நன்கு விளக்கும்.
நடராசப் பெருமான் திருக்கரத் தமர்ந்திருக்கும் வட்டமான தமருகவாயே சுத்தமாயையாம்.
அத்தமருகத்திற்றாக்கும் பெருமான் திருக்கர விரல்களே சுத்தமாயையைக் கலக்கும் திருவருட் சத்தியாம்.
அங்ஙனந் தாக்கிய வழி அத்தமருகத்திற்றோன்றிய நாதமே பிரபஞ்ச சிருட்டிக்கு ஏதுவாவதாம்.
பௌதிக சாத்திர பண்டிதர்களும் அக்கினி பொருள்களின் அணு ஆகருஷண சத்தியைக் குறைத்து அவற்றை அழிக்கு மென்பர்.
இவ்வாறாதார சக்கரங்களையும் ஊடுருவி வியாபித்துக் கொண்டு சுத்ததேசோமயமாயும் நாதவுருவாயும் இருக்கும் சுழுமுனா நாடியானது பிரமரந்திர மளவுஞ் செல்லுகின்றது.
இந்தச் சுழுமுனா நாடியின் அடியில் மூலாதாரத்திலே சுழன்ற இயக்கத்தினையுடைய குண்டலி சத்தி யிருக்கின்றது.
இங்ஙனம் புறத்தே வரிவடிவிற் காணப்படும் ஓகாரவடிவு அகத்தே இச்சரீரத்தினும் குண்டலியினும் சுழுமுனையினும் பிரமரந்திரத் தினும் வைத்துக் காணப்படும்.
இவ்வாறு இப்பிண்ட சரீரத்தினும் பிராணாதாரமாய் இப்பிரணவம் விளங்கா நிற்கின்றது.
இனி அவருரைக்கும் அவ்வுரை பொருந்துமோ வென்று உண்மையான் ஆழ்ந்து ஆராயுமிடத்து அது பொருந்தா தென்று எமக்குத் தோன்றுகின்றது.
தாமரை, முல்லை என்னுஞ் சிறப்புப் பெயரே அமைவதாகவும் அவற்றைத் தாமரைப்பூ முல்லைப்பூ எனப் பொதுப்பெயருஞ் சேர்த்துக்கூறுதல் என்னை?
தாமரை முதலான பொருள் உலகத்தில்லாமலே அழிந்துபோயினும், பூ வென்னும்பொருள் எல்லாரானும் இனிதறியக்கிடக்குமன்றே?
அல்லது வேறுசில புதுப்பூக்கள் தோன்றுமாயினும் அவையும் பூ வெனப் பெயர் பெறுதல் திண்ணமேயன்றோ?
இதனாற் பொருள்களின் அருவநிலை உருவநிலை என்னும் இரண்டும் இனிது பெறப்படுவனவாம்.
தாமரை முல்லை முதலான சிறப்புப் பொருளெல்லாம் கட்புலனுக்கு விளங்கித்தோன்றும் உருவுடைப் பொருளா யிருக்கின்றன.
பூ வென்னும் பொதுப் பொருளோ அங்ஙனங் கட்புலனுக்கு விளங்குவதன்றாய் மக்கள் மனவறிவாற் பாவித்துணரப்படுவ தாயிருக்கின்றது.
அன்னம் பட்டர் முதலான தருக்க சாத்திரிகளும் சாதிப் பொதுத் தன்மை என்றும் நித்தியமா மென்பர்.
இக்காலத்து இரசாயனசாத்திரி களும் பொருள்களைப் பகுத்துக் கலப்புச் சிறப்புப் பொருளெல்லாம் அழியுமென்றும், கலவாத தனிப்பொருளெல்லாம் நித்திய மாமென்றுங் கூறுவர்.
ஆகையால், இந்துசமயம் என்பது பிராசீன காலந்தொட்டு நடைபெறுகின்ற உண்மைச் சமயமே யல்லது பிறர் கூறுமாறுபோல் இல்லாத தொன்றன்று.
இக்கோட்பாடுகளனைத்தும் இவ்விந்திய தேச மெங்கும் அனுசரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இவ்விந்திய தேசம் எங்கணு முள்ள மக்கள் பெரும்பாலார் கடவுள் உண்டடென்பதில் சுபாவத்திலே நம்பிக்கை யுடையரா யிருக்கின்றனர்.
அதனை உருவத்திருமேனியில் வைத்து உபாசிக்கும் விக்கிரவழிபாடும் இமயமலைச் சிகர முதல் குமரிமுனை வரையிலும் பரந்து காணப்படுகின்றது.
நண்பர்காள்!
இங்ஙனம் இக் கொள்கைகள் இவ்விந்திய தேசமெங்கும் பரவிவழங்குதல் நம்மனுபவத்திற் காணப் படுதலால் இவை தாம் இந்துசமயம் எனப்படுவதற்குப் பொருந்துகின்றன.
இதில் அறிவும் அறிவில்லாத சடமும் வேறென்னும் இந்துசமயக் கொள்கை வலியுறுக்கப் படுதல் காண்க.
இனிப்பிரபஞ்சமும் இருவினையும் ஆன்மாவும் வியவகாரத்திலுள்ளன, பரமார்த்திகத்திற் பரப் பிரமம் ஒன்றேயுள்ளது ஏனையவெல்லாம் பொய்ப்பொருளாம் எனக் கூறுவதே மாயாவாதமாம்.
இதன்கட் கடவுள் அருவமென்றே வற்புறுத்தப்படுகின்றது.
இங்ஙனம் இம்மதங்களினெல்லாம் இந்துசமயம் கொள்கைகள் சிலபலகுறைந்தும் மிகுந்தும் வேறுபட்டும் நிற்றல் இனிதறியப்படும்.
தன்னிற் பிரிவான மதங்களில் உள்ள குறைகளையெல்லாம் நிரப்பித் தான் எல்லா நிறையுமுடைய தாய்ப் பொலிகின்றது.
இனி இவ்விந்துசமய வியாபகப்பொருளைச் சிறிது சிறிதே விசாரித்துப் போய்ப்பின் அவ்விந்து சமயமாவதிது வென்பது காட்டுவாம்.
அதுவேயுமன்றிச் சடப் பொருள்களான அவை தாமே ஒன்றுசேருமாறு யாங்ஙனம்?
இனிச் சடத்தினியல்பையுஞ் சித்தினியல்பையும் சிறிதா ராய்ந்து பார்ப்பார்க்கும் அஃதொன்றினொன்று தோன்று மெனல் பொருந்தாமை நன்கு விளங்கும்.
சடப்பொரு ளெல்லாம் ஒன்றோ டொன்று ஒட்டும், பின் தாமே பிரிய மாட்டா, பிறிதொன்று இயக்கினால் இயங்குந் தாமே இயங்கமாட்டா.
கருவேலம் பிசினுங் கருங்கற் பொடியும் ஒருங்கு ஒட்டும் பின்பிரியா, காந்தம் இருப்பூசியைத் தானே இழுத்துத் தன்னோ டொட்டுவிக்கும்.
பின் இதனை விடுதல் செய்யாது, பந்தை எறிந்தால் ஓடும் தானே ஓடமாட்டாது.
மற்று அறிவுப் பொருள்களோ தாமேயும் இயங்கும் பிறிதொன் றனையும் இயக்கும், தாமேயும் அறியும் பிறிதொன்றனையும் அறிவிக்கும்.
சிற்றெறும்பு தானேயும் இயங்குகின்றது.
தானே இயங்காப் பனைவட்டுச் சிறுதுண்டினையும் இழுத்துச் செல்கின்றது, புறாக்கள் தாமேயும் பறக்கின்றன.
தங்குஞ்சுகள் பறக்கும் படியும் கற்பிக்கின்றன.
யானிதனைக் கண்டறிந்தேன்.
அதனைக் கேட்டறிந்தேன்.
இதனைச் சுவைத்தறிந்தேன்.
பொருட் சம்பந்தமா?
குண சம்பந்தமா?
பொருட் சம்பந்தமாயின் இந்நிலவுலகத்தில் நிற்கும் எனக்கும் இதற்கு நெடுந் தூரத்திலுள்ள செக்கர் வானத் திற்கும் எங்கே சம்பந்தமுளது?
மற்றுக் குணசம்பந்தம் என்று ரைப்பின் அதுபொருந்தும்.
அப்பொருள் யாதோவெனின் அதுவே ஆன்மா அல்லது உயிர் என்று பெறப்படும் என்க.
அறிவு குணமன்றிப் பொருளாயின் அவ்வாறதனை வழங்கு தற்கு வேறொருவாற்றானும் ஒரு காரணம் பெறப்படுவதில்லை என்க.
ஆகவே, பௌத்தர் கூறுமாறு அறிவு ஒருகுணிப் பொருளாக மாட்டா தென்பதும், அதனையுடைய ஆன்மா வேறுதனியே யுளதென்பதும் இனிது பெறப்படுகின்றன.
உருவாதி கந்தங்க ளைந்துங் கூடி யொருவன் வேறொ ருவனிலை யென்றுரைக்கும் புத்தா.
அங்ஙனமின்றி அவை ஒவ்வொருவரிடத் தொவ்வொரு வாறாய்ப் பலதிறப்பட்டு நிகழக் காண்டலால் ஆன்மா ஒன்றென்னுமுரை ஒருசிறிதும் பொருந்தாது.
நாலடியாரிலும்.
ஆதலால், அவர் கூறும் ஏகான்மவாதம் ஒரு சிறிதும் பொருந்தாது.
அக்காரணந்தான் யாதோவெனின், ஆன்மாக் களுக்குப் பண்டுதொட்டே அமைந்து கிடந்த கர்மமே யல்லது பிறிதில்லையென்க.
முற்பிறவி பிற்பிறவி இனி இப்பிறவியில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகொண்டே ஆன்மாக்கட்கு முற்பிறவியும் பிற்பிறவியு முண்டென்பது துணியப்படும்.
இன்று இவ்வு பந்நியாச சபை கூட்டப்பட்ட நிகழ்ச்சி யெல்லாம் இதற்கு முற்பட்டநாளில் யாம்செய்த செயல்களின் பயனாம் அல்லவோ?
இதற்கு முன்நாட்களில் தன்றேகத்தின் கூறுபாடறிந்து அதற்கியைய உண்ணும்.
உணவின் வரை கடந்து வேறுபல புதிய உணாக்களைத் தான் வேண்டுமட்டும் புசித்தான்.
எங்ஙனம் வந்தது?
என்றெண்ணி எண்ணித் துயர் உறுகின்றான்.
நோய்தீர்ந்து சுகமெய்தல் கண்டாமன்றே?
என்று உசாவினால் அவற்றை மறந்து விடைபகரத் தெரியாமல் விழிப்பார் நம்முள் எத்தனைபேர் உளர்!
காலம் நீள நீள மறதியும் நீளும் காலத்தினாற் றோன்றும் மறதி கணக்கிறந்தன.
இன்றைக் கிருந்த ஒருபொருள் நாளை அவ்வாறே காணப் படுவதில்லை நாளையிருப்பவை முற்றைநாட் காணப் படுவதில்லை.
ஆ!
காலத்தினாற் சிறிது வேறு படும் புதுமைகள் என்னே!
என்னே!
ஆ ஒவ்வொரு கணமும் மனத்தினுங் குறிக்கப்படாத அதிவேகத் துடன் எத்தனை எத்தனை மாறுதல்கள் நிகழ்கின்றன!
அன்பர்காள்!
எம்மருமைச் சகோதரர்காள்!
இவ்வளவு வேகமாய்ச் சென்றும் இதன் இயக்கமும் மாறுதலும் நமக்குப் புலப்படுகின்றனவா?
இல்லையே.
இனி இவையெல்லாம் பொருந்துமாயினும், முற்பிறவி உண்டென்பதற்கு மாத்திரம் அனுபவத்திற் பிரத்தியக்கமாகச் சிலகுறிப்புகள் காட்டல் வேண்டுமெனின்அதுவுஞ் சிறிது காட்டுவாம்.
அஃதங்ஙன முண்ண எவ்வாறுகற்றது?
என்றாராயின் அது முற் பிறவியில் அங்ஙனம் வாய்கூட்டியுண்ட பழக்கத்தால்வந்த தேயாம் என்பது நன்கு புலப்படும்.
அஃது அங்ஙனம் யாரைக் கண்டு நகைக்கின்றது?
கனவில் நகைக்குமென்னின் நாமெல் லாம் நனவிற்றோன்றியதைக் கனவிற் காண்கின்றோம்.
நனவிற் காணப்படாதன.
கனவிற்றோன்றுமாயின் அவை முற் பிறவியின் றோற்றமாமன்றோ?
நனவனுபவம் சிறிது மில்லாத அம்மகவுக்கு நனவுங் கனவு மொன்றே யன்றோ?
ஆகலின், குழவிப்பருவத் துயிர்கள் மாட்டுக் காணப்படும் நிகழ்ச்சிகொண்டே முற்பிறவியுண் டென்பது நாட்டப்படுவது காண்க.
வினை தன்னைச் செய்தானைவிட்டுப் பிரிந்திராததுண்மை யாயினும், அவ்வினையே இச்சரீரத்தைத் தோற்றுவிக்கு மெனல் பொருந்தாது என்னை?
அஃதோர் அறிவில்லாத சடப் பொருளாகலினென்க.
அங்ஙனம் படைக்கவல்லதாயின் முன் எடுத்த வுடம்பையே விடாதிருக்க அமையுமன்றோ?
இறப்பு வருங் காலத்து அவ்வுடம்பைவிட வேண்டுமேயென நினைந்து நினைந்து அஃது இரங்குதல் என்னை?
மக்கன் ஆன்மநிலை அறிவும் உணர்வும் என இருதிறப் படும்.
அறிவைப் பார்க்கிலும் உணர்வே சிறந்ததாம் அறிவு உருவத்தைப் பற்றி நிகழும் உணர்வு அஃதின்றியும் நிகழும்.
இதனால் இறைவற்கு உருவவழிபாடு சொல்லிய பாகஞ் சிறிதும் உபநிடதங்களுட் காணப்படா தென்னும் பிரம சமாஜத்தார் கூறுவதூஉம் போலியாதல் காண்க.
இனி வைணவர் கூறுமாறு இறைவனுக்கு உருவ மாத்திர முண்டென்று கூறாமோ வெனின் கூறாம் என்னை?
இதன் கண்ணே கன்மமும் முற்பிறவி பிற்பிறவிகளு முண்டென்பது இனிது பெறப்படுதல் காண்க.
இதுகாறும் கூறியவாற்றாற் சைவ சித்தாந்தந் தவிரப் பிறிது எந்தச் சமயமும் இந்துசமயம் என்னும் பெயர்க்கு உரியதா காமை காண்க.
அதன் பிற் சில வருடங்கழித்து ஸ்ரீது.
அ.
அது நிற்க.
, , ?
என மாணிக்க வாசக சுவாமிகள் கூறினதை இனியேனும் உணர்வாராக.
என்று ராவ் அவர்கள் வினாவுகின்றார்.
இத்தருக்கமுறை அழகிது!
அழகிது!!
இனி அவர் கூறிய ஏனைக் காரணங்களையும் முறையே ஆய்ந்து செல்வாம்.
இனி இவருரைக்கூற்றுப் பொருத்தமின் றென்பது காட்டுவாம்.
வெளிவராத வற்றில் அவர் பெயர் இருப்பினும் இருக்கலாம்.
ஆகையால், கல்வெட்டாராய்ச்சி அரை குறையாயிருக்கும் இந்நாளில் அங்ஙனந்துணிபுரை நாட்டுதல் போலியா மென்க.
அது நிற்க.
யாங்கூறுவதே உண்மைப் பொருளென்றற்குத் தமிழ்வளம் மிக்க பண்டை நாட்டமிழ் மன்னர் கல்வெட்டுக்கள் இதுகாறும் வெளிவராமையே உறுஞ் சான்றாம்.
இங்ஙன மாகலின் மாணிக்கவாசகர் பெயர் கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படாமை கொண்டே அவர் ஏனைமூவர்க்கும் முற் பட்ட காலத் திருந்தாரென்பது பெறப்படும்.
அவர் பிற்காலத் திருந்தனராயின் கல்வெட்டுக்கள் மிகுதியுமுண்டான அப்போது அவர்பெயர் பெரிதும் அவற்றிற் காணப்பட்டுக் கிடக்கு மென்க.
ஒவ்வொருவர்க்கு ஒவ்வொருகாரணம் பற்றி ஒவ்வொருவர் மாட்டு அன்பு நிகழும்.
இதுவேயன்றிப் பிறகாரணமும் இருக்கலாம்.
மேலும், வது நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் மாணிக்கவாசகர் உருவம் எந்தக் கோவிலினும் பிரதிட்டிக்கப் படவில்லை என்கின்றார்.
இங்ஙனம் கூறும் இவர் சுவாமிகள் உருவம் அவ்வாறு எங்கும் பிரதிட்டிக்கப்படவில்லை என்பதனைக் காரணங்காட்டி நிச்சயித்தனரா?
சிறிதும் இல்லை.
இவர் தமக்குத் தோன்றிய இவ்வற்புத தோற்றத்தைத் தம்மளவே வைத்துப் பார்த்துப் பார்த்து மகிழ்க.
இத்தருக்கவுரை அத்தலங்களின் உண்மைநிலை தெரியாமையால் எழுந்ததாகும் என்பதனை இங்கே ஒரு சிறிது விளக்குவாம்.
முதலில் திருப்பெருந் துறையைப் பற்றி விவரிப்பாம்.
திருப்பெருந்துறை என்பது தெற்கே பாண்டிய நாட்டின் கண் தலைமை பெற்றிருந்ததொரு கடற்றுறைப் பட்டினமாம்.
பாண்டியன் பொருட்டாகக் குதிரைவாங்கப் புறப்பட்ட மாணிக்கவாசகரும் பிறதேயத்தார் குதிரைகொண்டு வந்திறக்கும் இடமாதல் பற்றியே பெருந்துறை நாடிச் சென்றார்.
மாணிக்கவாசகர் சென்ற காலத்துப் பெருந் துறை சிவாலயமுடையதாக இருந்ததில்லை.
இவ்வுண்மை, சுவாமிகள் சரித்திரவுண்மை வழுவாது கூறிய திருவாதவூரர் புராணத்திலும் ஐயமறத் தெளித்துச் சொல்லப்பட்டது.
திருவாதவூரர் புராணம் ஒன்றுமே சுவாமிகள் சரித்திரத்தைப் பிழைபடாமல் உள்ளவாறே யுரைப்பதாம் இம்மெய்ப்புராண வுரையோடு திறம்பிக் கூறும்.
அப்புராணவுரைகட்கு ஆதாரம் திருவாசகத்தும் பிறாண்டும் பெறப்படாமையின் அவை கொள்ளற்பாலன வல்லவென்று மறுக்க.
இனி, மாணிக்கவாசகர் வருமிடம் நோக்கி அவரை ஆட்கொண்டருளல் வேண்டிக் குருநாதன் அப்பூங்காவிலே எழுந்தருளினான்.
மாணிக்கவாசகர் தாங் குதிரைகொள்ளப் போன அப்பெருந்துறையிலே அக்குருநாதனைக் கண்டு மெய்ஞ்ஞானப் பேறுடையராய் விளங்கினார்.
இங்ஙன மல்லது மாணிக்கவாசகர் பெருந்துறையிலே சிவாயல மிருப்பதாக உணர்ந்து அங்குச் சென்றாரல்லர்.
ஆகலின், இவர் அவ்விடஞ் சென்றதுகொண்டே அங்குச் சிவாலய மிருந்ததென நாட்டுவாருரையும் பொருந்தாதென்றுணர்க.
அற்றேலஃதாக, மாணிக்கவாசகர் தாங்குதிரை வாங்குதற் கென்று கொண்டு சென்ற பொருட்டிரளை யெல்லாம் எங்ஙனம் செலவிட்டா ரெனின் கூறுதும்.
நன்று சொன்னீர், திருப் பணிக்கு அளியும் என்றதனானே.
எனவே, மாணிக்கவாசகர் காலத்தில் திருப் பெருந்துறை சிவாலய முடையதாயில்லை யென்பது நிறுவப்பட்டமை காண்க.
இனித் திரவுத்தர கோசமங்கையி னியல்பை ஒரு சிறிது ஆராய்வாம்.
இங்கே உத்தரகோசமங்கையைச் சிவலிங்கம் வைத்த தலமாகக் கூறாமல், மற்றைத் தலங்களையே அது வைத்ததாகக் கூறினமையே கவனிக்கற் பாலதாம்.
அதனால், திருவுத்தரகோச மங்கையில் அந்நாளில் சிவாலய மிருந்ததின் றென்பதூஉம் பெறப்படுவ தேயாகும்.
மெய்ப்பொருள் வழாதுகூறும் இத்திருவாதவூரர் புராணவுரைக்கு ஏற்பவே மாணிக்கவாசகப் பெருமானும் தன்னருமைத் திருவாக்கால்.
திருவுத்தர கோச மங்கைக்கரசே என விளித்துக் கூறுவதெல்லாம் ஆங்குத் தழலுருவாய்த் தோன்றிய சிவ பெருமானை யல்லது வேறில்லை யென்க.
ஆகவே, உத்தரகோசமங்கை ஊரிலும் மாணிக்கவாசகர் காலத்திற் சிவாலய மிருந்ததில்லை யென்பது இனிது துணியப் படுவதாம்.
ராவ் அவர்களும் இவ்விரண்டு கோவில்களும் பழைய காலத்தன அல்ல என்கின்றார்.
அது நிற்க.
அற்றேல், திருப்பெருந்துறை, திருவுத்தரகோசமங்கை என்னும் அத்தலங்கள் உற்பத்தியாய வாறுதான் என்னை யெனிற் கூறுதும்.
மாணிக்கவாசகர்க்கும் ஏனைச் சமயாசிரி யர்க்கும் பிற்காலத்தே திருவாசகம் மிகுதியும் ஓதப்படுவ தாயிற்று.
என்னை?
இத்தருக்கம் என்நுட்ப முடையது!
அவ்வாதாரம் ராவ் அவர்கள் சுவாமிகள் காலத்தைப் பிற்படுத்த வேண்டுமென்று கொண்டு முதிர்வித்த கனவு நிலையில் உளது போலும்!
அற்றேல், மாணிக்கவாசகர் தமது திருவாக்கில் அடியார் அடியார் எனப் பலகாலும் உரைப்பதுயார் தம்மை எனிற் கூறுவாம்.
இவர்கள் கூறியது பெரிதும் பிழைபடுவதொன்றாம்.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் தமது அருமைத் திருவாக்கில் எடுத்துக் கூறின வெல்லாம் மிகப் பழமையான திருவிளை யாடல்களே யாம்.
மேலும், அப்பர் திருஞான சம்பந்தர் திருவாக்குகளில் திருவிளையாடல்கள் பலவந்திருக் கின்றனவே யல்லாமல் ராவ் அவர்கள் கூறியபடி சிலவே வந்தில.
அது கிடக்க.
இனிக் கி.பி.
அது கிடக்க.
காரண மின்றித் தமக்கியைந்த வாறெல்லாம் பொருள் செய்தால் இவர்போற் றிரிபடையாத நல்லறிவுடையார் இவருரைக்கு இணங்குவரா?
பராந்தகனுக்கு முன்னரிருந்த பெருந்தமிழ் வேந்தர் பொன் வேயாது விட்டிருந்தனர் என்பதனை ராவ் எந்தச் சிலா சாதனத்திற் கண்டாரோ அறியேம்.
ஆரிய அபிமானத் தாற் கட்டி இறுகிய தம் மனோபாவகச் சிலையிற் கண்டார் போலும்!
இனித் தக்ஷிணாமூர்த்தியுபாசனை மாணிக்கவாசக சுவாமிகளுக்குப் பின்னர்த்தான் தோன்றியதென ராவ் அவர்கள் ஊகம் செய்கின்றனர்.
அவ்வூகம் காரணமின்றி அவரது வெறும் பாவனைக்கட் டோன்றுதலின் அதனை அறிவுடையோர் கொள்ளா ரென்பது.
அது மானியம் விட்டமை கூறியதேயன்றி அப்போதுதான் அவ்வுபாசனை தோன்றிய தெனக் கூறிற்றி லது.
தில்லைச் சிற்றம் பலத்திற் சோழனுக்குப் பாண்டியன் திறை கொணர்ந்து செலுத்தினான் என்றது முழுப் பொய்யுரையாம்.
அத் திருவாதவூரர் புராணத்தையாம் பன்முறையும் படித்துப் பார்த்தோம்.
இவ்வாறாக இல்லாத தொன்றனை இருப்பதாக வைத்துப் பொய்யுரை கூறித் தருக்கம்நிகழ்த்த முன்வருதலில் ராவ் அவர்கள் முன்னதாக நிற்கின்றார்.
இஃதவர்க்கு நேர்மைதானோவென்பதை அறிவுடையோரே கூறக்கடவர்.
இப்போது சரித்திர ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படும் சிலா சாதனங்களும் வமிசாவளிகளும் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண் டிற்குப் பிற்பட்ட பாண்டிய சோழ அரசர்களையே எடுத்துப் புகலுகின்றன.
கி.பி.
சிவாலயங்கள் எண்ணிறந்தன கட்டுவித்த சோழன் கோச் செங்கண்ணானைப் பற்றிய சாதனமே அகப்பட்டிலதாயின் மற்றை அரசர்களைப் பற்றிக் கேட்பானேன்?
இங்ஙனஞ் சிலாசாதனங்கள் எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே தோன்றியதற்கும் அதற்குமுன் தோன்றாமைக்குங் காரணம் முன்னரே கூறிப் போந்தாம்.
ஆகவே, பிற்காலத்திய சிலாசாதன ஆராய்ச்சி பண்டை நாட்டமிழ் மன்னர் காலந் தேர்தற்குச் சிறிதும் பயன் படாததொன்றாமென விடுக்க.
எனவே, பிற் காலத்து அரசர் பரம்பரையினைக் கூறும் சேஷகிரி சாத்திரியார் வமிசாவளிப் பட்டி ஈண்டைக்குச் சிறிதும் பயன்படா தென்றுணர்க.
முதல் வரையில் செங்கோலோச்சிய இராசராசன் காலத்தில் நாகபட்டினத்தின்கண் ஒரு பௌத்தப் பள்ளியிருந்தமையே சான்றாமென்றும் ராவ் அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
புத்தசமய மிருந்த காலத்தே சமணமதமும் உடனிருந்த தாயினும் அது மிகவும் செழிப்புற்று ஓங்கியது ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் பின்னரேயாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னெல்லாம் புத்தமதமே மேலோங்கியிருந்தது.
இதற்குச் சான்று மணிமேகலையும் சீவகசிந்தாமணியுமேயாம்.
மணிமேகலை பௌத்தம் மேலோங்கிய முதல் நூற்றாண்டி லும், சீவகசிந்தாமணி சமணம் மேலோங்கிய ஏழாம் நூற்றாண்டிலும் எழுதப்பட்ட நூல்களாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னும் ஓரோவிடத்துப் பௌத்தமதம் இருந்ததென்றதனால் ஈண்டைக்கு ஆவதோர் இழுக்கில்லை.
என்னை?
ஆகவே இவ்வுண்மையொடு முரணிராவ் அவர்கள் கூறியது பொருத்தமில் போலியுரையாமென மறுக்க.
இவ்வாறு இதுகாறும்கூறிய மறுப்புரைகளால் ஸ்ரீ து.அ.
கோபிநாதராவ் அவர்கள், எம்.ஏ., மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் காலம் கி.பி.
இனியாம் ஆம் வருஷ ஞானசாகர முதற்பதுமத்திற் பிரபல காரணங்கள் பலவற்றால் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் கி.பி.
மூன்றாவது நூற்றாண்டு அதாவது இற்றைக்கு ஆயிரத்து அறுநூற்றெட்டு வருஷங்களுக்கு முன் இருந்தார் களென்று நாட்டியதே பொருத்தமுறுவதாம்.
அதனை இங்கு மற்றுமோர் ஆதாரங்காட்டி முடிப்பாம்.
மாணிக்க வாசக சுவாமிகள் அப்பர் சுவாமிகளுக்கு முன்னிருந்தா ரென்பதனை நிலைபெறுத்தலே அவர்காலம் இதற்குமுன் னென்பது நாட்டப்பட்டவாறாகும்.
அப்பர் சுவாமிகள் நரியைக் குதிரை செய்வானும் என்றது மாணிக்கவாசகர் பொருட்டு நிகழ்ந்த திருவிளையாடலைக் குறித்த தென்பதனை முன்னரே காட்டினேம்.
இம்மூன்று அரிய குறிப்புக்களானும் மாணிக்கவாசகர் அப்பர்சுவாமிகள் காலத்திற்கும் முற்பட்ட வராதல் தெற்றென விளங்குகின்றது.
குறிப்பு பெருந்துறை எண்ணுந்தலம் அப்பர் சுவாமிகள் முதலானாராற் குறிக்கப்படவில்லை யென்பதூ உம் பொருந்தாதாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருவேசரவு, திருவாசகம் .
சென்னிப்பத்து .
திரு வும்மானை .
திரு வும்மானை மானத சாதிரம் மனோசக்தி உலகிற் பெரியது மனிதனேயாகும் மனிதனிற் பெரியது மனமேயாகும் மனோசக்தி ஆவது என்ன?
அதன்பொருள் அளிப்பதே இவ்வியாசத்தின் கருத்து.
எல்லா ஞானத்திற்கும் காரணம் அல்லது அதிவாரம் இதுவே.
மனோசக்தியும், இச்சக்தியின் தத்துவங்களும் மனிதன் உண்டாக்கப்படும்போதே உண்டாக்கப்ட்டதான தொல் சிறப்பையுடையதாய் இருக்கின்றது.
மகான்களும், மேதாவிகளும், பண்டிதர்களும், சிற்பிகளும், லளிதவித்தைகளிற் சிறந்தோர்களும் ஏனை யோரும், இத் தத்துவங்களையறிந்து கைஆண்டு தத்தம் பதவிகளை அடைந்தனர்.
இது நிற்க.
மனிதனும் பிரபஞ்சத்தின் உண்மைகளையும் தத்துவங்களையும் அப்படியே ஒரே காலத்தில் அறியக் கூடியவனல்லன்.
ஆகையால் மனிதர் தாங்கள் ஞான மடைவதில் கொஞ்சங் கொஞ்சமாய் மேல் நோக்கிச் சென்று உச்சியை அடைய வேண்டியிருக்கின்றது.
எல்லா வதுக்களும் இருக்கின்றன.
ஆனால் மனிதன் தன் புத்தியின் விசாலத்திற் கேற்றவாறு அதை அடை வதற்குப் பாத்திரனாகின்றான்.
ஒருவனுக்கு உண்மையாய்த் தோன்றுவது மற்றொருவனுக்குச் சுத்தப்பிசகாய்த் தோன்றும்.
இதனாலேயே ஒரு விஷயத்தைக் குறித்து ஓர் இருவர் சம்மதப்படுவதில்லை.
மன அமைப்பின் மகா பராக்கிரமமான மூன்று தத்துவங்கள் ஒன்றோடொன்று இணை பிரியாமல் கோவையாய் வருவதின் விளைவே மனோசக்தி.
இதில் முதலாவதாவது எண்ணம் அல்லது நினைவு, இரண்டாவது ஆகாச ஆற்றல் , மூன்றாவது திடசித்தம்.
ஒவ்வொரு எண்ணமும் சூக்கும ஆகாயத்தில் ஒருவித அசைவு அல்லது அதிர்ச்சி உண்டாக்குகின்றது.
இப்படி அதிர்ச்சி உண்டான போது மற்றைய மனிதர்களின் மூளையில் தாக்குகின்றது.
இப்படியே இவ்வுலகில் எத்துணையோ மனிதர் ஒரேமாதிரியான எண்ணங்கள் நினைப்பதால் ஒரேவித ஆகாச அதிர்ச்சி உண்டாகின்றது.
இவைதாம் சாமானிய ஜனங்கள் தங்கள் தங்களின் எண்ண மென்று எண்ணுகின்றனர்.
நினைவென்பதும் இதுவே.
ஆகாச ஆற்றல் என்பது நினைப்பதால் மூளையில் ஜனிக்கின்ற ஓர்சக்தி.
இச்சக்தியின் காரணமாய்த் தான் எண்ணங்களானவை ஒரு மூளையின் அணுக்களி லிருந்து தங்களுக்கு விதித்த இடத்தில் செல்லுகின்றன.
திடசித்தமானது நினைவுகளை உண்டாக்கிச் செலுத்திக் காத்துத் தத்தமிடத்திற்கு வழிகாட்டா நிற்கின்றது.
நினைவு சக்தியையும், சக்தி ஓர் அவா அல்லது ஆற்றலையும் உண்டாக்க, அவாவானது ஒரு காரியத்தை முடிக்கின்றது.
ஆற்றலுள்ள எண்ணமோ ஆகாச அணுக்களை வெகுவேக மாய்க் கலைத்துப் பேரலைகள் உண்டாக்குகின்றது.
கம்பி யில்லாத தந்தியைக் கண்டு பிடித்த மார்கோனி என்பவர் பின்வருமாறு உரைக் கின்றனர்.
இன்னும் வரும் சந்தான கிருஷ்ணபிள்ளை.
கல்வியும், அக்கல்வியாலாய அறிவும், ஞானமுமே.
ஞானமார்க்கத்தை அனுசரித்து வீடுபெறுவதே இவ்வுலகவாழ்க்கையின் முடிவாம்.
தன்னைத்தான் அறிவதும் உலகம் இன்னதென் றறிவதுமே சான்றோர்க்குத் தொழில்.
அத்தொழிலைக் குறையறச் செய்வதற்குக் கல்வி கேள்வி களினால் வரும் அறிவும் ஞானமும் இன்றியமையாதன.
ஞானமும், அறிவும் பெறுதற்குக் காரணமாயுள்ள மனம் பிணியுறா திருத்தல் அவசியம்.
மனம் நோயுறா திருத்தற்கு, உடலும், வண்ணங் களுமே காரணங் களாம்.
உடல் பிணியுறுமாயின், மனம் அசௌக்கியமடைந்து அறிவு குழறி யாது செய்வதென்று தோன்றாமற் போகிறது.
தசை, எலும்பு, நரம்பு, இரத்தம் முதலியவற்றாலாகிய இவ் வெண்சாண் உடம்பிற்குஞ் சிரசே பிரதானம்.
உடலின் உயிருக்கு ஆதாரமாயும், மனம் நிலைபெற்றிருப்பதாயும் எண்ணங்கள் ஜனிக்குமிடமாயும் அறிவுக்கு மூலமாயும் இருப்பது சிரசிலுள்ள மூளையாம்.
மூளையின் சௌக்கியா சௌக்கியத்திற்குக் காரண மாயிருப்பது நம்முடலுமெண்ணங் களுமே.
ஆதலின் உடலைன்கவனித்து அது சௌக்கிய நிலையில் சதாகாலமும் இருக்குமாறு காப்பது நம் கடமை.
பொருள்தனைப் போற்றிவாழ் என்றவாறு பிறக்கும் போது கொடுவந்தது இத்திவ்ய சரீரமே தான்.
இதன் உதவி யினாலேயே யாதும் செய்ய வேண்டியிருக்கின்றது.
அவ்வாறு உயிரை நீடிக்குமாறு செய்வதற்கு முன்னர் இவ்வுடலின் அமைப்பையும் இதன் தத்துவங்களையும் நன்கு அறிந்திருத்தல் அவசியம்.
இவ் வுடலின் பிராணாதாரத்துக்கு வேண்டியவை ஜலம், வாயு, ஆகாரம் என்பனவே.
தேகம் ஒப்பற்ற சௌக்கிய நிலையில் இருப்பதற்கும், க்ஷீணதசையை அடைவதற்கும் காரணமா யுள்ளன அநேகமுள.
அவற்றுள் முதன்மை யானதும் சரீர போஷணைக்கு ஆதாரமானதும் உணவு.
அதுவே சரீர அழிவுக்குங் காரணம் என்று சொல்லின் நம்பத்தக்கதன்று.
அன்னபசி யில்லா திருக்கையில் உண்ணுதலினாலும் அளவுக்கு மிஞ்சிப் புசித்தலாலும் உண்டாகிற தீமைகளை அநேகர் அநுபவிப் பதை யாவரும் கண்டிருக்கலாம்.
ஒரு மனிதனுடைய கு குணங்களுக்கும் சுபாசுபங் களுக்கும் அவன் உண்ணும் உணவே காரணமாம்.
வயிறு நிரம்பச் சாப்பிடுவோர் கூர்மையான புத்தியுடையவர் களாயும் சுறுசுறுப்புடையவர்களாயும் இருத்தல் அரிது.
ஒருபொழுது உண்பான் யோகி இருபொழுது உண்பான் போகி முப்பொழுது உண்பான் ரோகி என்பதால் இது நன்கு போதரும்.
ஆகையால் உணவே சரீரத்திற்கு நன்மையும் தீமையும் பயக்கின்றதென்றும், ஒருவனுடைய குணாதிசயங்களும் அவன் உண்ணும் உணவின் காரணத்தாலேயே என்றும் அறிந்தோம்.
உதாரணமாகப் பாரி நகரத்தில் ஓர் தேஹதத்துவ சாதிரி இரண்டு நாய்களைக் குட்டி முதல் வளர்த்தனராம்.
அவற்றுள் ஒன்றுக்கு மாம்ச உணவும் மற்றொன்றுக்குக் காய்கறி உணவும் கொடுத்தனராம்.
இவ்விரண்டு நாய்களும் பெரியனவாகுங் காலத்தில் காய்கறி யுண்ட நாய் மிகச் சாதுவாயும் கம்பீரமாயும் இருந்ததாம்.
ஆனால் மாமிசம் உண்ட நாயோ யாரும் நெருங்க ஒட்டாது கொடூரமாயி ருந்ததாம்.
ஆதலால் இப்போது மானிட உடலைப் போஷிப்பதற்குத் தக்க உணவு எது என்று நன்கு அறிதல் அவசியம்.
இவ்வுண்மையை வெகு சுவாரசியமாய் புராணங்களிலும் இதிகாசங்களிலும், ஏனைய நூல்களிலும் வெளிப்படுத்தி யிருக்கின்றனர் நம் பெரியோர்.
இவை பின்வரும் அத்தியாயங்களில் உணர்த்தப்படும்.
இவ் வெண்ணங் களால் தாக்கப்பட்ட மனிதனும் அதனால் தன்னிடத்திலுதித்த எண்ணம் யாது காரணத்தினாலுண்டான தென்பதையும் அறியான்.
அறியாமலிருப்பினும் அவ்வெண்ணங்களால் தனக்குத் தீமையோ நன்மையோ, உண்டாவது மாத்திரம் திண்ணம்.
நீரும் வந்துவிட்டீர் என்று சொல்வதையும் காண்கின்றோம்.
இனி இங்குத் தோன்றிய உருவம் யாது?
தோன்றற்குக் காரணமென்னை?
பின்பு இவ்வுருவம் மறைந்து விட்டதின் பொருளென்னை?
இன்னுமிவ்வித சங்கைகளும் கேள்விகளும் ஒவ்வொருவர் மனதிலும் உதிக்கும் உதித்தல் வேண்டும்.
ஞானிகள் விவகாரம் யாது?
மேற் கூறப்பட்ட அபய வாக்குகள் அப்படிப்பட்ட அரிய பெரியோர்களின் அநுக்கிரக எண்ணங்களின் வார்த்தை ஒலிப்பன்றோ?
இன்னும் இங்கு விவிலிய நூலிலும், நம் சாதிரங் களிலும் ஆகாசவாணி அசரீரி கூறிற்று.
தேவதூதரிடமிருந்து வாக்குகள் ஜனித்தன என்பனவற்றிற்கு முழு உண்மைப் பொருள் இப்போதேயுள்ள ஞான விளக்கத்தின் பயனால் எளிதில் புலப்படுமன்றோ.
எவ்வளவு உண்மை!
மனோ சக்தியின் பிரபாவத்தை என்ன விதமாய் விளக்கு கின்றனர்!
ஆதலின் விவரித்த லொழித்தோம்.
இவ்விதமாய் ஒருவன் அடைகின்ற ஞானத்தை அவன் ஞான திருஷ்டியினாலடைந்தானெனச் சாதாரண ஜனங்கள் விளம்புகின்றனர்.
அதாவது இவ்வழியடைந்த ஞானம் பஞ்சேந்திரியங் களின் காரணமாய்த் தோன்றியன அல்லவென்பதே.
சந்தான கிருஷ்ணபிள்ளை.
ஆதலின் மாம்ச பட்சணத்தைக் கண்டித்துக் கழித்துக் காய்கறி பதார்த்தமே உண்ணுதல்உத்தமம் என்று விளம்பல் வேண்டும்.
ஆதலால், முற்கூறியவாறு உணவு தக்கன வென்று தெரிந்தெடுத்து பின்னர் அவற்றை நாவுக்கு இனியபடி சமைத்து உண்பதே கடமை.
இவ்வாறு நாம் உண்ணும் உணவை ஜீரணிக்கும் அவயவங்களின் நிலையை அறிந்து உண்ணுதல் உத்தமம்.
ஒருநாளுணவை ஒழியென்றால் ஒழியாய் இருநாளைக் கேலென்றா லேலாய்ஒருநாளும் என்நோ அறியாய் இடும்பைக்கூர் என்வயிறே உன்னோடு வாழ்தல் அரிது.
என்பது அளவுடன் உண்டு சரீரத்தைப் போஷிப்பதை எடுத்துரைக்கின்றது.
தேஹத்திற்கு வேண்டு மவ்வளவும் கொடுத்தல் அவசியம்.
அவ்வாறு கொடாவிடின் நாளுக்குநாள் பலம் குன்றி க்ஷீணதசையை அடைந்து நோய்களுக்கு இடமாகி விடும்.
தற்காலத்து அநேக நோய்கள் வறுமையால் உண்டா கின்றன வென்று தேக தத்துவ சாதிரிகள் கூறுகின்றனர்.
அவற்றுள் எலும்புருக்கிநோய் என்பது வேரூன்று முன்னர்த்தகுதியான உணவினால் தீர்க்கக்கூடு மென்றும் உரைக்கின்றனர்.
உணவில் சேர்க்கப்பட்டு வருவதாகியும் நாம் ஒரு நிமிஷமும் கூட அஃதில்லாமல் ஜீவித்திருக்க முடியாத அத்தியாவசியமானதும், வாயு என்பதே.
வாயுவைச் சரியாய் உட்கொள்ளாது அநேகர் பிணியுறுகின்றனர்.
நோயற்ற வாழ்வு செல்வத்துக்கோர் செல்வமாம்.
தேக சௌக்கியத்தை விடப் பெருஞ் செல்வம் வேறிலது.
சாதாரணமாய் ஜனங்கள் அன்னமே உடலுக்கு ஆகாரமென்று நம்புகின்றனர்.
இவற்றுள் கொஞ்சம் தெளிவுடையோர் அன்னமும் ஜலமுமே பிராணாதாரமாகக் கருதுகின்றனர்.
தேகதத்துவத்தைச் சிறிதறிந்த சிலரும் அன்னம், ஜலம், வாயு இவை மூன்றுமே மனித இயந்திரம் நடைபெறுவதற்குப் போதுமென்று நம்புகின்றனர்.
நோயுண்டாக்கும் காரணம் யாதெனின், இவ்விந்தை யான இயந்திரத்தை அதி சௌக்கிய நிலையில் வைத்திருப்ப தற்குக் காரணமாயுள்ளவைகள் பொருந்தி யிராமையே.
ஆனால் இவ்வரிய காரியத்தைச் சாதிப்பதற்குச் சாதனங் களை முதலில் தெளிதல் வேண்டும்.
நோய்க் கிடங்கொடார் செய்கை யாவை என்று அறிதல் வேண்டும்.
தேக சௌக்கியத்திற்கோர் அத்தாட்சியாய் நிற்கும் காரணம் ஒன்று யாதெனின் ஜடராக்கிநியின் வேகமே.
இஃது எவ்வளவேனும் குறைந்திருப்பின் தேக சௌக்கியக் குறைவை வெளிப்படுத்துகின்றது.
இப் பிரார்த்தனைக்கு நம் திருவள்ளற் பெருமான் திருச்செவிசாத்தி அருள்புரி வாராக.
சீனிவாச நாயுடு.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்.
சாதி வித்தியாசம் பழமையாக உள்ளது பற்றியே அதனைத் தழுவியொழுகல் வேண்டு மென்பது பகுத்தறி வில்லார் கூற்றாம்.
என்று உபதேசித்தருளியதுங் காண்க.
இவற்றை உலகத்தார் தழுவி நடந்து வரும் வகைகளை யெல்லாம் சொல்லப் புகுந்தால் இது மிக விரியும்.
இது பற்றியன்றோ பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும், வழுவல கால வகையினானே என்னும் விதியும் எழுந்தது.
இனிச் சாதி வித்தியாசம் பழமை தொட்டே உள்ள தென்பதும் அறிவில்லாக் கூற்றாம்.
இவ்விரண்டு பிரிவும் அவ்வவர் தொழில் பற்றி வந்தனவே யல்லாமல், அவர் தமக்குள் வேறு எவ்வகையான வித்தியாசமும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இங்ஙனம் வகுக்கப்பட்டாலும் அவர்கள் அவ்வத் தொழில்களையே செய்ய வேண்டுமென்னும் கட்டுப்பாடு சிறிதும் இருந்த தில்லை.
இவை மாத்திரம் அல்ல.
இவ்விரு வகுப்பாரும் ஏதும் வேறுபாடின்றி ஒன்று சேர்ந்து உணவருந்தியும், பெண் கொண்டு கொடுத்தும் ஒருமையாய் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
இனிப் பிராமணர் புதல்விகளை மற்றை வகுப்பாரான ராஜந்யர் மணந்து கொண்ட வரலாறுகளும் பல இருக்கின்றன.
சுக்கிராசாரியர் என்னும் பிராமணர் தமது புதல்வியை யயாதி என்னும் அரசனுக்குக் கொடுத்தார் மற்றொரு பெண்ணை அனூகனுக்குக் கொடுத்தார்.
இங்ஙனமே ஞானோபதேசங் களும் வித்தியாசமின்றிச் செய்யப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
சிரார்த்த காலங்களிற் பிராமணன் வீட்டில் சூத்திரன் சமையல் செய்து அன்னம் பரிமாறியமுறை பழைய கற்பசூத்திரங்களிற் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றது.
பிறரை ஆளுவதற்கேற்ற வீரச்செய்கை யுடையவர்களைப் பிறரைக் காக்கும் பொருட்டு க்ஷத்திரிய ரென்று நியமித்தார்.
தந்நலம் பாராட்டாமல் பிறர்நலங் கருதி உண்மையே பேசி வேதத்தைச் செவ்வையாக ஓதினவரைப் பிராமணர் என வைத்தார்.
அப்பகுதி வருமாறு பரத்துவாச முனிவர் பிருகு முனிவரை வினாவு கின்றார்.
நால்வகைச் சாதி வித்தியாசத்திற்கும் நிறந்தான் காரணமென்று சொன்னால் எல்லாச் சாதியுள்ளும் நிறங்கள் பலதிறப்பட்டுத் தோன்று கின்றன.
அசையும் பொருளும் அசையாப் பொருளுமாகிய வகைகளும் எண்ணிறந்தனவாயிருக்கின்றன இப்பகுப்புகள் பலவற்றுள்ளும் சாதி நிர்ணயம் செய்தல் எங்ஙனம்?
இவற்றிற்குப் பிருகு மறுமொழி கூறுகின்றார்.
சாதி வித்தியாசம் என்பது ஒன்றில்லை.
உலகமுழுதும் பிரமாவாற் சிருட்டிக்கப்பட்டமையால் ஆதியில் எங்கும் பிராமணர் மாத்திரமே இருந்தார்கள்.
தொழில்களினாலேயே சாதிகள் உண்டாயின.
என்றும், ஓதினமை காண்க.
கல்லா ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்தபதராகும்மே.
என்னும் அரிய நீதிநூல் வாக்கியங்களையேனும் அவர் தெரியப் பெறாதது பெரிதும் விசனிக்கத்தக்கதொன்றாம்.
இவைதாம் தெரியப் பெறாரேனும் உலகவழக்கை யாவது தெரிந்து இவர் நலம் அடையலாகாதா?
அந்தோ!
போலிச் சைவர் அறியாமை இருந்தவாறென்னை!
இழிகுலத்தாய் ஏன் இங்ஙனமெல்லாம் தீது செய்கின் றாய்?என்று வினவினால், அதற்கு அப்போலிச் சைவர் நானா இழி குலத்தேன்?
நான் என் தகப்பனாருக்கே யன்றோ பிறந்தேன்.
நான் தேவாரம் ஓதவில்லையா?
நான் தகப்பன்பெயர் தெரியாதவர்களிற் சேர்ந்தவனா?
நான் திருவாவடுதுறை தருமபுர ஆதினங்களில் எல்லாரோடு மிருந்து வயிறுநிறைய நன்றாய்ச் சோறுதின்று கறுத்துத் தடித்துப் பருத்திருக்க வில்லையா?
பாருங்கள் என்று தமதுடம்மைபத் திருப்பித் திருப்பிக் காட்டினால் அவர் சொற்களை உலகத்தார் அங்கீகரிப் பார்களா?
அடே பேதாய் இவற்றையார் உன்னைக் கேட்டார்கள்?
நீ உன் தகப்பனுகே பிறந்தாய் என்பது உனக்கு எப்படித்தெரியும்?
பெண்களு டைய சாமர்த்தியமும் தந்திரமும் உனக்கென்ன தெரியும்?
என்று அருளிச் செய்ததை அறியாயோ?
இரகசியத்தில் பிறனுக்குக் கருத்தரித்த பிள்ளைகளைத் தங்கணவன் பெயரால் வளர்த்துவிடும் சம்பவங்கள் எண்ணிறந்தன.
அதி ரகசியத்தில் நடந்த அவைகளைத் தெரிந்த சிலர் அவைகளைச் சிலகாரணங்கள் பற்றி வெளிவிடாமையால் அவை இரகசியமாகவே நின்று விடுகின்றன.
உன் இழிகுணச் செய்கைகளைப் பார்த்தால் நீ உண்மையான சைவனுக்குப் பிறந்தவன் அல்லை என்று எமக்குத் தோன்றுகின்றது.
நீ யாருக்குப் பிறந்தால் எமக்கென்ன.
நீ தேவாரம் ஓதி என்செய?
திருவாசகம் படித்து என்செய?
உன் மனஅழுக்கு உன்னைவிட்டு நீங்கிற்றில்லையே.
ஆதீனங்களில் உடனிருந்து சோறு தின்னுவதை ஒரு பெருமையாகப் பேசிக்கொள்ளு கின்றாய்.
அப்படியிருந்தால் அவர்களோடு உடனிருந்து சோறு தின்னுவதில் உனக் கென்ன பெருமை வந்துவிட்டது?
அவ்வா தீனங்களுக்கு உண்மையறிவுடையோர்கள் செல்வதில்லை யென்று கேள்விப்படுகிறோம்.
சோற்றையும் பணத்தையும் விரும்பின வர்கள் அங்கே சென்று அவர்களுக்கு இச்சகம் பேசிக் காலங்கழிக்கிறார்களாம்.
பிறரைச்சேராமல் தாமே கூடியிருந்து சோறு தின்பவரைப் பற்றிப் பெருமை பேசிக்கொள்ளுகிறாய்.
அப்படியானால் பிறவற்றைக்கிட்டே சிறிதும் அணுகவிடாமல் தாமாகவே தீனி தின்னும் சிலமிருகங்கள் அவர்களை விடச் சிறந்தன என்றன்றோ சொல்லவேண்டும்?
உன் அறிவு ஆ!
எவ்வளவு உயர்ந்தது!
என்று உலகத்தார் கூறுவார் களன்றோ?
அதனைக் கேட்டும் அறிவுவிளங்காமல், வேளாளர், தொண்டைமண்டில முதலிமார், கார்கார்த்தார், சோழியர், ஓதுவார், குருக்கள் முதலாயினரல் லரோ உயர்ந்த சாதியார்?
அவர்கள் மாத்திரம் அன்றோ ஒன்று கூடியிருந்து சோறு தின்னல் வேண்டும்?
என்று அப்போலிச்சைவர் கூறினால் அதனைக் கேட்ட உலகத்தார்.
நீங்களும் நம்முடனே கலந்து உறவாடலாம்.
இழிகுணச்செய்கையால் இழிந்த பிறப்படைந்த உன்னு டனிருந்து சோறுண்டல் நல்லொழுக்கத்தில் திருந்திய அவர்களுக்கும் இழிவேயாகு மல்லது உயர்வு ஏது?
இங்ஙனம் உலகத்தார் கூறும் உலகவாழ்க்கையும் போலிச்சைவர்கள் உணராமல் தம்மை யுயர்த்தியும் பிறரைத் தாழ்த்தியும் அகங்கரித் துரைக்கின்றார்கள்!
ஏனென்றால், பிறப்பினால் தம்மைப் பிராமணர் என்று சொல்லிக் கொள்பவர்கள் தம்மைத்தவிர மற்ற எல்லாரையும் சூத்திரர் என்றே அழைக் கிறார்கள்.
போலிச்சைவர் பிறப்பினால் உயர்ந்த வராயிருந்தால் அவர்போற் பிறப்பினாலுயர்ந்த பிராமணருட னிருத்து உண்கிறது தானே?
அந்தோ!
உண்மைச் சைவர்களாகிய அன்பர்களே.
பிறப்பினாலேதான் சாதியென்று உரைக்கும் போலிச் சைவர் புன்மொழிகளைக் கேட்டு மயங்கி விடாதீர்கள்!
உலகத்தாரும் அறிவுடை யாரும் ஒருவன் பிறப்பை நோக்காது அவன் நற்குணம் உள்ளவனா?
நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவனா?
என்றன்றோ வினாவுகின் றார்கள்.
அது நிற்க.
மற்றச் சாதியாரெல்லாம் ஒன்றுகூடி வசிக்கும் நாடு நகரங்களுக்குப் புறத்தே விலக்கமாகப் பறைச்சேரி அமைக்கப்பட்டிருத்தலும் இந்தக்காரணம் பற்றியே தான்.
இல்லையே.
அகத்தேயுள்ள சிவபக்தி என்கின்ற சிவாக்கினியினால் சிவனடியாருடம்பு பரிசுத்தமுடைய ஞானசரீரமாகும் என்பதனையே நந்தனார் புறத்தே நெருப்பிற் குளித்த அற்புதம் விளக்குவதாகும்.
என்று அருளிச் செய்தனர்.
என்று பிரமோத்தர காண்டத்தும் சொல்லப்பட்டிருத்தல் காண்க.
சாப்பாட்டு ராமசாமிகளான போலிச்சைவருக்குச் சோற்றைத் தவிர வேறென்ன தெரியப்போகிறது!
ஒருவரிடத் துள்ள ஞானத்தின் அருமையும் குணவொழுக்கங்களின் பெருமையும் சோற்றாட் களுக்கு எங்ஙகனந் தெரியும்?
கம்மாளர் தாமே பிராமணர் என்று பிரமாணங்கள் பலகாட்டித் தம்மை உயர்த்திக் கொள் கின்றார்.
சான்றார் தாமே க்ஷத்திரியர் என்று பத்திரிகைகளினும் புத்தகங்களினும் எழுதி வருகின் றார்.
இடையர் தம்மைக் கோவைசியர் எனவும், கோமுட்டிகள் வாணிகர் முதலா யினார் தம்மைத் தனவைசியர் எனவுஞ் சொல்லிவருகின்றனர்.
வேளாளரில் ஒருவரும் தமது சாதியாரை வைசியர் என எழுதியிருக்கின்றார்.
நாட்டுக் கோட்டைச்செட்டிமாரும் தம்மைத் தன வைசியரென்று எழுதிவருகின்றார்.
போலிச்சைவர் எத்தனைபெயர்!
அவர்கள் மேற்பாட்டுகள் பாடினவர்களும், பாடுகிறவர்களும் எத்தனை பெயர்!
இங்ஙனமே இன்னும் போலிச்சைவர் முதலா யினார் மற்றை யோரிடத்து வஞ்சமாய் நடக்கும் படிற் றொழுக்கத்தை விரிக்கப்புகுந்தால் இது மிகவிரியும்.
அது நிற்க.
இனிச் சிவபெருமான் பிறப்பினால் உயர்ந்தவர்களுக்குத் தனது அருளை வழங்கியது யாண்டும் இல்லை.
அன்பினாற் சிறந்தவர்கள் எப்பிறப்பினராகப் பிறராற் கருதப்படினும் அதனைத் தான் சிறிதும் பாராதே அவர்களுக்கே தனது பேர் அருளை வழங்கிவருகின்றான்.
இதற்குப் பெரிய புராணத் தின்கண் பல்வகைப் பிறப்பினரான அடியார்கள் எல்லாரும் அவனது திருவருளைப் பெற்றமையே பெருஞ்சான்றாம்.
இவ்வாறே நிகழ்ந்த வரலாறுகள் அளவிறந்தன.
அவற்றைப் பெரியபுராணம் முதலான உண்மை நூல்களுட் கண்டு தெளிக.
இரண்டாம் ஆசாரிய சுவாமிகளும் வேளாளருமான திருநாவுக்கரசுகள் அப்பூதி அடிகள் என்னும் பிராமணரோடு ஏதும் வேற்றுமை யின்றி அளவளாவினர்.
இவற்றையெல்லாம் ஒரு சிறிதும் நோக்காது வெறுஞ்சோற்றுக்கே அழுது பாவத்தை ஈட்டும் போலிச்சைவர் வேறு என்கடவர் என்க.
இனிப்போலிச்சைவருட் பின்னும் ஒருசாரார் தாம் தீட்சையின் இயல்பை உணர்ந்தார்போலச் சிலர் தீட்சை வேண்டாமெனக் கூறுகின்றனர் எனப் பொய்யுரை கூறினர்.
தீட்சைவேண்டாமெனக் கூறுவார் யாண்டும் இலர்.
தீட்சை என்னுஞ்சொல் திக் என்னும் தாதுவிற் பிறந்து, சீடனுடைய வினைகளை எரிக்கும் சமகாரம் என்னும் பொருளைத் தரும்.
இத்தகைய தீட்சை யினைப் பெற வேண்டுமென்னும் அவா பக்குவமுடைய சீடனுக்குத் தானே எழும்.
ஏனையோர் தம்தரத்திற்கு ஏற்ற ஞானநூல்களை யோதிப் பக்குவரானபின் அவர்க்கு அவ் அவா எழும்.
என்றருளிச் செய்ததும் இப்படி வெறுங்கர்மங்களான தீட்சா சமகாரங்கள் பயனிலவென்பது அறிவித்தற்கே.
கபிலர் அகவல் மாதா உலகசக்தி இன்று தாய்மாராயிருப்பவர்களே நாளை உலகோ ரெண்ணங்களை உருப்படுத்தி அச்சில் வார்ப்பவர்கள்.
இக்காரியத்தில் நன்மை விளைவிக்கக் கூடிய அவளுக்குள்ள சக்தியை மீறத்தக்கது வேறொன்றுமில்லை யெனலாம்.
நான் எழுதப் புகுந்த இந்த விஷயத்தில் தேகா ரோக்கியத்தைப் பற்றிப் பேசுவது என் உத்தேசமன்று.
ஆனால் இனிப்பிறக்கும் சிசுவுக்கு அஃது எம்மட்டம் சம்பந்தப்படுமோ அதுவரையுமே அதைப்பற்றிச் சொல்லு கின்றேன்.
அவளது மனநிலை ஆனந்த முடைய தாயிருக்க வேண்டும்.
ஈசனது களஞ்சியத் தினின்று அடையக்கூடிய பேறுகளில் சிறந்ததாகிய ஒன்றைத் தான் அடையப் போகிறதாக அகமகிழ்ச்சி கொண்டிருக்க வேண்டும்.
தாயினுடைய மனநிலைமை சிசுவில் எவ்வளவுக்குப் பதிகிறதென்பதைப் பற்றி இவ்வளவு அவ்வளவென்று நம்மால் சொல்ல முடியாது.
தாய், தாயின் முன்னோர்கள் ஆகிய இவர்களின் நினைப்பின் தொகுதி சிசுவின் வளர்ச்சி, அமைப்பு, ஆகியவற்றில் பங்கு பெறுகிறது.
சிசு பிறப்பதற்கு முந்திய வருஷம் மிகச் சிறந்தது.
பதிந்த சிந்தனைகள் யாவும் தேஜசனென்னும் மறைந்த மனத்தின் பாகத்தில் சேமிக்கப் படுகின்றன.
இங்கே கூடிய சிந்தனைகள் ஒரு சக்தியாய் அமைகின்றன.
இந்த உண்மையைத் தெரிந்து கொண்ட தாய்க்கு அஃது ஒரு சிறந்த பக்க பலமாகின்றது.
அநேக வருஷங்களாகத் தகாத சிந்தனைகள் பதிந்து வந்திருக்கலாம்.
சீர்கெட்ட மனப்பதிவுகளை வெளியேற்றி நல்லவை களை ஒழுங்காய் அமைக்கும்படியான செய்கைக்குத் தேஜசனை ஏவலாம்.
சிசுவுக்கு அதனால் எவ்வளவோ நன்மை விளையுமென் பதையும் அறியலாம்.
நன்னீரில்லாக் கேணியிலிருந்து சுத்த ஜலத்தைப் பெறுவது அசாத்தியம்.
அசுத்த எண்ணம் நிறைந்த நிலையிலிருந்து ஆரோக்கியம் நிறைந்த சிசுவைப் பெற ஒருவரும் எதிர் பார்க்கலாகாது.
தன்னுள்ளத்திலிருந்து தகாத மனப்பதிவுகளை நீக்கிக்கொள்வது தனக்குற்ற விலகாக் கடமையெனத் தாய் கொள்ளவேண்டும்.
இச்செய்கை மிக இலேசானது, தோட்டத்தில் களை பறிப்பது போலாம் களைகளைப் பறித்தகற்றும்போது மலர்களைச் செவ்வனே ஒழுங்காய் அமைக்கின்றோ மல்லவா?
இவ்வேலையைத் தேஜசனில் செய்யக்கூடும்.
தற்போதனை யென்னும் இலேசான வழியால் முடிக்கலாம்.
அந்தச் சுலபமான முறையாதென்பதைப் பற்றிப் பேசத் தொடங்கு முன் தேஜசனுக்கும் விசுவனுக்குமுள்ள சம்பந்தத்தை இங்குரைப் போம்.
ஒவ்வொரு சிந்தையும் முதலில் பதிவது விசுவனில் தான்.
மனத்திற்கு ஏக காலத்தில் பல நினைப்புகளை ஏற்கும் சக்தியில்லை.
தன் தேஜனை மறுபடியும் சிட்சைபெறும்படி செய்யும்.
திறமைகொண்ட எந்தமாதும், தனக்கு வேண்டும்போது தனது அநுபவத்தை ஞாபகத்துக்குக் கொண்டுவரக்கூடும்.
தன்னுளம் கொண்ட யாவற்றையும் மறுபடியும் அழைக்க லாம்.
இச்சக்தி ஆண்களிலுள்ளதைப் பார்க்கிலும் பெண் களில் உள்ளமையைப் பலமுறை பார்க்கலாம்.
இம்மனோ சக்தியை யூகமாய்க் கையாளப்பெற்ற எவளுக்கும் அது பெரும் பாக்கியமாகிறது.
தனது ஜீவகதையில் தான் அடைந்த அனுபோகங்களை யெல்லாம் முழுமையும் ஆண்டு அனுபவிக்கிறவளாகிறாள்.
நமது ஜீவதசையில் அடைந்த அனுபோகங்களைச் சுதந்தரமாகக் கொண்டாடும் விதம் அதிகசுலபமானது.
இவ்வழியை அறியாதார்க்கு அனுபவங்களால் அடையத் தகுந்த பிரயோஜனம் பத்திலொரு பங்கும் கிட்டாது.
அனுபவங்களாகிய சேனையை ஒற்றுமையாயும் ஒழுங்காயும் அமையும்படி கட்டளையிடும் தளகர்த்தனாகத் தனது விசவனைப் பாவிப்பாளாக.
இட்ட கட்டளைகளில் ஒவ்வொன்றும் கடைசிவரை பலித்தேதீரும்.
தேஜசனில் பதிவுண்ட தகாத எண்ணங்கள் யாவும் வெளியேறும்படி விசுவன் கட்டளையிடலாம்.
தேஜசனில் ஒருகெட்ட எண்ணமாவது தங்கும்படி விட்டுவிட்டால் முடிவில் மனமுழுமையும் களங்கமுறும்.
தளகர்த்தனாகிய விசுவன் தேஜசனாகிய களத்தில் தங்கிய மனப்பதிவுகளுக்கு ஒழுங்குபாட்டை அனுசரித்து இடும் கட்டளைகளைத் தற்போதனை யென்போம்.
தற்போதனையின் முழுப்பலத்தைப் பிரத்தியக்ஷப் படுத்திக் கொள்வது எப்படியென்றும் தற்போதனை மனப்பதிவுகளை எவ்வாறு பாதிக்கின்றதென்று ஆலோசிப்பது இரண்டாம் படியாகும்.
எங்கெங்கு பரிசவுணர்ச்சி யுண்டோ அங்கெல்லாம் தேஜசனுடைய செய்கையுமுண்டு.
இதனால் தேஜசனுடைய வியாபகம் எவ்வளவு விதீரணமுள்ள தென்பதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
தேஜசனுக்கு வேண்டிய உணவை ஓயாதளிப் பவன் விசுவன்.
விசுவனுக்கு வருவாய்கள் ஞானேந்தி ரியங்கள்.
அதனால் பெரும்பயனுண்டு.
அச்சக்தியினால் பிண்டத்தின் உறுப்புகள் சீராய் அமைந்து அழகோடு கூடிய வடிவம் தாங்கும்.
சிசுவினது உருவமும் முகத்தின் வனப்பும் தாயினுடைய தோற்றத்தைச் சார்ந்திருப்பதில்லை.
உருவம், அழகு இவைகளைப் பற்றித் தன்னிலுண்டாம் உணர்ச்சிகள் தனது சிசுவின் நன்மைக்காகுகவென்று ஏவுதல் அவசியம்.
நல்ல பாவனா சக்தியைக்கொண்ட எந்தத் தாயும் இதை எளிதில் செய்யலாம்.
இந்தச் சக்திகுன்றியவர்களோ, பொறுமையாகக் கற்று அவ்வாறு செய்யலாம்.
சங்கீதம் வாயுவை அசைப்பிக்கிறது.
இந்த உணர்ச்சியைக் கொண்டு சிசுவை இராகாதி இனிய ஓசைக்குப்பண்படும்படி செய்வித்துச் சங்கீதத்துறைக்குற்ற தகுதி சிசுவுக்கு அமையும்படி செய்யலாம்.
சிசுவின் மனத்தை உருப்படுத்துவதில் தாயானவள் பாரமார்த்திக விஷயத்தின் பெருமையைக் கவனத்தில் கொண்டவளாயிருப்பது அவசிய மென்று கருதப்படுகிறது.
முதலாவது செய்யவேண்டிய தற்போதனை சிசுவின் தேகாரோக்கியம், நேர்மனம் ஆகிய இவைகளைப் பற்றிய தாகும்.
இவ்விரண்டின் விஷயமாய் இன்னின்ன விதமாய் இவைகளிருக்கவேண்டுமென்று தாயானவள் எவ்வளவுக்கு வற்புறுத்துகிறாளோ அவ்வளவுக்கு நலமுண்டாம்.
தன் சிசுவுக்குத் தொழிலைத் தெரிந்தெடுப்பதில் தனக்கெந்தத் தொழிற் சாலையில் இயற்கையாய்த் தன் நாட்டம் செல்கிறதோ அதைத்தேடுவாளாக.
ஒவ்வொரு மனத்துக்கும் ஒவ்வொரு துறையில் அதிகப் பற்றுண்டு.
பற்றுள்ளதாகிய வொன்றைத் தான் ஐயமறத் தெரிந்து கொள்ளும்வரை அதை ஆராய்வாளாக.
படுக்கப்போகுமுன் தாயானவள்தன்னைக் கேட்டுக் கொள்ளவேண்டும்.
தன் குமாரனுக்குத் தான் தெரிந் தெடுத்த தொழில் இலாவாதேவியென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
வேறெதுவாகவாவது இருக்கட்டும்.
கிடைத்த பதில் சரியல்ல வென்று வந்தால் வரும் சிசுவுக்குச் சரியானது ஏதாகும் என்று வேண்டிக் கொள்ளக் கடவள்.
இங்கே நடக்கிறது என்ன?
தேஜசனுடன் விசுவன் ஆலோசிக்கிறான்.
தேஜசனோ பேரறிவோடு பொருத்தம் கொண்டிருப்பதினால் வரும் உத்தரவு கடவுளிடத்திருந்து நேராய் தாய் பெறுவதாகும்.
இலாவாதேவி விஷயமாய் உனக்கு ஆசையுண்டாம்.
இந்த இலாவாதேவி விஷயத்தில் நீ ஜெயசாலியாய் ஊரில் தலைமைப் பணக்காரனாவாய்.
நாணயமுடையவ னாவாய்.
புத்தியிலும் ஆத்தும ஞானத்திலும் அதிக விருப்பமுள்ள வனாயிருப்பாய்.
மற்றொருத்தி கொண்டிருந்த விருப்பத்திற்குத் தக்கபடி நீதி பரிபாலன துறைக்கடுத்த சட்டங்களை ஓதப்பிரியங்கொண்ட குமாரனைப் பெற்றாள்.
இவ்விதமாகச் சாட்சி பகரும் குடும்பங்கள் பலவுள.
தாய்கொண்ட மனோ பாவனைகள் அல்லது இலட்சியங்கள் பிறந்தவர்கள் மூலமாய் நிதர்சனமாய் வெளி யாகின்றன.
உதாரணமாகத் தாம எடிஸன் என்போர் கற்பனாசக்தியே உருவெடுத்து வந்தவரென் றெண்ணப் படுகிறார்.
கடந்த வருஷங்களில் தாயானவள் நன்மை பரிசுத்தம் ஆகிய இவைகளுக்கு இலட்சிய மாக நிற்கும் புண்ணிய சீலரான ஆசாரியரைச் சந்தித்திருக்கலாம்.
அதுகாரணமாய்ப் புத்திரன் வாய்ந்தி ருக்கலாகும்.
ஆண்சிசுவை அபேட்சித்தபோது ஆண்மையில் விளங்கினவர் களாய்த் தம்மைப் பின்பற்றும்படி நடந்து கொண்டவர்களைப் பற்றிய நினைவு தாய் மனத்தில் குடிகொண்டிருக்கவேண்டும்.
அவ்வாறே பெண் விஷயத் திலும், பெண்மையில் சிறந்த வழிகாட்டிகளா யுள்ளவர்களைப் பற்றிய நினைப்பு தாயின் நினைப்பைக் கவர்ந்திருக்க வேண்டும்.
இப்படிச் செய்துகொள்ளும் போது மேற்சொன்ன தீங்குகளுக்குப் பதிலாக நன்மைகள் உண்டாகுமென்று சொல்லல் வேண்டும்.
தூக்கம் பிடியாமல் தவிப்பாளானால் பூரண ஆசோதையும் களையப்போக்கி புது ஊக்கந்தரும் நித்திரை யுண்டாகவேண்டுமென்று தனக்குத்தானே போதித்துக் கொள்ளக்கடவள்.
பதைப்பு துடிப்புக் கொண்டதாயின் செய்கை சிசுவைப் பாதிக்கிறதவ்வளவு மற்றெதுவும் அதற்குக் கெடுதிசெய்யாது.
இந்நிலையைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு மகவையெதிர் பார்க்கும் ஒவ்வொரு கர்ப்பிணியும் பின்வருமாறு தற்போதனை செய்துகொள்ளுவாளாக.
நரம்பு மண்டலம் முழுமையும் தளர்ந்து ஆசோதியடையும் வண்ணம் ஏவவேண்டும்.
நான் துடிப்பற்றுப் பதைப்பற்றுச் சாந்தமாயிருக்கிறேன்.
இன்றிரவு சும்மாவுறங்கிக் குறைந்த பலத்தை மீண்டும் பெறுவேனாக.
நாளை என்காரியம் எவற்றிலும் பொறுமையாய் ஆர அமரச்செய்வேன்.
செய்யும் ஒவ்வொரு காரியமும் நலந் தரும்படி பார்ப்பேன்.
பயங்காளியாகிய எவளும் தனக்குற்ற பயம் பற்றற ஒழியும்வரை தினந்தோறும் தற்போதனை செய்து கொண்டு வந்தால் அது ஒழிந்துபோகும்.
போகா தென்பதற்கு யாதொரு நியாயமும் காணோம்.
மற்றவர்களைப் பார்க்கிலும் அதிக நுட்பவுணர்ச்சிக் குள்ளானோருக்குக் கூச்சம் நலஞ்செய்யும்.
ஏனெனில் இவ்வுணர்ச்சி சன்மார்க்க நெறிக்கு அநுகூலமானது.
இவர் களுடைய தேஜசன் அதிகமாகப் பக்குவப்பட்ட தன்மை யிலுள்ளது ஞானசம்பத்துக்குரியது.
தன்னிலுள்ள பயம் சிசுவின் சரியானவளர்ச்சிக்கு இன்னொரு தடையாகும்.
ஆகையால் எவ்விதப்பயத்திற்கும் தானுள்ளாகாமலிருக்கும்படி தன்னைப் பலப்படுத்திக் கொள்ளக்கடவள்.
விசேஷமாகத் தனக்கினிநேரப்போகும் பிரசவத்தைப் பற்றிய பயத்தை முற்றும் அகற்றவேண்டும்.
இதை எவ்வளவு சீக்கிரம் தொலைக்கிறாளோ அவ்வளவுக்கு நல்லது.
தான் பெறப்போகும் சிசுவை அரைமனதுடன் வரவேற்பது அல்லது அச்சிசு ஏன்வருகிறதோ வென்கிற வெறுப்புடன் பெறுவதைவிடப் பெறாமலிருப்பதே மேலாகும்.
சிசுவின் பிரசவத்தால் தனக்கொரு கெடுதி நேரிடாதென்கிற தன்னம்பிக்கையின் பொருட்டுத் தற்போதனை செய்து கொள்ளவேண்டும்.
அப்படிச் செய்வதினால் அச்சம் நீங்கும்.
நாளை நான் எதைப்பற்றியும் அச்சங்கொள்ளேன்.
இனி வரப்போவதைப் பற்றி வீண்கவலை கொள்வதில் காலங் கழியேன்.
உலகத்திற்குத் தூதனொருவனைக் கொடுப் பதில் யாதொரு துன்பத்தையும் கடவுள் உண்டாக்கார்.
சுவாசம் விடுவது எவ்வளவு சுலபமோ அவ்வளவு சுலபமாயும் துன்பமில்லாமலும் சிசுபிறக்கும்.
என்பதான தற்போதனை செய்துகொள்ளவேண்டும்.
இக்கடைசி தற்போதனை சிசு பிறப்பதற்குக் குறைந்தது இரண்டு மாதத்திற்கு முந்தியே ஆரம்பமாகவேண்டும்.
இக்கூச்சத்தைக் கடக்கிறது குழந்தைக்கு வெகு கடினம்.
கடவாமற்போனால் பார்த்தோர் குறிப்பிடும்படியான விபரீத குணமாய் வளர்ந்துவிடுகிறது.
எல்லாப் பயத்தையும் ஓட்டிவிடுவாயாக.
பயத்தைக் கொள்வதினால் தேகத்தின் கட்டுகலைந்து போகிறது.
அப்படிச் செய்துகொள்வதற்குப் பதிலாய் இச்சிசு எனது வாழ்க்கையில் எவ்வளவு பேரிடத்தைக் கொள்கிறது என்ற வெண்ணத்தில் காலம் கழிப்பாயாக.
அன்பின் துறையில் மாத்திரம் எண்ணமிறங்குமானால் எண்ணச்சக்தி முழுமை யும் தாய்க்கும் சிசுவுக்கும் நன்மைபயக்கும் விஷயத்தில் செல்லக் கூடும்.
பயத்தை விளைக்கும்படி இதுவரை செலுத்திவந்த சக்தியை அன்பின் உணர்ச்சியை உதிப்பிக்கும் படி செலுத்து.
அன்பு பயத்தை அடியோடு அகற்றிவிடும்.
சிசுவின் உடம்பிலுண்டான அநேக மச்சங்கள் தாய் கொண்ட அச்சத்தின் நேர்பயனால் விளைந்தன வென்று கருதப்படுகின்றன.
பயத்திற்குக் காரணமாயிருந்த வடிவங் களின் உருவமே சிலவேளை மச்சங்களில் வெளி யாகின்றன.
எது போலென்றால் இச்சம்பவம் குழந்தையை எவ்வளவும் பாதியாது.
இச்சம்பவத்தைப்பற்றிய நினைப்பை எம் மனத்தினின்று அடியோடு துடைத்துவிடுவோம்.
இதினால் விளையும் பயனை எமது நன்மையின் பொருட்டே கொள்வோம்.
இதில் நின்று நன்மையல்லாது தீங்கொன்றும் விளையாது.
என்றிவ்வாறு தற்போதனை செய்து கொள்ளக் கடவள்.
உண்டான அச்சம் விசேஷக்கெடுதியுள்ளதானால் தற்போதனைக் கேற்ற காலத்தில் விசேஷித்ததான தற்போத னையை அன்றுமாலை மறுபடி செய்து கொள்ளவேண்டும்.
ஆடவர்களை விட மகளிர்க்குச் சுயவறிவு அதிகமென்று சொல்லப்படுகிறது.
அவ்வறிவு நாம் நடந்து கொள்வதற்கு நல்வழிகாட்டி யென்றும் எண்ணப் படுகின்றது.
அச்சுயவறிவில் சிறிது தேவாம்சம் உண்டு.
தாயானவள் இதை யூகமாய் உபயோகப்படுத்தினால் தாயும் திடம் பெறலாம் வரும் சிசுவும் நலம் பெறலாம்.
தாய் கொள்ளும் சந்தோஷம் எதுபோன்றிருக்க வேண்டுமென்றால், என்னிடத்திற்கு வரும்படி சிறுவர் சிறுமிகளை விடுங்கள்.
அவர்களுக்கு யாதொரு தடையுஞ் செய்யாதீர்கள்.
அவர்களது போன்றதே தெய்வ அரசு என்று திருவாய் மலர்ந்தருளிய பெரியோர் கொண்ட உலகை ஒத்திருக்க வேண்டும், தாய்கொள்ளும் உலகம்.
எம்.ஏ.
ஜெயராம் பிள்ளை முன்பனிக்கால உபந்நியாசம் முற்றும்
