தமிழக வரலாற்று வரிசை தமிழகச் சமூகப் பாண்பாட்டு வரலாறு முதல் பாகம் ஆசிரியர் பேரா.
முனைவர் கோ.
கோ.
தங்கவேலு பதிப்பாளர் இ.
வளர்மதி முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
வெள்ளைமேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
ஆனால், மனநிறைவுப்பெற அவன் வள்ளுவன் நாட்டையே நாடுகிறான்.
அங்குதான் வாழ்வாங்கு வாழும் வகையை அவனால் பெறமுடிகிறது.
இதற்கு ஒரு கரணியம் தமிழ் மொழியும், படிமுறை வளர்ச்சியில் சிறந்து நிற்கும் தமிழர் பண்பாடுமாகும்.
இதனை, வரலாற்றுக்கு முந்திய தொல் பழங்காலந்தொட்டு இன்றுவரைவுள்ள தமிழக சமூகப் பண்பாட்டு வரலாற்றில் காணலாம்.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நிலவிய தமிழ்ச் சங்க காலத்தையே தமிழரின் பொற்காலம் என்கிறோம்.
கடைச் சங்க காலத்தின் கொடையாகக் கிடைத்தவைதான் எட்டுத்தொகையும், பத்துப்பாட்டும், பதினெண்கீழ் கனக்கு நூல்களும் ஆகும்.
ஆனால், தமிழக வரலாற்றின் பொற்காலம் கோயில் கோபுரங்கள் உயர்ந்து நின்ற காலமே என்பாரும் உளர்.
இதற்கு ஒரே சுரணியம் வரவாற்றியலில் பின்பற்றப்பெறும் மரபியல் குருட்டுத்தனமாகும்.
இதையே செம்மறியாட்டுப் போக்கு யென்றும் கூறலாம்.
இந்திய வரலாற்றில் ஒவ்வொரு ஆறு நூற்றாண்டுக்கும் ஒருமுறை ஏற்பட்ட பண்பாட்டு மறுமலர்ச்சியும் இத்தகையதே யாகும்.
ஆனால், தமிழக வரலாற்றில் ஒவ்வொரு மூன்று நூற்றாண்டுக்கொருமுறை இத்தகைய பண்பாட்டு மாற்றத்தைக் காண்கிறோம்.
தமிழறிஞர்கள் இதனைப் பண்பாட்டுச் சீரழிவு என்பர்.
அதாவது ஆரியப் பண்பாடு மிளிரும் காலத்தையே பொற்காலம் என்பதையே இவர்கள் தமிழனின் பண்பாட்டுச் சீரழிவு என்கின்றனர்.
ஆரியம் மங்கும் காலத்தை வரலாற்றாளர்கள் இருண்ட காலம் என்பர்.
களப்பிரர் காலத்தை இருண்ட காலம் என்பதற்கு ஓரே கரணியம் அக்காலம் சமணமும், பவுத்தமும் கோலோச்சிய பகுத்தறிவுக் காலமாகும்.
இந்திய வரலாற்றில் ஏசுபிரான் அவதரிப்பதற்கு மூன்று நாற்றாண்டுக்கு முன்பே தமிழகம் தவிர்த்த இந்தியாவை ஒரு குடைகீழ் ஆண்டஅசோகன் இ.மு.
போக்குவரத்து ஏந்துகளேயற்ற அக்காலத்தில் உலகெலாம் தனது சமயப்பரப்பு ஊழியர்களையனுப்பி, விலங்காண்டி மாந்தர்களைப் பண்பாளராக்க பவுத்த நெறியைக் கோலோச்ச செய்தான்.
சங்க காலத்தில் குடிகள் உண்டு.
ஆனால் சாதிகள் இல்லை தீண்டாமையும் இல்லை.
இத்தகைய சாதிகள் முடுக்கமாய் நிலைபெற்றக் காலம் பல்லவர் காலமேயாகும்.
கரணியம், பல்லவர் தமிழரல்வர்.
பல்லவர் கால வரிகளின் பெயர் பட்டியல் அக்கால சாதிப் பெயர்களின் பட்டியவாகவே திகழ்வதைக் காணலாம்.
குறிப்பாக இறைநெறி பக்தி இலக்கியங்களின் சாதிகளின் பட்டியலும், சமூகப் பண்பாடுகளம் படம்பிடித்துக் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆங்கிலேயனின் அடிமை ஆட்சியில் இவை யாவும் ஆவணங்களாகி விட்டன.
எனவேதான், சங்க காலத்தைத் தமிழரின் பொற்காலம் என்கிறோம்.
இத்தகைய சமூக அமைப்பையும், மாய்மாலத்தையும் மாற்றி யமைத்தப் பெருமை தந்தை பெரியாரையும், பேரறிஞர் சேரும்.
பிற்பட்ட ஒடுக்கப்பட்ட சமுதாய மக்கள் கண்ணொனிப் பெற்றனர்.
சாதியற்றச் சமுதாயம் மலரத் தொடங்கியது.
விடுதலைக்குப்பின் பச்சைத் தமிழர்கள் ஆளத் தொடங்கினர், வகுப்புவாரிப் படிநிகராளியம் சமுதாயச் சமநிலைக் காண உதவியது.
எல்லோரும் ஓர் நிலை, எல்லோரும் ஓர் நிறை எனும் சட்டத்தின் ஆட்சி மலர்ந்தது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளாய் ஏற்றத் தாழ்வோடு வாழ்ந்துவிட்ட தமிழ்ச் சமுதாயம் திடீரெனச் சமநிலைப் பெற்றுவிட முடியுமா?
மகாத்துமாக்கள் வந்தார்கள், சென்றார்கள்.
ஆனால் சாதிகளும், தீண்டாமையும் மட்டும் செல்ல வில்லையே என்பது அண்ணல் அம்பேத்காரின் குமறல் ஆகும்.
பெரியார் வந்தார் சாதி இரண்டொழிய வேறில்லையென.
ஆக்கினார்.
அவர் அடியொற்றி நின்ற அண்ணாவும், தம்பிகளம் அப்பாதையிலே செல்ல முயல்கின்றனர்.
இவர்களின் முயற்சியில் தொய்வு ஏற்படலாம்.
ஆனால் தோல்வி ஏற்படாது.
இளவழகனார் அவர்களின் துணைவியார் அமிழ்தம் பதிப்பகம் வழி வெளியிடுகிறார்.
அவர்களுக்கு நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்.
கோ.
தங்கவேலு பதிப்புரை வரலாறு என்பது உணர்ச்சிகளின் தொகுப்பு அல்ல.
உண்மை நிகழ்வுகளின் தொகுப்பு. வரலாறு என்பது ஓர் இனத்தின் வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் சான்று கூறும் நினைவுச் சின்னம்.
வரலாறு என்பது மாந்த இனத்தின் அறிவுக்கருவூலம்.
வரலாறு என்பது என்ன?
இவ்வரலாற்றை எழுதுபவர் அறிவுநிலை, மனநிலை, சமுதாயப் பார்வை,பட்டறிவு, கண்ணோட்டம், பிறசான்றுகளை முன்வைத்து எழுதுவர்.
அஃது அறிவியல், கலை, சமயம் ஆகியவற்றின் ஊற்றாகத் திகழ்வது.
ஓர் இனத்தின் வாழ்வும் தாழ்வும் அந்த இனம் நடந்து வந்த காலடிச்சுவடுகளைப் பொறுத்தே அமையும்.
அத்தனையும் பெருமளவு உள்ள மண் தமிழ்மண்ணே ஆகும்.
மொழி, இன, நாட்டு வரலாறு என்பது ஒரு குடும்பத்திற்கு எழுதப்படும் ஆவணம் போன்றது.
இவ்வரலாறு உண்மை வரலாறாக அமைய வேண்டும் என்பார் மொழிநூல் மூதறிஞர் பாவாணர்.
இந்தியப் பெருநிலத்தின் வரலாறு வடக்கிலிருந்து எழுதப்படக் கூடாது.
அந்த வரலாறு இந்தியாவின் தென்முனையி லிருந்து எழுதப்படவேண்டும்.
அதுவே உண்மை வரலாறாக அமையும் என்பது மனோண்மணீயம் சுந்தரனார் கூறியது வின்சென்ட் சுமித் ஏற்றது.
தமிழ்நாட்டில் இன்று வரலாறு, மொழியியல் போன்ற துறைகளில் வல்லுநராகத் திகழும் அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்கள் அந்நூலினை தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.
அதனைத் தமிழர் வரலாறு கி.பி. வரை எனும் நூலாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் இல் வெளியிட்டுள்ளது.
இவ்வரலாற்று வரிசைக்கும் திரு.
இராமநாதன் அவர்கள் அறிமுகவுரைகள் வழங்கி அணி சேர்த்துள்ளார்.
இவற்றுள் பெரும்பாலானவை இன்றும் வரலாற்று மாணவர்களும், வரலாற்று ஆய்வாளர்களும் படிக்க வேண்டிய கருவிநூல்களாகவும், என்றும் பயன்தரும் நூல்களாகவும் கருதப்படவேண்டியவை.
பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழக வரலாற்றுத் துறைகள் ஆகியவற்றின் மாணவர்களும், கல்லூரிபல்கலைக்கழக ஆய்வுத்துறைகளும் இந்நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வாராக.
கோ.
தங்கவேலு போன்ற பெருமக்கள் எழுதியுள்ளனர்.
இவ்வருந்தமிழ் பெருமக்களை நன்றி உணர்வோடு நினைவுகூர்கிறோம்.
வாங்கிப் பயன்கொள்ளுங்கள்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெ ழுந்தே!
செயல்செய்வாய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் சீறி வந்தே.
ஊழியஞ்செய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் உணர்ச்சி கொண்டே.
பணிசெய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் பழநாட் டானே.
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
மொழியாலும், இனத்தாலும் அடிமைப்பட்ட வரலாறு தமிழரின் வரலாறு.
இவ்வரலாற்றை மீட்டெடுக்க உழைத்த பெருமக்களை வணங்குவோம்.
அவ்வகையில் உழைத்து நம் கண்முன்னே வாழ்ந்து மறைந்த பெருமக்களுள் தலைசிறந்தோர் தந்தை பெரியாரும்,மொழி ஞாயிறு பாவாணரும் ஆவர்.
இப்பெருமக்கள் அனைவரையும் நன்றியுணர்வுடன் இந்த நேரத்தில் வணங்குவோம்.
அவர்கள் வழி பயணம் தொடருவோம்.
தமிழ் இனமே!
என் தமிழ் இளையோரே!
நம் முன்னோரின் வாழ்வையும் தாழ்வையும் ஆழ நினையுங்கள்.
இனத்தின் மீளாத் துயரை மீட்டெடுக்க முனையுங்கள்.
பதிப்பாளர்.
உள்ளடக்கம் அறிமுகவுரை பதிப்புரை நூல் .
தமிழகத்தின் இயற்கை அமைப்பு .
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் .
தமிழரின் தாயகம் .
சங்க காலம் .
களப்பிரர் காலம் .
பல்லவர் காலம் .
முதலாம் பாண்டியப் பேரரசுக் காலம் .
சோழப் பேரரசர் காலம் தமிழகச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறு தமிழகத்தின் இயற்கை அமைப்பு .
இருப்பிடம் .
எல்லைகள் .
ஆறுகள் .
மலைகள் .
சமவெளிகள் .
தட்ப, வெப்ப நிலை .
மண் வகைகள் .
கனிப்பொருள்கள் .
தாவரங்கள் .
உணவுப் பொருள்கள் .
பாசன ஏந்துகள் .
பிற தொழில்கள் .
வணிக வளர்ச்சி .
மக்கள் தொகை .
தமிழக நிலப்பரப்பின் தொன்மை .
உலகத்தோற்றம் .
கடல்கோள்கள் .
ஆதிமாந்தன் தமிழகத்தில்தான் தோன்றினானா?
, தமிழகத்தின் இயற்கை அமைப்பு .
இருப்பிடம் உலகெலாம் மாந்த இனமே தோன்றாதபோது தமிழகத்தில்தான் மாந்தன் முதலில் தோன்றினான் என்று புவியியல், மாந்தவியல் வல்லுநர்கள் கருதுகின்றனர்.
தமிழத்தின் இயற்கை அமைப்புகளே இதற்குக் காரணம் ஆகும்.
அதாவது தமிழகம் உயிரினம் தோன்றி வளர்வதற்கான சாத்தியக் கூறுகளை இயற்கையாகவே பெற்றுள்ளது.
தமிழகம் வடக்கில் ஆந்திரம் வடமேற்கில் கருநாடகம், மேற்கில் கேரளம் ஆகிய மாநிலங்களை எல்லைகளாகக் கொண் டிருக்கிறது.
கிழக்கிலும், தெற்கிலும் முறையே வங்கக் கடலும், இந்துமாக் கடலும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.
.
காலந்தோறும் எல்லைகள் கூடியும் குறைந்தும் காணப்பெற்றன.
.
ஆறுகள் தமிழ்நாட்டின் நிலப்பரப்பு பொதுவாகத் தென்கிழக்கு நோக்கிச் சற்றுச் சரிந்துள்ளது.
எனவேதான், பெரும்பாலான ஆறுகள் கிழக்கு நோக்கி ஓடுகின்றன.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள ஆறுகளை வற்றாத ஆறுகள் ஜீவநதிகள் என்று கூறுவதற் கில்லை .
ஆனால், மழை வெள்ளத்தால் மட்டுமே ஓடும் ஆறுகள்தான் தமிழ்நாட்டில் உள்ளன.
எனவே, இவற்றைக் கோட்டாறுகள் என்கின்றனர்.
இலக்கியச் சான்றுகளைப் பார்க்கும்போது தமிழக ஆறுகளில் வற்றாது நீர் ஓடியதைக் காண்கி றோம்.
காவிரி, வைகை, பொருநை தாம் பரபரணி, வைப்பாறு, பாலாறு, வெள்ளாறு முதலிய ஆறுகள் வங்கக்கடலில் கலக்கின்றன.
பழம்பெரும் நகரங்கள் ஆற்றங்கரைகளில் தோன்றின.
தென்கோடியிலிருந்த பஃறுளி ஆறு குமரிக்கண்டம் கடல்கொண்டபோது கடலால் கொள்ளப்பட்டுவிட்டது.
.
மலைகள் அ.
மேற்குத்தொடர்ச்சிமலை ஒரு சுவரைப்போல் தொடர்ச்சியாகக் காணப்படுகிறது.
இதில் ஆங்காங்கே பல கணவாய்கள் உள்ளன.
மேலைக் காற்றைப் பிற பாகங்களுக்கு அனுப்ப இக்கணவாய்கள் இயற்கைக் கதவுகள் போல் அமைந்துள்ளன.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலுள்ள ஆனைமலைக்காடுகள் அடர்ந்து காணப் படுகின்றன.
இதில் பல் ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளும் உள்ளன.
இக்காடுகளில் தேக்கு, மூங்கில், கடுக்காய், வேங்கை, நூக்கமரம் ஆகியவை செழித்து வளர்கின்றன.
வேங்கை, புலி, சிறுத்தை, கரடி, காட்டெருமை, மான், கடம்மை, காட்டுப்பன்றி, முள்ளம்பன்றி முதலிய விலங்குகள் வாழ்கின்றன.
யானைகளும் மிகுதியாக வாழ் வதனால் இதனை யானை மலைகள் என்கின்றனர்.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் தேக்கடி, கொடைக்கானல், பழநி ஆகிய கோடை வாழிடங்களும் உள்ளன.
மேற்கு மலைத் தொடர்ச்சியும், கிழக்கு மலைத் தொடர்ச்சியும் இணையும் இடத்திற்கு கொங்குநாடு என்று பெயர்.
இதனையொட்டி நீல மலைகள் உள்ளன.
இவற்றில்தான் ஒத்தைக்கல் மந்து உதகமண்டலம், கூனூர் ஆகிய கோடை.
வாழிடங்கள் உள்ளன.
நீலமலையில் , மீட்டர் உயரமுள்ள பெரிய சிகரம் உள்ளது.
இதனைத் தொட்ட பெட்டா என்பர்.
நீல மலைக்குத் தெற்கே உள்ள இடைவெளியில் பாலைக்காட்டுக் கணவாய் உள்ளது.
மேற்கு மலைத் தொடர்ச்சியில் மிக உயரமான சிகரம் ஆனைமலையிலுள்ள ஆனைமுடி எனும் சிகரமாகும்.
இதன் உயரம் , மீட்டர் ஆகும்.
அகத்திய மலையில் தான் ஆரியன் காவு எனும் கணவாயும் உள்ளது.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் வாழும் மக்கள் தேயிலை, பாக்கு, ஏலம் முதலியவற்றைப் பயிரிட்டும், மரங்களை வெட்டியும், பிழைக்கின்றனர்.
பழங்குடி மக்களான காடர், இருளர், தொதுவர், முதுவர், புலையர் முதலியோர் இம்மலைப் பகுதியில் வாழ்கின்றனர்.
ஆ.
கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் உயரத்தில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளைவிடக் குறைவானவை.
இடைவெளி களும் அதிகம்.
இம்மலைத் தொடரில்தான் சேர்வராயன் மலை.
கல்விராயன் மலை, சவ்வாது மலை, கொல்லி மலை, பச்சை மலை, கஞ்ச மலை முதலிய மலைகளிருக்கின்றன.
சேர்வராயன் மலையுச்சி யில்தான் ஏர்க்காடு எனும் கோடை வாழிடம் உள்ளது.
.
.
இதனுடைய கடற்கரைப் பகுதியைச் சோழ மண்டலக்கரை என்பர்.
இந்த நீண்ட சமவெளி யை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரித்து .
காவிரி பாயும் சமவெளி .
வையை, தாம்பரபரணி பாயும் சமவெளி .
வடக்கேயுள்ள தாழ் நிலங்கள் என அறியலாம்.
கோவை, தருமபுரி, சேலம், திருச்சி, தஞ்சை ஆகிய ஐந்து மாவட்டங்களையும் சேர்த்துத்தான் காவிரி பாயும் சமவெளி என்கிறோம்.
இந்நிலப் பரப்பைக் காவிரியும் அதன் துணை ஆறுகளான பவானி, நொய்யல், ஆண்பொருனை அமரா வதி ஆகியனவும் செழிக்கச் செய்கின்றன.
இச்சமவெளிப் பரப்பில் மழை குறைவு.
இவ்வாறுகளால்தான் ஓரளவு இப்பகுதி செழுமை அடைகிறது.
நெல், பருத்தி, கேழ்வரகு ஆகியவை இச் சமவெளியில் விளைவிக்கப்படுகின்றன.
காவிரி பாயும் சமவெளிக்கும் கடற்கரைக்கும் இடையேயுள்ள பகுதியையே வடக்கிலுள்ள தாழ்நிலங்கள் என்கிறோம்.
இப்பகுதி யில்தான் சென்னை, செங்கை, தென்னார்க்காடு, வடஆர்க்காடு ஆகிய பகுதிகள் உள்ளன.
இப்பகுதியில் ஆண்டொன்றுக்கு செ.மீ., மழை பெய்கிறது.
பாலாறு, தென் பெண்ணை , செய்யாறு, ஆரணி ஆறு முதலிய ஆறுகள் இத் தாழ்நிலப் பகுதியைச் செழிக்கச் செய்கின்றன.
நெல், கேழ்வரகு, நிலக்கடலை, கரும்பு ஆகியவை இப்பகுதியில் விளைவிக்கப்படுகின்றன.
.
தட்பவெப்ப நிலை தமிழ்நாடு வெப்பமண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது.
நிலநடுக்கோடு இதன் தெற்கில் வெகு அருகில் ஓடுகிறது.
நிலநடுக் கோட்டிற்கும், கடகரேகைக்கும் இடையில் இருப்பதால் தமிழகம் வடவெப்ப மண்டத்தி லிருக்கிறது.
அக்டோபர் நவம்பர் மாதங்கள் மழைக் காலமாக உள்ளது.
இக்காலத்தில் கடற் கரைப் பகுதிகளைவிட உள்நாட்டில் குளிர் அதிகமாக உள்ளது.
தென் மேற்குப் பருவக்காற்று, வடகிழக்குப் பருவக்காற்று ஆகி யவை தமிழ்நாட்டிற்குப் பருவ மழையைக் கொண்டு வருகின்றன.
.
மண் வகைகள் வண்டல் மண் ஆற்றுப் படுகையில் வண்டல் மண் ஏற்படுகிறது.
கரிசல் மண் நெருப்புப் பாறைகளால் உண்டாகும் குறுநிற மண்ணுக்குக் கரிசல் மண் என்று பெயர்.
இது கோவை, மதுரை, முகவை இராம் நாதபுரம், திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்களில் அதிகம் காணப்படுகிறது.
இத்தகைய மண் பருத்தி விளைச்சலுக்கு ஏற்றதாயுள்ளது.
சரளை மண் படிவுப் பாறைகள் நொறுங்குவதால் உண்டாகும் மண் சரளை மண் எனப்படும்.
இம்மண்ணில் அமிலச் சத்தும் அதிகம் காணப்படும்.
மலைச்சரிவுகளில் இத்தகைய மண் அதிகம் காணப்படும்.
தேயிலை பயிரிட இது மிகவும் உதவுகிறது.
இத்தகைய கலப்புமண் வடஆர்க்காடு, தென்ஆர்க்காடு, திருச்சி, இராமநாதபுரம், கன்னியாகுமரி, சென்னை ஆகிய பகுதி களில் காணப்படுகின்றது.
.
அலுமினியம் செய்யப் பயன்படும் பாக்சைட்டு எனும் தாதுப்பொருளும் சேலத்தில் கிடைக்கிறது.
களிமண்ணுடன் கலந்து சிமெண்டு செய்ய உதவும் சுண்ணாம்புக்கல் சேலம் மாவட்டம் சங்ககிரி துருக்கம், திருச்செங்கோடு ஆகிய இடங்களில் கிடைக்கிறது.
கடல் உப்பு தமிழகக் கடலோரப் பகுதிகளில் ஏராளமாய் கிடைக்கின்றது.
.
இத்தகைய மூவகை நிலைத் திணைகளும் தாவரங்களும் தமிழ்நாட்டில் வளர்கின்றன, தமிழ்நாட்டின் தென்மேற்குப்பகுதியில் செ.மீ.க்கும் அதிகமாக மழை பெய்கிறது.
அத்தோடு வெப்பமும் அதிகமாக .
இருக்கிறது.
இதனால் இரப்பர், கருங்காலி, கோங்கு முதலியனவும் அதிகம் வளருகின்றன.
இதனால் இப்பகுதி பசுமை மாறாக் காடுகள் என்றழைக்கப்படுகின்றது.
அத்தகைய அகன்ற இலைக்காடுகள் நீலமலை, ஆனைமலை, பழநி மலை, சேர்வராயன் மலை ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.
யூக்கலிப்டஸ், சின்கோனா ஆகிய மரங்கள் வளரும் பகுதியை ஊசியிலைக் காடுகள் என்பார்கள்.
தமிழ்நாட்டில் மழை குறைவான இடங்களில் குட்டையான மரங்க ளும், முட்புதர்களும் காணப்படுகின்றன.
இத்தகைய காடுகளைக் குறுங்காடுகள் என்பர்.
இக்காடுகளில் உற்பத்தி ஆகும் காட்டுப் பொருள்களும், விலங்குகளும், பறவைகளும் கூடத் தமிழ்நாட்டின் செல்வங்களாகும்.
.
உணவுப் பொருள்கள் தமிழ்நாட்டு மக்கள் அரிசி உணவையே உண்கின்றனர்.
நெல், ஆற்றுப்படுக்கைகளிலும், சமவெளிகளிலும் பயிராகும் தவச் தானிய மாகும்.
ஆறு, குளங்களிலிருந்து நீர்ப்பாசனமில்லாத இடங்களிலும் கிணற்று நீர் இறைத்து நெல் பயிரிடுகின்றனர்.
இந்த வகையில் நோக்கும்போது தமிழ்நாடு முழுவதும் நெல் பயிரிடப் படுகிறது.
கேழ்வரகு, கம்பு, சோளம் ஆகியவற்றையும் உணவாக உட்கொள்ளுகின்றனர்.
திருநெல்வேலி, இராமநாதபுரம், கோவை ஆகிய மாவட்டங்களில் இத்தானியங்கள் அதிகம் பயிரிடப்படு கின்றன.
கோதுமை மட்டும் இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றது.
நீலமலையில் மிகச் சிறிய அளவு கோதுமை பயிரிடப்படுகிறது.
பயறு வகைகள், இறைச்சி, மீன் ஆகியவை உணவாகின்றன.
மலைச்சரிவு களில் தேயிலை, குளம்பி காபி மற்றும் நறுமணப் பொருள்கள் பயிராகின்றன.
.
பாசன ஏந்துகள் நாம் மேலே குறிப்பிட்டதைப் போல் தமிழ்நாட்டில் வற்றாத ஜீவந்திகள் இல்லை.
பெரும்பாலனவை காட்டாறுகளே.
ஆயினும், காவிரி போன்ற ஆறுகள் ஜீவநதிகள் போல் உள்ளன.
மேலே கூறப்பட்ட ஆற்றுப்பாசனம், ஏரிப்பாசனம், கிணற்றுப் பாசனம் தவிர்த்து வேறு ஒரு முகாமையான நீர்ப்பாசன வசதியும் தமிழ்நாட்டி விருக்கிறது.
அதாவது, மழைக்காலத்தில் நீரைத் தேக்கி வைத்துக், கால்வாய்களின் மூலம் நீர்ப்பாய்ச்சிப் பயிரிடும் முறை ஆகும்.
இத்தகைய பெரிய, சிறிய திட்டங்கள் பல உள்ளன.
ஏரிகளும், குளங்களும் மட்டும் , உள்ளன.
தென் ஆர்க்காடு, வடஆர்க்காடு, செங்கை ஆகிய மாவட்டங்களில் ஏரிகள் அதிகம் உள்ளன.
கிணறுகளும் ஆழ்துளைக் கிணறுகளும் நீர்ப்பாசனத்திற்குப் பயன்படுகின்றன.
.
பிற தொழில்கள் பயிர்த் தொழிலைத் தவிர்த்த பிறவற்றையே பிற தொழில்கள் என்கிறோம்.
அவை ஆலைத்தொழில்கள், குடிசைத் தொழில்கள் எனப் பிரித்தறியப்படும்.
கோவை மாவட்டம் பருத்தி ஆலை களுக்குப் பெயர் போனதாகும்.
எனவேதான் இம்மாவட்டத்தைத் தென்னிந்தியாவின் மான்செஸ்டர் என்பர்.
இம் மாவட்டத்தில் பருத்தி அதிகம் விளைவிக்கப்படுகிறது.
நூல் நூற்பதற்கான ஈரக்காற்று வீசுகிறது.
பெரிய ஆலைகளை அமைக்கும் செல்வந்தர்களும் வணிகர்களும் உள்ளனர்.
அடுத்து, இரும்பு, எஃகு ஆலைகள்.
சேலம் எஃகு ஆலை இதில் தலை சிறந்ததாகும்.
இங்கு இரும்புத் தாதுப்பொருளும், சுண்ணாம்புக் கல்லும் கிடைப்பதால் இரும்புத் தொழிற்சாலைக்குச் சாதகமாயுள்ளது.
நெய்வேலியில் கிடைக்கும் நிலக்கரி ஆலை களுக்குப் பயன்படுகின்றது.
கரும்பு விளையும் பகுதிகளில் சருக்கரை ஆலைகள் உள் ளன.
தமிழகத்தில் சுண்ணாம்புக்கல், களிமண், ஜிப்சம் ஆகிய மூலங்களைக் கொண்டு பைஞ்சுதைத் சிமெண்ட் தொழிற்சாலைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
அவை ஆலங்குளம், துலுக்கப்பட்டி, சங்ககிரி துருக்கம், தாழையூத்து, கருவூர் முதலிய இடங்களில் ஏற்பட்டுள்ளன.
பருத்தி, பட்டுக் கம்பளி உற்பத்தி செய்யும் குடிசைத் தொழில்கள் தமிழகத்தில் எல்லா இடங்களிலும் உள்ளன.
இவை.
ஆலைத் தொழிலாகவும் நடக்கின்றன.
.
வணிக வளர்ச்சி .
பண்டைய வரலாற்று அமைதிப்படி நோக்கினால் தமிழகம் தரை வழியாகவும், கடல் வழியாகவும் அயல்நாடுகளுடன் வாணிபத் தொடர்பு கொண்டிருந்தது தெளிவாகிறது.
நண்ணிலக் கடல் வழியாக மேலை நாடுகளுடனும் இந்துமாவாரியத்தின் வழியாகக் கீழை நாடுகளுடனும் நீர்வழி வாணிகத் தொடர்பைப் பெற்றிருந்தது.
இதனால்தான் தமிழக அரசும் பூம்புகார் கப்பல் வாரியம் அமைத்து அரசுக்குச் சொந்தமாகக் கப்பல்களையும் வாங்கியுள்ளது.
தமிழகத்திலிருந்து தோல், வெங்காயம், பருத்தித்துணி வகைகள் ஆகியவை அதிகமாக வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.
இயந்திரங்கள், மருந்துப் பொருள்கள், பொறிகள் மோட்டார்கள்.
தாள் பேப்பர் முதலியவற்றைத் தமி முகம் இறக்குமதி செய்கிறது.
இந்தியாவிலுள்ள பிற மாநிலங்களுக்குத் தமிழகம், அரிசி, நிலக்கடலை, பருத்தி, தீப்பெட்டி, ஏலம், மத்தாப்பு முதலியனவற்றை ஏற்றுமதி செய்கின்றது.
கோதுமை, பயறு வகைகள், மரம், சணல், கம்பளி, பேப்பர் முதலியனவற்றை பிற மாநிலங்களிலிருந்து தமிழகம் இறக்குமதி செய்கிறது.
தேசியச் சாலைகள் பெரும் பாலும் தலை நகரங்களையும், துறைமுகங்களையும் மாநிலச் சாலை களையும் இணைக்கின்றன.
இத்தகைய தேசியச் சாலைகளை இந்திய அரசும் பிறவற்றை மாநில அரசுகளும் கண்காணிக்கின்றன.
சென்னை கல்கத்தா, சென்னை பம்பாய் ஆகியவை நேரடி நெடுஞ் சாலைகளாகும்.
உள்நாட்டிலுள்ள பிற சாலைகளையும், மின் இணைப்புகளையும் தமிழக அரசே கண்காணிக்கிறது.
இத்தகைய தரைவழிப் பாதைகளைத் தவிர, தொடர் வண்டி இரயில் வழிப் பாதைகள் இந்திய அரசால் பராமரிக்கப்படுகின்றன.
இவை, முக்கிய நகரங்களையும், துறைமுகங்களையும் இணைக் கின்றன.
வானூர்தி நிலையங்கள் தமிழகத்திலுள்ள முக்கிய நகரங் களில் உள்ளன.
இவை உள்நாட்டு, தேசிய, பன்னாட்டு வானூர்தி வழிகளை இணைக்கின்றன.
தமிழ்நாட்டில் கடல் வழியாகத்தான் நீர்வழிப்பாதைகள் உள்ளன.
ஆறுகள் எதுவும் நீர்வழிப் போக்குவரத்துக்குப் பயன் படவில்லை.
ஆனால் நாகப்பட்டினம் வேதாரண்யம் கால்வாய், மரக்காணம் கிருட்டிணை, பக்கிங்காம் கால்வாய் ஆகியவை சிறுசிறு நீர்வழிப் பாதைகளாய்ப் பயன்படுகின்றன.
சென்னை, தூத்துக்குடி, ஆகிய தமிழகத் துறைமுகங்கள் செயற்கைத் துறைமுகங்களே.
அகில உலகப் போக்குவரத்துத் தரத்திற்குச் சென்னைத் துறைமுகம் திருத்தி யமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
.
இந்துக்கள், இசுலாமியர், கிறித்துவர், சமணர், சீக்கியர், பெளத்தர் ஆகியோரும் உள்ளனர்.
தமிழர்கள் . விழுக்காடு இந்துக்களாக உள்ளனர்.
ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி தமிழகத்தில் மொத்த மக்கள் தொகை ,,, பேர்களாகும்.
தமிழ்நாட்டில் மொத்த பரப்பளவு ,, சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.
ஒரு சதுரகிலோ மீட்டருக்கு பேர் உள்ளனர்.
சென்னை மண்டலமென்று இருந்ததைத் தமிழக அரசு ல் தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றம் செய்தது.
இதன் தலை நகரான மதராஸ் என்பதை, ல் சென்னை என்று மாற்றியது.
தமிழகத்தில் மொத்தம் மாவட்டங்கள் உள்ளன.
கடைசியாக உருவானது அரியலூர் மாவட்டம் ஆகும்.
.
தமிழக நிலப்பரப்பின் தொன்மை உலகத்தில் கல்லும் மண்ணும் தோன்றுவதற்கு முன்பாகவே தமிழக நிலப்பரப்புத் தோன்றியது.
கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தே வாளொடு முன்தோன்றிய மூத்தகுடி என்பது புறப் பொருள் வெண்பாமாலையின் கூற்றாகும்.
பல இயற்கை மாறுதல் களைப் பெற்ற பின்புதான் இன்றைய நிலையை அடைந்தது.
ஆனால், தமிழக நிலப் பரப்பில் இன்றுள்ள மண்ணும் பாறைகளும் கன்னித் தன்மை மாறாமலே உள்ளன என்கின்றனர்.
இங்கிலாந்து, அயர்லாந்து, ஃபிரான்சு ஆகிய நாடுகள் ஒரு காலத்தில் இணைந்திருந்தன.
பின்னர்தாம் இவை பிரிந்தன.
இந்தியாவின் தென்முனையிலிருந்த குமரிக்கண்டம் என்ற நிலப்பரப்பு கடலுள் மூழ்கிவிட்டது என்றும் கூறுவர்.
.
உலகத் தோற்றம் இன்றைக்கு ஐநூறு கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் நாம் வாழும் உலகம் சூரியனிலிருந்து பிரிந்து தனிக்கோளமாக மாறியது.
அப் பொழுது அது தணல்பிழம்பாக இருந்தது.
காலப்போக்கில் தணற் குழம்பாக இருந்த அதன் மேற்பரப்பில் இறுகிய தணல்பாறைகளே தோன்றின.
பின்னர் அடியிலிருந்த தணற் குழம்பு மேற்பரப்புக்கு வந்து ஆறிய பின் படிவுப் பாறைகளாக மாறின.
இந்த மாற்றம் அதாவது கடலும், மலையும், குன்றும் ஏற்பட்ட மாற்றம் ஏறத்தாழ நானூற்றைம்பது கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் ஏற்பட்டதாகும்.
அதுபோது, கடல்நீர்ப் பொங்கி மேட்டுப்பகுதியைக் கொள்வதும், மேட்டுப்பகுதி கடலுள் மூழ்குவதும், கடல் நீர் வற்றுவதுமான இயற்கை மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன.
இத்தகைய கடல் கோள்களையே ஊழிக்காலம் என்பர்.
இக்கடல்கோள்கள் பேரளவில் தாக்கிய காலத்தைப் பேரூழி என்பர்.
இவை மாறிமாறி நிகழ்ந்துகொண்டே இருந்தன.
இந்தச் சூழலில்தான் வாய்ப்பான சூழலொன்றில் இன்றைக்கு எட்டு கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உலகில் உயிரினங்கள் தோன்றத் தொடங் கின.
ஆயினும், மனித இனம் இன்றைக்கு நான்கு கோடி ஆண்டு களுக்கு முன்புதான் தோன்றியது.
சிம்பன் என்னும் குரங்கின் மூலத்தினின்றே மனித இனம் தோன்றியது.
இத்தகைய வழிகளும், பேரூழிகளும் நிகழ்ந்த காலங்களிலும் தமிழக நிலப்பரப்பு முழுவதுமாக அழியாமல் தனித்து நின்றது.
இவற்றில் ஆர்கேயன் பேருழி என்பது உயிரினமற்றப் பேருழி ஆகும்.
இதன் காலம் இன்றைக்கு கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதாகும்.
அக்காலத்தில் தோன்றிய தமிழகப் பாறைகளில் ஒன்று இன்றும் மாறாமல் அதே நிலையில் இருக்கின்றது.
அத்தகைய பாறைகளில் ஒன்றானதும், இன்று சேலம் மாவட்டத்தி லுள்ள கஞ்சமலைப்பாறை என்பதும் இப்பேருழிக் காலத்தில் தோன்றியதாகும்.
இதனைப் பேருழி அல்லது தொன்முதல் ஊழிக் காலப் பாறை என்பர்.
இரும்பும் மக்னீசியக் கனிப்பொருள் களும் கலந்த இப்பாறை வகையைச் சர்னோகைட்டுப்பாறை என்பர்.
மாமல்லபுரத்துக் குடைவரைக் கோயில்கள் இத்தொன்மையான சார்னோகைட்டுப் பாறைகளால் குடைந்து தவையே ஆகும்.
இத்தகைய சார்னோகைட்டுப் பாறைகள் தமிழகத்தில் உள்ள நீலமலை, பழநிமலை, ஆனைமலை ஆகிய மலைகளில் உள்ளன.
சங்ககிரி துாக்கம் சுண்ணாம்புப் பாறைகளும் இக்காலத்தில் தோன்றி யவையே ஆகும்.
ஆர்க்கேயன் பேரூழிக்காலத்திற்குப் பிறகு தோன்றிய ஊழிக் கால மாற்றங்களெல்லாம் நிலத்தைக் கடல் கொண்ட மாற்றங்களே ஆகும்.
இதனால்தான் ஆர்க்கேயன் பேருழி அல்லது உயிரினமற்ற ஊழிக்காலத்தே தோன்றிய தமிழகப் பாறையும், நிலப்பரப்பும் உறுதி யாக நிலைப்பெற்றன.
இதையே கல் தோன்றி மண்தோன்றாக் காலம் என்று புறப்பொருள் வெண்பாமாலை குறிப்பிடுகின்றது.
பாறையாயிருந்த நிலம், ஊழிக்கால் மாற்றத்தால் பாறை உடைந்து மண்ணாகியது.
ஆகவே கல்தோன்றிய பாறை பின்னர் தான் மண் தோன்றியதென்ற தமிழ் அறிவு, அறிவியலாரால் நிலைப் படுத்தப்பட் டுள்ளது.
, கடல்கோள்கள் தமிழ், சமற்கிருத இலக்கியங்களில் கடல்கோள்கள் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன, இவை இன்றைய அறிவியலாரால் உண்மையென நிலைநாட்டப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் நிலத்தோடு நீண்டிருந்த நிலப்பரப்பு ஊழிக்காலத்தில் கடலால் விழுங்கப்பட்டு விட்டது.
தென்னாடு கடலால் கொள்ளப்பட்டது என்பது உண்மை.
அத்தகைய தென்னாடே இலெமூரியாக் கண்டம் என்றும், குமரிக் கண்டம் என்றும் அழைக்கப்படும் நிலப்பகுதி ஆகும்.
ஆயின், தமிழ் இனம் என்று தோன்றியது?
இன்றைக்கு நான்கு கோடி ஆண்டுகளுக்குமுன் மாந்த இனம் தோன்றியது.
அதுவே, தமிழினம்.
அப்பொழுது வட இந்தியப்பகுதி கடலாக இருந்தது.
இமய மலைப் பகுதியே கடலாகத்தான் இருந்தது.
அன்று இமயமலை தோன்றவில்லை.
இன்றும் இம்மலையில் கடல்வாழ் உயிரிகளின் படிவுகள் இருப்பதைக் கொண்டு இமயம் கடலாக இருந்தது என்பதை உறுதி செய்யலாம்.
இமயம் தோன்றிப் பனி படர்ந்த மலையாக நின்றதால் அதிலிருந்து உருகி ஓடிய நீரோடைகள் கங்கை, யமுனை முதலிய ஆறுகளாயின.
.
ஆதிமாந்தன் தமிழத்தில்தான் தோன்றினானா?
இந்த வினாவிற்கு அறிவியலடிப்படையில் விடையிறுப்போம்.
தமிழகம் நிலநடுக்கோட்டிற்கு வெகு அருகில் உள்ளது.
உலகம் தோன்றிய நாள் முதல் இன்றுவரை நிலப்பெயர்ச்சி அடையாமல் நிலைப்பாடு உடைய நிலமாகத் தமிழகம் உள்ளது.
கடல் கோள்களால் அழிந்துவிடவில்லை.
பனிப்படலமும் மற்றும் பல இயற்கைக் கேடுகளும் தமிழ் மண்ணில் ஏற்படவில்லை.
கண்டங் களே பெயர்ந்து இடம் மாறியுள்ளன.
ஆனாலும் தமிழகமும் அதிலுள்ள காவிரியும் பரங்கி மலையும் உண்டானபடியே உள்ளன.
எனவே நீர்வளமும், மண்வளமும், தாவரங்களும், விளைபொருள்களும் மாற்றமடையவில்லை.
அதற்கான மாந்தவியல் எச்சங்களும், மொழியியல் கூறுபாடுகளும் இங்கு உள்ளன.
கடைசியாஉலகின்படிமுறை வளர்ச்சி பரிணாம வளர்ச்சியை நோக்கும்போதும், தமிழகத்தில் ஒவ்வொரு கட்ட வளர்ச்சிக்கான இயல்புகள் காணப்படுகின்றன.
உலகம் தோன்றிய காலம் முதல் ஏற்பட்டுள்ள படிமுறை வளர்ச்சியில் தமிழகத்தில் நிலப்பொதிஇயல்.
மண்ணியல், உயிரியல், குமுகாய சமுதாய இயல் போன்றவற்றில் ஏற்பட்ட ஒவ்வொரு அங்கமும் தமிழ்நாட்டில் காணப்படுகின்றது.
அத்தோடு பண்பாடு, நாகரிகம் முதலியவற்றிலும் இவற்றிற்கிடையே பரிமாற்றமும் ஏற்பட்டுள்ளன.
இவ்வாறு வழிகளால் ஆட்கொள்ளப்பட்டாலும் பனிப் படலத்தால் மூடப்பட்டாலும் தமிழகம் எவ்வித மாற்றமும் அடை யாமல் உள்ளது.
எனவே, அன்றைய தமிழன் பனிபடர் ஊழியைக் கண்டான்.
ஆனால், அதனால் மாண்டு போகவில்லை.
எனவே ஆதிமாந்தன் தமிழகத்தில் தோன்றினான் எனலாம்.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் முன்னுரை .
பழைய கற்காலம் .
இடைக் கற்காலம் .
கடைக் கற்காலம் .
புதிய கற்காலம் .
பெருங்கற்காலம் .
தொல்பழங்கால நாகரிகம் .
சிந்துவெளி நாகரிகம் தமிழர் நாகரிகமா?
.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் முன்னுரை வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தைத் தொல் பழங்காலம் எனவும் அழைக்கலாம்.
இக்காலம் எழுத்துச் சான்றுகள் தோன்றுவதற்கு முன்னுள்ள காலமாகும்.
இத்தொல் பழங்காலம் நாடுதோறும் வேறுபடும்.
இக்கால கட்டத்தில் தொல் மாந்தன் வாழ்க்கை முறையில் அடைந்த படிமுறை வளர்ச்சியைக் கொண்டு இக்காலத்தையும் கணக்கிடலாம்.
சங்க காலத்திற்கு முந்திய காலத்தையே வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் என்கிறோம்.
தொல்பழங்காலத்தைக் கற்காலம் என்றும் உலோகக் காலம் என்றும் இரு பெருங் கூறுகளாகப் பிரித்துள்ளனர்.
கற்காலத்தை பழைய கற்காலம் என்றும் புதிய கற்காலம் என்றும் இரண்டாகப் பிரித்துள்ளனர்.
பின்னர் பழைய கற்காலத்தை இரண்டாகப் பிரித்து இடைக்கற்காலம் என்றும் பழைய கற்காலத்தின் இறுதிக்காலத்தைக் கடைக்கற்காலம் என்றும் பிரித்து உள்ளனர்.
புதிய கற்காலத்தின் ஒரு பகுதியைப் பெருங்கற்காலம் என்றும் பிரித்துள்ளனர்.
இதனைக் கீழே சற்று விரிவாகக் காணலாம்.
.
பழைய கற்காலம் தொல்பழங்கால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதற்குக் கிடைக்கும் மூலச்சான்றுகள் அக்கால மக்கள் பயன்படுத்திய கற்கருவிகளே ஆகும்.
அக்கருவிகளுடன் அவர்கள் பயன்படுத்திய எலும்பு, மான்கொம்பு, மரம், சங்குப்பொருள்கள் முதலியனவும் ஆகும்.
இவை குறைந்த அளவில் கிடைக்கின்றன.
இந்தப் பொருள்களைக் கொண்டு அக்கால மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளை உய்த்து உணரலாம்.
இயற்கையாகக் கிடைக்கும் கற்களை ஓரளவுக்கு அதே வடிவில் தொல்பழங்கால மனிதன் பயன்படுத்தினான்.
அக்கற்களை விலங்குகளை அடித்துக் கொல்லவும், அவற்றின் தசைநார்களைக் கிழிக்கவும், கிழங்குகளைத் தோண்டவும் பயன்படுத்தினான்.
விலங்குகளின் தாக்குதலிலிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்ளவும், மரப்பொந்துகளிலும், இயற்கையாக வுள்ள குகை களிலும் மறைந்து வாழ்ந்தான்.
ஆக அவன் இயற்கையாகக் கற்றுக் கொண்டவை வேட்டையாடுதலும், பாதுகாப்பாக வாழ்தலும் ஆகும்.
இவை இரண்டும் பட்டறிவால் அவனுக்கேற்பட்ட படிமுறை வளர்ச்சியே ஆகும்.
கற்கால மாந்தர் பயன்படுத்திய கருவிகள் செங்கை, வட ஆற்காடு, தென் ஆற்காடு ஆகிய மாவட்டங்களில் அதிகமாகக் கிடைக்கின்றன.
இத்தகைய கருவிகள் கி.பி.
இல் இராபர்ட் புருசுபுட் என்பவரால் சென்னையை அடுத்த பல்லாவரத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
இத்தகைய கருவிகளைத் திருவள்ளூரிலும் கண்டறிந்தார்.
கொசற்றலை யாற்றுப்படுகை, பொன்னேரிப் பகுதிகள் முதலிய இடங்களிலும் இக்காலக் கருவிகள் கண்டெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
இவற்றில் அத்திரப்பாக்கத்தில் மட்டும் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட கருவிகள் கிடைத்துள்ளன.
இது பழைய கற்காலக் கருவிகளின் உற்பத்திக்கூடமாக இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.
திருச்சி, தஞ்சை, மதுரை மாவட்டங்களிலும் இத்தகைய கருவிகள் கிடைத் துள்ளன.
ஆயினும் வடதமிழ்நாட்டில் குறிப்பாக, திருவள்ளூர், பொன்னேரிப் பகுதிகளில்தான் அதிகம் கிடைத்துள்ளன.
தொல்பழங்கால மனிதன் வாழ்ந்த குகைகளிலும் அவன் பயன் படுத்திய கருவிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
தமிழகத்தில் பழைய கற்கால மாந்தர் வாழ்ந்த குகைகள் அத்திரப்பாக்கம், குடியம் ஆகிய பகுதிகளில் உள்ளன.
தமிழகத்தில் ஏறத்தாழ பதினாறு குகைகள் உள்ளதாக இந்தியத் தொல்பொருள்துறை ல் கூறி யுள்ளது.
இங்குக் கிடைத்துள்ள கருவிகள் சதுரவடிவிலும் வட்ட வடிவிலும் நீள்சதுர செவ்வக வடிவிலும் முட்டை வடிவிலும் உள்ளன.
இக்கால மாந்தன் சொரசொரப்பான கரடுமுரடான கற்கருவிகளையே பயன்படுத்தினான்.
கூழாங் கல்லை இரண்டு முனைகளை யும் கல்லில் தேய்த்துக் கூரான முனைகளை ஏற்படுத்தினான்.
நீண்ட கத்திகளாகவும் இவை பயன்பட்டன.
இவற்றை ஒரு கல்லிலிருந்து பிளந்து எடுத்து பயன்படுத்தி உள்ளனர்.
எனவே, இவற்றைச் செதில் கருவிகள் அல்லது சில்லுக் கருவிகள் எனலாம்.
இவை வசதிக்கேற்றவாறு பாறைகளின் மீது தேய்த்தும் மற்ற கற்களால் நறுக்கியும் வேலைப்பாடுள்ளவையாக மாற்றப்பட்டன.
இக்கருவிகளைத் துளையிடவும், தோல், இலை ஆகியவற்றைக் கிழிக்கவும் பயன்படுத்தினர்.
மேலே கூறிய கருவிகளை ஒருகணம் சிந்தித்தால் அவை படிப் படியாக வளர்ச்சி அடைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
அவை வெட்டிகள், கிழிப்பான்கள், கைக்கோடரிகள், கரண்டிகள் எனப் பெயரிடப்பட் டுள்ளன.
ஒரு மாபெரும் குறை என்னவென்றால் இக்கால மாந்தனின் உடற் கூறுகளையும் அழைப்பையும் நம்மால் அறியமுடியவில்லை.
இத்தகைய கருவிகளைச் செய்த மக்களை ஆப்பிரிக்காவில் ஒமோ எரெக்டசு என்று அழைக்கின்றனர்.
தமிழகத்தில் இக்காலத்தில் வாழ்ந்த மக்களும் ஓமோ எரெக்டசு இனத்தவராகவே இருக்க வேண்டும்.
இந்த இனத்தி விருந்தே தான் தமிழினம் உண்டாகி இருக்க வேண்டும்.
கருவிகளைச் செய்யும் அறிவுத்திறன் ஆப்பிரிக்க ஓமோ எரெக்டசு இனத்தவ ருக்கும், தமிழகத் தொல்பழந் தமிழினத்தவருக்கும் ஒரே மாதிரி இருந்திருக்கிறது.
இத்தகைய பழைய கற்கால நாகரிகம் தமிழகத்தில் தோராயமாக இன்றைக்கு இரண்டு இலக்கம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும்.
பிறநாடுகளில் இத்தகைய காலக் கணிப்பு வேறுபடுகின்றது.
இக்கால மாந்தன் விலங்குகளிலிருந்து வேறு பட்டான்.
ஆடை யின்றியே வேட்டையாடி இறைச்சியைப் பச்சை யாகத் தின்றான்.
ஏனெனில் அன்று அவனுக்குத் தீயின் பயன்பாடு தெரியாது.
கிழங்கு களையும், காய்கனிகளையும் உண்டான்.
தனக்கு வேண்டிய ஏனங்களைச் செய்து கொள்ளும் அறிவும் அவனுக்குக் கிடையாது.
கிழிக்கும் கருவிகளாகச் செய்யக் கற்றுக் கொண்டான்.
இதுதான் அவனுடைய வளர்ச்சியாகக் கருதப்படுகிறது.
இடைக் கற்காலம் பழைய கற்காலத்தின் முதல் கட்டத்திற்கும், கடைசிக் கட்டத் திற்கும் இடைப்பட்டக் காலத்தையே இடைக்கற்காலம் என்கிறோம்.
கல் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி வளர்ந்த நாகரிகத்தின் இடைக்காலம் சிறிது வளர்ச்சி பெற்றதாகக் காணப்படுகிறது.
இடைக்கற்காலக் கருவிகள் தமிழகத்தில் முதல் கற்காலக் கருவிகள் கிடைக்கும் இடங் களிலேயே கிடைக்கின்றன.
இவை கிடைத்த ஆற்றுப் படுக்கைகளைக் கொண்டே இவற்றின் காலத்தைக் கணித்துள்ளனர்.
படுக்கைகளில் தோண்டினால் மண் அடுக்குகள் வரும்.
அடியிலுள்ள அடுக்குகள் அழுத்தத்தால் இறுகியும், மேலேயுள்ளவை சற்று இலகுவாகவும் காணப்பெறும்.
இதனை அடிப் படையாக வைத்து நோக்கினால் முதல் பழைய கற்காலக் கருவிகள் மேலேயும், இடைக்கற்காலக் கருவிகள் கீழும் கிடைக்கும்.
இவற் றிற்கு அடியில் கிடைப்பது கடைக் கற்காலக் கருவி ஆகும்.
மரக் காம்பு போட்டுப் பயன்படுத்தும் புதிய முறை இக்கருவிகளில் கை யாளப் பட்டுள்ளன.
இக்கருவிகளில் செதுக்கிய மரக்கொம்புகளைப் பொருத்தி வேல்களாகப் பயன்படுத்தும் புதிய முறை கையாளப் பட்டது.
இதற்கு ஏற்றதாக இவ னுடைய கருவிகள் தோல் உரிக்கவும் பயன்பட்டன.
இக்காலக் கருவிகள் வேலைப்பாடுடையவை, உருவில் சிறியவை, ஆதலால் அவற்றைச் சுமந்து கொண்டு வெகு தொலைவு சென்று வேட்டை யாடினான்.
எனவே, இக்கால வேட்டையாடும் நிலப்பரப்பு அதிக மானது.
ஆற்றோரங்களிலும் கடலோரங்களிலும் மீனைப் பிடித் துண்ணும் தொழிலையும் கற்றான்.
இந்த இடைக் கற்காலக் கருவிகள் இன்றைக்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதெனக் கணக்கிடப்படுகின்றன.
இக் கருவிகள் ஆப்பிரிக்கா, ஐரோப்பிய நாடுகளில் கிடைக்கும் சமகாலக் கருவி களோடு ஒத்துள்ளன.
நர்மதை, கிருட்டிணை, கோதாவரி ஆகிய ஆற்றங்கரைகளிலும் இத்தகைய கருவிகள் கண்டெடுக்கப் பெற் றுள்ளன.
.
இவற்றில் முனைகள் உள்ளன.
சிறுகுச்சி யின் முனையில் பொருத்தி அம்பாகப் பயன்படுத்துமாறு உள்ளன.
எனவே, கடைக் கற்காலம் வில்லும் அம்பும் பயன்படுத்தக் கற்ற காலமாகும்.
விலங்குகளைக் கற்கருவிகளைக் கொண்டு கையால் அடித்துக் கொன்ற நிலையிலிருந்து அம்பெய்திக்கொல்லும் நிலைக்கு மாந்தன் மாறி விட்டான்.
கல்துண்டுகளை மரத்துண்டில் இணைத்து இயற்கையாக விளையும் உணவு தானியங்களை அறுவடை செய்ய அம்மாந்தன் கற்றான்.
பிறை வடிவிலுள்ள கற்கருவிகளைக் கொண்டு தொடராகப் பயன்படுத்தி உயரமான இடத்திலுள்ளவற்றை அறுக்கக் கற்றுக் கொண்டான்.
கடலோரங்களிலும் ஆற்றோரங்களிலும் வாழத் தொடங்கிய மாந்தன் எப்பொழுதும் பசுமை நிறைந்த தாவர வகைகளைக் கண்டான்.
அவற்றிலிருந்து உணவுக்குப் பயன்படும் காய், கனி, கிழங்கு, இலை, கதிர்வகை ஆகியவற்றை உண்டான்.
மீன் போன்ற நீர்வாழ் உயிரிகளையும் உண்ணத் தொடங்கினான்.
இந்த மணல் திட்டுகள் கி.மு.
செங்கை மாவட்டம் அத்திரப்பாக்கத்தில் கிடைத்துள்ளன.
காவேரி வடிகால் பகுதியிலும் கிடைத்துள்ளன.
இக்கால மக்கள் கூடை முடைதல், பாய்பின்னுதல் ஆகியவற் றையும் கற்றுக் கொண்டனர்.
இறந்தவரைப் புதைத்தனர்.
இறுதிச் சடங்குகள் செய்தனர்.
இவற்றால் கடைக்கற்கால மக்கள் சிறிது நாகரிகத்திலும் பண்பாட்டிலும் முன்னேற்றமடைந்துள்ளதைக் காண்கிறோம்.
.
இக்கால மாந்தன் நாடோடியாக இல்லாமல் நிலைத்த வாழ்வை மேற்கொண்டான்.
இயற்கையில் கிடைத்த உணவை உண்டு.
இக்காலத்தில் இவன் நீளமான முக்கோண வடிவிலான கருவிகளைப் பயன்படுத்தினான்.
அவன் செய்த கற்கருவிகளைத் தேய்த்து மெருகேற்றினான்.
இவை உலோகங்களால் செய்யப்பட்ட கருவிகளைப் போலவே காட்சி அளித்தன.
இத்தகைய கருவிகளைச் செய்தவர்களுக்கு டெக் கான்டிராப் என்னும் ஒருவகைக் கல் பயன்பட்டது.
இத்தகைய கற்கருவிகள் தக்காணப் பகுதியில் பெல்லாரி, ரெய்ச்சூர் மற்றும் சில ஆந்திரப் பகுதிகளில் அதிகம் கிடைக்கின்றன.
இரண்டாம் கால கட்டத்தில் மண்பாண்டங்களில் மாற்றம் காணப் பட்டது.
சாம்பல் நிறமாகச் செய்யப்பட்ட பானைகளின் மீது செந்நிறம் பூசப்பட்டது.
புதிய கற்கால முதற்கட்ட காலத்தில் பழைய கற் காலத்தினைவிட முதிர்ந்த வளர்ச்சியடைந்த நிலைகள் காணப் பட்டன.
மேலே கூறியபடி கற்கோடரிகளுக்கு மரக்காம்புகளிட்டுப் பயன்படுத்தும் முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கல்லுளி, கல்வாய்ச்சி, கற்கொத்து முதலான கருவிகளும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
கறுக்கு அரிவாள் கொண்டு கதிர்களை அறுப்பதற்கு அதனை மரப்பிடியில் பொருத்தி அறுக்கும் நுட்பம் இக்காலத்தில் காணப்பட்டது.
மண்வெட்டி, களைக் கொத்து போன்று மண்ணைக் கிளறும் கற்கருவிகளும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
அவைதான் கற்கொத்து எனப்படுகின்றன.
கல்லைக் கொத்துவ தற்கும் பொலிதல் இவை பயன்பட்டன, இவற்றால் மரம் வழவழப் பாகச் செதுக்கப்பட்டுத் துளையிடப்பட்டது.
உலோகத்தாலான கடப்பாரையைப் போன்று கல்லாலான கடப்பாரை கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.
இதற்குத் தோண்டும் தடி என்று பெயர்.
இதைக்கொண்டு நிலத்தைத் தோண்டிச் செப்பனிட்டுப் பயிர் செய்தனர்.
அம்மி, குழவி, திரிகை முதலான வீட்டுப்பொருள்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
இக்காலக்கருவிகளில் துளைபோடும் கருவிகள், சுரண்டும் குடையும் கருவிகள் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கனவாகும்.
இவை தோல்களைத் துளைபோட்டுத் தைக்கப் பயன்பட்டகாதோலாடை தயாரிக்கும் தனல இவற்றால் வளர்ந்தது.
பானை ஓடுகளை அளவையாகக் கொண்டு நாகரிகத்தைக் கனாக்கிடும் முறையும் உண்டு.
இதன் அடிப்படையில் இக்கால மண்.
பாண்டங்களின் வாய்விளிம்பில் செங்காவியினால் வண்ணம் தீட்டப் பட்டிருப்பது நாகரிக முன்னேற்றத்திற்கு ஒரு படிக்கல்லாகும்.
பாறைகளில் திமிலும் நீண்ட கொம்புகளுமுடைய மாட்டின் உருவம் ஓவியமாகத் தீட்டப்பட்டுள்ளது.
கருநாடகப் பகுதியில் இத்தகைய ஓவியமும் மாட்டுருவத்தில் பொம்மைகளும் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றைச் சேமித்து வைக்க பெரிய மட்கலத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
இவை யாவும் அகழ்வாராய்ச்சியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆடு, மாடு, கோழி, புள்ளிமான், பன்றி, காட்டுப்பூனை, காண்டா மிருகம் முதலான விலங்குகளின் இறைச்சியை இவர்கள் உண்டார்கள்.
இவற்றை வீட்டு விலங்குகளாகவும் வளர்த்தனர்.
பெரிய பலகைக் கற்களைப் பரவித் தளம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவற்றின்மேல் கூழாங்கற் களும் மண்ணும் பிசைந்து சாந்து பூசப்பட்டுள்ளது.
அதன்மேல் சாணம், சுண்ணாம்பு மெழுகப்பட்டுள்ளது.
வீட்டினுள் ஒரு பக்கம் கல்லடுப்பும் மற்றொரு பக்கம் தவசம் தானியம் சேமித்து வைக்கும் பெரிய மட்பாண்டங்களும் உள்ளன.
குடிசைக்கு.
வெளியில் குப்பைகளைக் கொட்டிவைக்கும் குழிகள் உள்ளன.
சேர்வராயன், சவ்வாது மலைப்பகுதிகளில் வாழ்ந்த புதிய கற்கால மாந்தர்களின் குடியிருப்புகளில் சில இயற்கையாகவே பாறைகளாலான அரண் கொண்டவையாக உள்ளன.
பெரிய பெரிய பாறைகளை உருட்டி அரண் அமைத்து அவ்வரணுக்குள் குடிசைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
ஒர் அரணுக்குள் அல்லது குடிசைகள் இருந்திருக்கின்றன.
இவற்றில் ஏறத்தாழ லிருந்து பேர் வரை வாழ்ந்திருக்கலாம்.
பையம் பள்ளியில் காணப்படும் புதிய கற்காலச் சின்னங்கள் கி.மு.
ஐச் சார்ந்தவையாக இருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.
.
பெருங்கற்காலம் புதிய கற்காலத்தின் இரண்டாம் கட்ட வளர்ச்சியை பெருங் கற்காலம் என்கிறோம்.
முதற்கட்டத்தில் கண்ட கருவிகள், ஏனங்கள் யாவுமே கல்லாலானவை ஆகும்.
இது மாழையின் உலோகத்தின் பயனைக் கண்டறியாத காலமாகும்.
இதைப்போலவே பெருங்கற் காலம் என்பதும் கல்லையே பயன்படுத்திய காலம்போல் தென்படு கிறது.
ஆனால் இரும்பும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதால் இதனைச் சிலர் இரும்புக்காலம் என்பார்கள்.
பெருங்கற்காலச் சின்னங்கள் பெருங்கற்காலச் சின்னாகளை ஆய்ந்து அவற்றை வகைப் படுத்திக் கூறியுள்ள, வி, டி.
இவற்றிற்கிடையேயுள்ள அறையில் ஈமப்பொருள்கள் இடப்பட்டிருக்கும்.
நடப்பட்ட கற்கள் சாய்ந்து விடாமலிருக்க இவற்றை அணைத்தாற் போல் சிறு சுவர்களும் எழுப்பப்பட்டிருக்கும்.
இத் திட்டைக்குள்தான் தரைக்கடியில் சவக் குழி இருக்கும்.
அறைக்குள் ஈமப்பொருள்கள் இடப்பட்டு மூடப்பட்டிருக்கும்.
இதனைச் சுற்றிலும் கல்திட்டைக்கு உள்ளதைப் போலவே பாதுகாப்புச் சுவர்களும், கல் அடுக்குகளும் இருக்கும்.
மேற்கூறிய கல் திட்டைகளிலும், கல்பதுக்கைகளிலும் இறந்தவரின் எலும்புகளே இட்டுப் புதைக்கப்பட்டிருக்கும்.
கல்பதுக்கைகளிலும் பக்கக்கல் ஒன்றில் துளையிட் டிருக்கும்.
இந்த இடுதுளை கிழக்கு நோக்கியே இருக்கும்.
இதன் வழியாக ஈமப் பொருள்களை இடுவார்கள்.
மண்குவை கல்குவைர கல்கிடை கல்திட்டை, கல்பதுக்கை தவிர்த்த வேறு வகையாகவும் இறந்தவரைப் புதைப்பதுண்டு.
அவ்வாறு புதைத்த இடத்தில் மண்ணைக் குவித்து வைப்பார்கள், அதையே மண்குவை என்சி றோம்.
கல்லைக் குவித்து வைத்தால் அதனைக் கல்குவை என்கிறோம்.
பெரிய கற்கள் கிடத்தப்பட்டிருப்பின் அதனைக் கல்கிடை என்கிறோம்.
குத்துக்கல் கல்வரிசை, சில இடங்களில் புதைக்கப்பட்ட இடத்தில் ஒரு கல்லை நிறுத்துவார்கள்.
அதுவே குத்துக்கல் எனப்படும், சில இடங்களில் கற்களை வரிசையாக நட்டிருப்பர்.
இதுவே கல் வரிசை எனப்படும்.
இவை மீட்டர் உயரம் இருக்கும்.
இச்சின்னத்தைத் தொப்பிக்கல் என்பர்.
இதற்குக் குடைக்கல் என்று பெயர்.
இதற்கு நடப்பட்ட குத்துக்கல் கிடையாது.
மூன்றாவதாகக் கூறப்படும் குடைவரைத் தாழ்வரை என்பது பாறைகளைத் தாழ்வாகக் குடைந்து, அதனுள் ஈமப் பொருள்கள் இடப்பட்டிருக்கும்.
பாறையில் ஆள் புகுமளவுக்குச் சதுரமான பள்ளம் தோண்டப்படும்.
பள்ளத்தின் அடிமட்டத்தில் ஆள் நுழையுமளவு ஒரு துளை போடப்படும்.
இதுவே வாயிலாகும்.
அதனுள் நுழைந்தால் அறை இருக்கும்.
அவ்வறையில் விசிப்பலகை, முக்காலி போன்ற அமைப்புகள் கல்லிலேயே இருக்கும்.
அங்குள்ள கல் மேடையின் வாயிலாக அமைக்கப்பட்ட துளையும் கல்வைத்து மூடப்படும்.
இதிலிருந்து இரண்டு செய்திகள் நமக்குத் தெளிவாகின்றன.
அவை ஈமச்சடங்குகளுக்குள்ள அரிய திருத் புனிதத் தன்மை, கற்காலத்தி லேயே கல்லைக் குடையும் கலைத்திறன் ஆகியவை ஆகும்.
தாழி இது மிகப்பெரிய மண்சாடி ஆகும்.
இதனை முதுமக்கள் தாழி என்றும் அழைப்பர்.
இதில் மாண்ட முதுமக்களை இட்டு அடக்கம் செய்வது தமிழகம் முழுவதும் பரவலாகக் காணப்பட்டது.
தாழியின் அளவைவிடச் சற்றுப் பெரியதான பள்ளம் தோண்டி அதில் தாழியை இறக்கிவிடுவர்.
குழியின் அடியில் திண்ணை அமைக்கப்பட்டு ஈமப் பொருள்கள் வைக்கப்பட்ட பின் தாழி இறக்கப்படும்.
தாழியினுள் எலும்புகளும் இடப்படும்.
பின்னர் தாழிக் குழியை மண்ணால் மூடிவிடுவர்..
ஆதிச்சநல்லூர் இவ்வூர் முதுமக்கள் தாழிகளின் தோட்டம் எனப்படும்.
இங்குள்ள ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் சரளைக் கல்மேடு உள்ளது.
அதில் தோண்டிப் புதைக் கப்பட்ட முதுமக்கள் தாழிகள் உள்ளன.
அத்தாழிகளிலும், அவற்றிற்கு வெளியிலும், அம் மக்கள் பயன்படுத்திய பொருள்கள் கிடைக்கின்றன.
அப் பொருள்கள் பொன்னாலும், வெண்கலத்தாலும் இரும் பாலும் செய்யப்பட்டுள்ளன..
இதனால் இம்மக்கள் இரும்பு காலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் எனக் கணிக்கப்படுகின்றனர்.
இத்தாழிகளை சவக்குழிகள் என்று கூறிவிட முடியாது.
இவை அம்மக்களின் வரலாற்றுச் சின்னங்கள் எனலாம்.
இறை வழிபாட்டு முறைகளைப் பின்பற்றி, இவர்கள் முருகனை வழிபட்டனர் என்று கொள்ளலாம்.
பொன், இரும்பு, வெண்கலம் ஆகிய உலோகங்களை உருக்கி வார்க்கவும், வேண்டிய உருவங்களைச் செய்யவும் அறிந்திருந்தனர்.
.
தொல் பழங்கால நாகரிகம் மதுரை மாவட்டத்தில் விளாங்குடி, அனுப்பானடி, பரவை முதலான ஊர்களிலும் தாழிகள் கிடைத்துள்ளன.
கொடைக்கானல், பழநி மலைப் பகுதிகளிலும் தாழிகள் கிடைத்துள்ளன.
எலும்புக் கூடுகளை ஆய்வு செய்தபோது சங்கத்தமிழரின் முன்னோர்களே அவர்கள் என்பது உறுதியாகிறது.
ஒரே குழியில் பல எலும்புக் கூடுகள் காணப்படுகின்றன.
ஆனால் பிணங்களை எரித்ததாகத் தெரியவில்லை .
அவர்கள் வாழ்விடங்களும் நீர்வளம் குறைந்த இடங்களாகவே உள்ளன.
வடஇந்தியாவில் பெருங் கற்காலத்தில் கட்டப்பட்ட கோட்டை, கொத்தளங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் தமிழகத்தில் அத்தகையவை காணப்படவில்லை.
பையம்பள்ளி வீடுகள் குடிசைகளே.
அவை வட்டமாகவும் நீள்வட்டமாகவும் உள்ளன.
சுவரில் மாடக் குழிகளின் எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை கற்களால் செய்யப் பட்டுப் புதைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றில் சுண்ணாம்புச் சரளையும் பாவப்பட்டுள்ளது.
பையம்பள்ளி மலைசார்ந்த ஊர்.
எனவே குறிஞ்சி நிலக் குடிசைகள்தான் காணப் படுகின்றன.
மருத நிலழாயின் மாடி வீடுகள் இருந்திருக்கலாம்.
மண்பாண்டங்கள் கிடைத்துள்ள மண்பாண்டங்கள் நிறத்தால் நான்கு வகைப் படுகின்றன.
அவை சிவப்பு கருப்பு கருப்பு சிவப்பு செம் பூச்சு ஆகியவையாம்.
சட்டி, சருவச் சட்டி, கிண்ணம், தட்டு, போகனி, உலைமூடி, மண்டை முதலான பலவகை மண் ஏனங்கள் இருந்தன.
இரும்புப் பொருள்கள் மரப்பிடிகளில் பொருத்திப் பயன்படுத்தும் மண்வெட்டிகள், கோடரிகள், கொத்து, அரிவாள்.
தங்க, வெண்கலப் பொருள்கள் நீலமலையிலும், ஆதிச்சநல்லூரிலும் கிடைத்த ஈமச் சின்னங்.
களோடு, தங்கம், வெண்கலம் ஆகியவற்றாலான பொருள்களும் கிடைத்துள்ளன.
சாடி, குவளை, வளையல், மணிச்சிலம்பு, பன்னீர்க் குழல் முதலானவை வெண்கலத்தால் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இவற்றின் நுண்ணிய வேலைப்பாடுகளும் இவற்றிலுள்ள கீற்று ஓவியங்களும் சிறந்து காணப்படுகின்றன.
இலையோடு கூடிய கொடி ஒன்றும் கிடைத்துள்ளது.
ஆதிச்சநல்லூரில் தங்கத்தகட்டால் செய்யப்பட்ட இலைகள் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றில் இரு முனைகளையொட்டித் துளைகள் காணப்படுகின்றன.
இதனால், இவை நெற்றிப்பட்டமாகப் பயன்பட் டிருக்கலாமெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
தங்கத்தகடுகளைக் கொண்ட தாழி பிற தாழிகளைவிட ஆழத்தில் புதைக்கப்பட்டிருந்தது.
இவை ஒவிய வேலைப்பாடுகளுடன் விளங்குகின்றன.
கண்ணாடி, சங்கு, பளிங்குகளாலான வளையல்கள் ஆதிச்சநல்லூரில் கிடைத் துள்ளன.
எட்டு முக்குக் கொண்ட அகல்விளக்கு, மண்ணால் செய்யப்பட்ட காதுகம்மல் முதலியனவும் இங்குக் கிடைத்துள்ளன.
பையம்பள்ளியில் மண்பதுமை கிடைத்துள்ளது.
இடுதுளைகள் கிழக்கு நோக்கியே காணப்படுவதால் இவர்கள் சூரியனை வணங்குபவராக இருக்கலாம் என்பதும் பெறப்படுகிறது.
ஏரிகளுக்கு அண்மையில் வாழ்ந்த பெருங் கற்கால மாந்தர் கூட்டு முயற்சியில் ஏரிகளை உருவாக்கி இருக்கலாம்.
கூட்டுப் பண்ணைகளாகக் கூட அவர்கள் வேளாண்மை செய்திருக்கலாம்.
கிடைத்துள்ள வில், வாள், வேல் முதலியவற்றைக் கொண்டு அவர்கள் போர் வீரர்களாகவும் இருந்திருக்கலாம் என்பது பெறப்படுகிறது.
வேட்டையாடுவதிலும் சிறந்து விளங்கினர்.
தங்களை நன்கு ஒப்பனை செய்து கொள்வதிலும், ஆடம்பர வாழ்க்கை வாழ்வதிலும் நாட்டமுள்ளவர்களாக அவர்கள் இருந்தார்கள்.
தொல்பழங்கால நாகரிக காலம் எது?
தமிழகத்தில் இது கி.மு.
ஆண்டுக்கால எல்லையில்தான் தொடங்கு கிறது.
இந்தக் கால எல்லையில் நாம் சங்ககால நாகரிகத்தில் திளைத்து நிற்கிறோம்.
பையம்பள்ளிச் சின்னங்கள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து நிலவியவை.
கோவை மாவட்ட சூலூர் கல்பதுக்கையில் கி.மு.
ஆம் நரற்றாண்டைச் சேர்ந்த காசு ஒன்றும் கிடைத்துள்ளது.
கிடைத்துள்ள பானை ஓடுகளில் கருப்பு சிவப்பு ஓடுகள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண் டிலேயே வழக்கத்திற்கு வந்தவையாகும்.
இவற்றை ஒருங்கு திரட்டி ஆயும்போது பெருங்கற்காலச் சின்னங்கள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து இரண்டாம், முதலாம் நூற்றாண்டுக்கு உட்பட்ட கால எல்லைக்குள் அடங்கும்.
இது கடைச் சங்க காலத்தின் முற்பகுதி ஆகும்.
சங்ககாலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண் டில் இருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை ஆகும் சிந்து வெளி மக்களுக்கும், தமிழ்நாட்டுப் பெருங்கற்கால மக்களுக்கும் இடையே நெருங்கிய தொடர்பு இருப்பதாக பி.சி.
லால் கூறுகிறார்.
இவ்விரு நாக ரிகங்களிலும் கிடைத்த பானையோட்டுக் கீறல்களைக் கொண்டே அவர் அவ்வாறு கூறுகிறார்.
ஆரியர்கள் கி.மு.
ல் தான் இந்தியாவிற்குள் நுழைய முனைந்தனர்.
அவர்களுக்கு முன்பே திராவிடர் சிறந்த நாகரிக.
முடையவர்களாக வாழ்ந்தார்கள்.
அதற்கொரு எடுத்துக்காட்டு.
பெருங் கற்காலச் சின்னங்களேயென பி.
சுப்பாராவ் என்பார் கூறுகிறார்.
.
சிந்துவெளி நாகரிகம் தமிழர் நாகரிகமா?
டி.
இந்த நாகரிகம் இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன் கி.மு.
ஆம் ஆண்டில் சிறப்புற்றிருந்ததென தெரியவருகிறது.
எகிப்திய நாகரிகத்தின் கருப்பொருளாய் விளங்குவது அங்குள்ள பிரமிடு கோபுரங்களே என்று ஏ.
ஜே.
தாயின்பி கூறுகிறார்.
இதைப் போலத்தான் மொகஞ்சோதாரோ, அரப்பா கட்டடங்கள் இந்திய நாகரிகத்தின் கருப்பொருளாய் விளங்குகின்றன என்றும் கூறுகிறார்.
இந்தக் கட்டடங்கள் கி.மு.
ஆண்டு தளில் கட்டப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
ஆரியர்கள் கி.மு.
ல் தான் இந்தியாவிற்குள் நுழைய முற்பட்டனர்.
எனவே, இதனை அழித்து ஒழித்தவர்கள் ஆரியர்களே.
அதற்கான சான்றுகளும் வேதங்களிலும் இதிகாசங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
இருக்கு வேதத்தில் இந்திரனை ஏவிக் கருப்பர்களை திராவிடரை அழிக்கும்படியும், அவர்களின் நகரங்களை அழிக்கும் படியும் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆரியர்கள் குறிப்பிடும் கருப்பர்கள் திராவிடரே என்றும், நகரங்கள் சிந்துவெளி நகரங்களே என்றும் ஆர்.
கே.
முகர்ஜி கூறுகிறார், இந்நிலம் தாசரைப் புதைக்கும் சவக்குழி ஆகும்.
இந்திரன் , தாசர்களையும், , கிருட்டிணர்களையும் கொன்றான்.
கருப்பரை ஒழிக்க நடத்திய போரில் யச்சுவான் என்பவன் வாங் கிரிதன் என்பவனுடைய நூறு நகரங்களைத் தாக்கினான்.
தாசரின் தலைவனான சம்பரனுக்குச் சொந்தமான முதல் வரையிலிருந்த நகரங்கள் அழிக்கப்பட்டன் என்றும் ஆர்.
கே.
முகர்ஜி கூறுகிறார்.
இதனால் சிந்துவெளி நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள் ஆரியர்கள் தான் எனும் கூற்றுப் பொய்த்துப் போகிறது.
ஆரியர்கள் கி.
மு.
ல் சிந்துவில் குடியேறி கி.
மு.
முதல் வரை சிந்துவில் தங்கள் நகரக்குடியிருப்புகளை அமைத்துக் கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
அவை மண்மூடிப் போனபின் கி.பி.
ல் இருக்கு வேதகால நாகரிகத்தை உருவாக்கினர் என்று கூறும் அவர்களுடைய கூற்று ஒப்புக்கொள்ள முடியாததாகும்.
சிந்துச் சமவெளி நாகரிகம் நகர நாகரிகம் வேதகால நாகரிகம், கம்ம கிராம நாகரிகமாகும்.
ஆரிய பண்பாடுகள் வேறு சிந்துச் சமவெளி மக்களின் பண்பாடு வேறு.
குடிசைகளில் வாழ்ந்த ஆரியர் பல்லாயிரம் கதவுகளையும், தூண்களையும் உடைய கருப்பருடைய நகரங்களை அழிக்கும்படி இந்திரனை ஏவுவானேன்?
பி.
லால் கூறுகிறார்.
வேதகாலத்தில் எழுத்தறிவே இல்லை.
ஆனால் சிந்துச் சமவெளி எழுத்துகள் திராவிடமொழி எழுத்துகளை ஒத்துள்ளன வென ஈராசுப் பாதிரியார் முதலிய பல அறிஞர்களும் கூறுகின்றனர்.
சிந்துச் சமவெளி நாகரிகத்தின் தனித்தன்மையை அரப்பாவில் கண்டதால் இதனை அரப்பா நாகரிகம் என்றே பின்னர் அழைத்தனர்.
இந்த பெருங்கற்கால நாகரிகம், இடைச்சங்க கால நாகரிகத்தோடு தொடர்பு உடையதாகக் கண்டனர்.
பானை ஓடுகள் தான் தொல்பழங்காலப் பண்பாட்டையும் காலக் கணிப்பையும் அறிய உதவும் காலக் கண்ணாடி ஆகும்.
பி.
லால் கூறுகிறார்.
இதே வகை எழுத்துகளே அரப்பாவிலும் உள்ளன.
காலப்போக்கில் கி.மு.
அரப்பா நாகரிகத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட எலும்புக் கூடுகளும், பெருங்கற்காலத்தைச் சேர்ந்த ஆதிச்சநல்லூர் எலும்புக் கூடுகளும் ஒரே மாதிரியாய் உள்ளன.
எனவே, தொல்பழம் திராவிடரே இந்தியா முழுவதும் பரவி இருந்தனர் என்பது புலனாகிறது.
மேலும், அரப்பாவிலுள்ள சவக்குழிகளில் பிணங்கள் வடக்குத் தெற்காக புதைக்கப்பட்டுள்ளதைப் போலவே தமிழக ஈமச் சின்னங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
முதுமக்கள் தாழிகளும் இதைப் போலவே ஒத்திருக்கின்றன.
இதனாலும், திராவிடர்களின் பண்பே சிந்து வெளிப் பண்பாடும் நாகரிகமும் என முடிவு செய்யலாம்.
காவிரிப்படுகையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தொல் பழங்காலக் கிணறுகளும், அரப்பனில் காணும் கிணறுகளும் வட்ட வடிவில் ஒரே மாதிரி இருக்கின்றன.
கட்டடத்திற்குப் பயன்படுத்தப் பெற்ற செங்கற்களும் தமிழ் மக்கள் பயன்படுத்திய செங்கற்களோடு அரப்பன் செங்கற்களும் ஒத்திருக்கின்றன.
சுருங்கை, துருத்தி ஆகிய நிலத்தடி சாக்கடை, சங்க இலக்கியங் களில் பெரிதாகப் பேசப்படுகின்றன.
இது அரப்பனில் உள்ளது.
அந்த மூலமே இந்து மாவாரியத்தில் மூழ்கிப் போன குமரிக்கண்ட பழம்பாண்டிய நாடு நாகரிகமாக இருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, அரப்பன் பண்பாடு.
குமரிக்கண்ட தென்தமிழ்ப் பண்பாட்டின் போலியே ஆகும்.
தமிழரின் தாயகம் .
குமரிக் கண்டத்தினர் .
கலப்பினத்தவர் .
மொழி அடிப்படையில் .
உடற்கூறு அடிப்படையில் .
இனக்கூறு அடிப்படையில் அ.
நீக்ரோவர்?
ஆ.
ஆசுத்திரேலியர்?
.
நண்ணிலக் கடற்பகுதியினரா?
.
மங்கோலிய இனத்தவரா?
.
ஆசுத்திரேலியரின் முதாதையரா?
.
நாகர் இனத்தவரா?
.
எகிப்தில் இருந்து வந்தவரா?
.
திராவிடரின் மூதாதையர் தமிழரே?
.
முடிவுரை .
தமிழரின் தாயகம் முன்னுரை மாந்தன் தோன்றியது தொல் பழந்தமிழகமே என்பது மொழி ஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணரின் கருத்தாகும்.
வரலாற்று அறிஞரும், காய்தல் உவத்தல் அகற்றி ஆய்ந்து சமன் செய்யும் கோல் போல் கூறும் அறிஞருமான வி.
ஆர்.
தமிழர்கள் இம்மண்ணின் மைந்தர்கள், அவர்கள் கடல் கொண்ட குமரிக்கண்டத்தில் தோன்றியவர்கள் என்பதுதான் இன்றைய கடலாய்வு அறிஞர்களின் முடிந்த முடிவாகும்.
ஆனால் விதண்டாவாதக்காரர்கள் சிலர் குமரிக்கண்டம் என்று ஒன்று இருந்ததே இல்லை என்கின்றனர்.
தமிழர்கள் நடு ஆசியக் கண்டத்தில் தோன்றித் தமிழகத்தில் குடியேறினார்கள்.
இவர்களைப் போல ஆரியரும், பிறரும் வந்தேறிகளே என்றும் சிலர் கூறுகின்றனர்.
அதாவது தமிழரின் தாயகம் பூர்விகம் தமிழ்நாடே என்றும், அயல் நாடே என்றும் இரு வேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன.
இவற்றைச் சற்று விரிவாக ஆய்ந்து முடிவைக் காண்போம்.
.
தமிழர்கள் இத்தகைய கன்னி மண்ணிலேதான் தோன்றினர்.
எம்ஸோஸோமிக் ஊழிக் காலத்தில் இந்த பெருநிலப் பரப்பான கோண்டவனம் உடைந்து அதன் பெரும்பகுதி கடலுக்குள் மூழ்கிவிட்டது.
இதனால் ஆசுத்தி ரேலியா, இந்தியா, தென் ஆப்பிரிக்கா முதலியவை தனித்தனி கண்டங்களாகப் பிரிந்து விட்டன.
ஆனால் இந்தியா மட்டும் ஒரு பெரிய கற்பாறையாக நிலைத்து நின்றது.
அவ்வாறு நிலைத்து நின்ற பகுதியைத்தான் இலெமூரியா கண்டம் என்று அழைத்தனர்.
மேலும் பனிக்கட்டிக் காலம் எனும் ஊழிக்காலத்தில் பனிக் கட்டிகள் உருகியதால் மேலும் பல நிலப்பகுதிகள் கடலுள் மூழ்கி விட்டன.
இதனால் கடற்பகுதி அதிகரித்தது.
இந்த நில இயல் நிகழ்ச்சிகள்தான் வேதம், புராணங்களில் பிரளயங்கள் எனப் பட்டன.
இவற்றையே நாம் கடல் கோள்கள் என்கிறோம்.
இத்தகைய பிரளயங்களிலும் மாண்டு மடிந்து, மறைந்து விடாமல் நிலைத்து நின்ற தமிழ்நிலத்தில் வாழ்ந்தவர்களே தமிழர்கள் ஆவர்.
எனவே, இவர்களின் தோற்றம் இலெமூரியா கண்டமே ஆகும்.
அச்சமயத்தில் திருமால் விஷ்ணு மச்ச அவதாரம் எடுத்து நீந்தித் தப்பி வந்தார் என்று கூறப்படுகிறது.
கடல்கோளால் மாண்டு மறைந்து விடாத தமிழர், இதனால்தான் மீனை வணங்கினர்.
பாண்டிய அரசர்களும் மீனை அரசச் சின்னமாகக் கொண்டனர்.
தொன்மமும் புராணமும் வரலாற்றுச் சான்றாக உதவும் என்பதனை மச்ச அவதாரக் கற்பனைக் கதையால் அறியலாம்.
மீன், நீர் என்ற சொற்கள் தமிழர் நாகரிகத்திலும் சிந்துவெளி நாகரிகத்திலும் நிலைத்து இருப்பதையும் காணலாம்.
பிரளய காலங்களில் நீருள் மூழ்கி மூழ்கி மீண்டதால் இவர்கள் முக்குவர் எனப்பட்டனர், .
ரிஸ்வி என்பார் கூறுவார்.
குருக் , என்பாரின் திராவிடர் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து வந்தவர்கள் என்ற கூற்றும் ஏற்புடையதன்று.
இதுவே தமிழர் எனும் சொல்லாக மருவியது என்பார் கனகசபை பிள்ளை , இதனையும் ஏற்பதற்கு இல்லை.
எது எப்படியாயினும் தமிழரின் தாயகம் கிரேக்க போ, சிற்றாசியாவோ அல்ல.
அங்கு சென்றவர் என்பது உண்மையானாலும், தமிழகத்தில் தான் அவர்களின் தாய் வீடு உள்ளது என்பது உறுதி.
.
பிராகுயிமொழி பலுசிஸ்த்தானத்தில் காணப்படும் மொழி, அது ஆரிய மொழியால் வளம்பெற்ற மொழி.
அம்மொழி பேசும் மக்கள் ஆடு மாடு மேய்ப்பவர்கள்.
ஆயினும் அதிலுள்ள பெயர்ச்சொற்கள், சுட்டுப் பெயர்ச் சொற்கள் முதலியன திராவிட மொழிச் சாயலையுடையன.
இதை வைத்துக்கொண்டு பலுசிஸ்த்தானம் வழியாகவும் திராவிடர் தமிழர் வடமேற்குக் கணவாய்களின் வழியாவும் வந்தார்கள் என்பது ஏற்புடைத்தன்று.
தென்னாட்டிலிருந்து திராவிடர்களில் ஒரு பிரிவினர் வடக்கிற்கும், வடமேற்குத் திசைக்கும் சென்று குடியமர்ந்தனர் எனலாம்.
ஆனால் கலப்பினத்தவரல்லர்.
.
உடற்கூறு அடிப்படையில் இதைப் போலவே பழங்குடித் திராவிடர் சிலர் தென்னாட்டி விருந்து இராசபுதனத்திலும், மத்திய இந்தியாவிலும் பரவினர்.
இதனையொட்டித் தான் அரப்பன் பண்பாட்டிலும் திராவிடப் பண்பாடே மிகுந்து.
காணப்படுவதை அறியலாம்.
நாகரிக அடிப்படையிலும் இவை ஒத்துள்ளன.
மொழிப்பரவலை அடிப்படையாகக் கொண்டே மொழி பேசும் மக்களுடைய தாயகமும் அமைந்திருப்பதாகக் கூறக் கூடாது.
ஒரே வித மொழிகளைப் பேசுவோரெல்லாம் குருதிக் கலப்புடை யவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்பது நியதியல்ல.
மொழியும் அறிவும் இனம், தேசியம் என்ற வேறுபாடு இல்லாமல் தடையின்றி எங்கும் பரவலாம்.
எனவே மொழியை அடிப்படையாகக் கொண்டு இனம் காண்பதும், இடம் காண்பதும் சரியான ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள் அல்ல என்பது எல்.டி.
பர்னத் என்பாருடைய கருத் தாகும்.
இந்த அடிப்படைத் தத்துவத்தை மறந்துதான் மாக்சு முல்லர், சர்.
எனவே, மொழியை வைத்து இனத்தையும் இனப் பண்பையும் இனத்தின் தாயகத்தையும் முடிவு செய்வது கூடாது என்பது வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் கருத்தாகும்.
.
திராவிடர்களுக்கு முந்தியவர்கள் பழங் கற்காலத்தைப் படைத்தவர்கள் ஆவர்.
இந்த முந்தியவர்கள் வழி வந்தவர்கள்தான் இன்றைய இருளரும், குறும்பரும், தோடரும், இலங்கையிலுள்ள வேடரும் ஆவர்.
இன்றும் மலேசியாவில் தமிழரும், தமிழகத்தில் மலேசியரும் வாழ்வதையும் அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.
.
மேலே கூறப்பட்ட பல் திறப்பட்ட கருத்துகளைக் கீழ்க்கண்டவாறு சுருக்கிக் கூறுவோம்.
உலகில் மாந்தனின் தோற்றம் ஒரே இடத்தில் நிகழ்ந்தது என்பது ஒரு கருத்து.
மாந்த உயிரினம் தோன்றுவதற்கான தட்பவெப்பச் சூழல்கள் அமைந்துள்ள உலகின் பலவிடங்களிலும் மாந்தன் தோன்றி இருக்கக்கூடும் என்பது மற்றொரு கருத்தாகும்.
இந்தியாவிலும் குறிப்பாகத் தமிழகத்திலும் இத்தகைய மூன்று பேரினங்கள் உள்ளன எனக் கருதுகின்றனர்.
இப்பாகுபாடு கள் உடலமைப்பு, சமுதாயப் பண்பாடு, மொழியமைப்பு ஆகிய வற்றின் அடிப்படையில் செய்யப்பட்டுள்ளன.
சமுதாயப் பண்பாடு, மொழி ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு பாகுபாடு செய்வது உடலமைப்போடு ஓரளவு தொடர்புடையதாக உள்ளது.
நீக்ரோவர் இப் பேரினத்தை ஆப்பிரிக்க நீக்ரோவர்.
ஆசுத்திரேலிய நீக்ரோவர் என இரண்டு இனமாகப் பிரித்தறியலாம்.
இத்தகைய உடலமைப்புகள் தென்னிந்தியப் பழங்குடி மக்கள் பலரிடம் காணப்படுகின்றன என்று அட்டன், பி.
எசு.
குகா ஆசிய அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
கேரளா விலுள்ள காடர் முதலான பழங்குடி மக்களிடமும் இத்தகைய கூறு பாடுகள் உள்ளன என்றும் ஆய்வாளர்கள் பலர் கூறுகின்றனர்.
ஆனால் தென்னிந்தியப் பழங்குடிகளைப் பற்றி ஆய்ந்த தர்சுட்டன் இக்கூற்றை ஏற்க மறுக்கிறார்.
ஆப்பிரிக்க நீக்ரோவர் பண்பாடுகள் முதன்முதலில் வில்லையும் அம்பையும் செய்து பயன் படுத்தியவர்கள் நீக்ரோ மக்களேயாவர்.
இவர்கள் அத்தி மரத்தை வழிபட்டனர்.
ஆனால் பழந்திராவிட மொழிகளையே பேசி வந்தனர்.
ஆசுத்திரேலிய நீக்ரோவர் உடலமைப்புகள் நீக்ரோ பேரினத்தின் மற்றொரு பிரிவினர் ஆசுத்திரேலிய நீக்ரோவர் ஆவர்.
இவர்களின் மேனி கருப்பு நிறமுடையது.
சிலர் நடு நிலை வெண்பழுப்பு நிறமுடைய மேனியராகவும் இருப்பர்.
தலை மயிர் நெளிந்து நேராக இருக்கும் சுருட்டை மயிராக இருக்காது.
முதுமையில் தலை வழுக்கையாகி விடும்.
இவர்களுடைய மேனி யெல்லாம் மயிர் இருக்கும்.
கண்கள் குழி விழுந்திருக்கும்.
தமிழகத்தில் உள்ள தாழ்த்தப்பட்டோர் இவ் வினத்தைச் சேர்ந்தவரென்றே கூறுவர்.
இவர்கள் பயன்படுத்திய பூம் ரேங்கு எனும் வளைதடியும், அது குழல்களும் பண்டைய போர்க் கருவிகளாகும்.
முதுமக்கள் தாழியி விட்டுப் புதைக்கும் வழக்கமும் மூதாதையரை வழிபடும் வழக்கமும் இவர்களுடைய சமயப் பண்புகளாகும்.
விலங்குகளைப் பற்றிய கதைகள் இவர்களிடம் வழங்கப்பட்டன.
தமிழர்கள் நீக்ரோ இனத்தின் கூறுபாட்டிலிருந்து வந்தவர்கள் என்று மேற்கண்ட அமைதி ஒற்றுமைகளால் கூறுகின்றனர்.
.
தமிழர்கள் நண்ணிலக் கடற்பகுதி இனத்தவரா?
நீக்ரோவின் கூறுபாடுகள் தமிழக மக்களிடையே காணப் படுகின்றன என்கிறோம்.
நண்ணிலக் கடற்பகுதி மக்களின் மேனி மஞ்சள் கலந்த பழுப்பு நிறம் உடையது.
தலைமயிர் மஞ்சள், சிவப்பு, பழுப்பு கருப்பு நிறங்களில் உள்ளது.
சுருட்டை மயிராகவும் நேராகவும் தனித்தனியாகவும் இருக்கும்.
மூக்கு அகன்று உயர்ந்து குறுகிய துளைகளை உடையதா யிருக்கும்.
உடல் மெலிந்திருக்கும்.
இத்தகைய உடற்கூறுகள் தமிழர்களுக்கு உண்டா?
அவர்களின் மொழிக் கூறுபாடுகளுக்கும் தமிழ் மொழிக்கும் ஒப்புமை உண்டா?
தமிழரில் ஒரு பகுதியினர் நண்ணிலக் கடற்பகுதிக்குச் சென்று குடியேறியிருக்கலாம்.
ஆனால் நண்ணிலக் கடற்பகுதி தமிழரின் தாயகமாகாது.
.
தமிழர்கள் மங்கோலிய இனத்தினின்று வந்தவர்களா?
தமிழர்கள் திபெத்திலிருந்து வந்த மங்கோலிய இனத்தவர் என்று கனகசபைப் பிள்ளை கூறுகிறார்.
ஆயின், மங்கோலியரின் உடற் கூறுபாடுகளையும், பண்பாடுகளையும் ஒருமுறை பார்த்து விடுவோம்.
மங்கோலியர் உடற்கூறுகள் மங்கோலியர் மஞ்சள் நிறமுடையவர்கள்.
இத்தகைய கூறுபாடுகளையுடைய உடலமைப்புகளைக் கொண்ட மங்கோலியரின் வழிவந்தவர்களே தமிழர்கள் என்று எக்சுதெட்டு என்பார் கூறுகிறார்.
மேலும் மலபாரிலுள்ள வயநாட்டுப் பகுதியில் வாழும் பழையன் இனத்தவரும், மங்கோலிய இனத்தைச் சேர்ந்தவரே என்பதும் அவருடைய கருத்தாகும்.
மங்கோலியரும் நண்ணிலக் கடற்பகுதியினரைப் போலவே கைபர், போலன் கணவாய்கள் வழியாக இந்தியாவுக்கு வந்தவர்களே என்பதும் அவருடைய கருத்தாகும்.
சந்தலர், முண்டர், ஏனாதியர் முதலானோரும் இந்த இனத்தவர் என்றும் அவர் கூறுகிறார், .
தமிழர் ஆசுத்திரேலியரின் மூதாதையர் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களா?
ஆனால் ஆர்.கே.
சட்டர்ஜி .
.
பி.
குப்தா .
ஆகியோர் அவற்றைப் பற்றித் தம் முடிவுகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
ஆதிச்சநல்லூர் மண்டை ஓடுகள் ஆசுத்திரேலியாவின் மூதாதையர் களுடையன என்று கூறியுள்ளனர்.
ஆயினும், தமிழர் ஆசுத்திரேலியாவின் மூதாதையர் அல்லர்.
.
நாகர்களின் இனமே தமிழ் இனம் ?
நாகர் நாகரிகம் உடையவர்கள்.
நாகர்களில் எயினர், ஒளியர், அருவாளர், பரதவர் முதலான பல கிளை இனத்தவர் இருந்தனர்.
நாகர்கள் இந்தியா. விலும் பர்மாவிலும் இலங்கையிலும் பரவி வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் கற்ற எழுத்தைத்தான் தேவநாகரி என்கிறோம்.
இந்த நாகர்களே தமிழர்கள் என்பது டாக்டர்.
பி.
ஆர்.
அம்பேத்காரின் கருத்தாகும், .
எகிப்திலிருந்து வந்தவர்களா?
ஏறத்தாழ கி.மு.
ல் தொடங்கி கி.மு.
க்குள் எகிப்தி விருந்து வந்த மக்கள் இந்தியப் பழங்குடி மக்களுடன் குருதிக் கலப்புற்றுத் திராவிடர் ஆயினர் என்பது ஜி.
எலியட் சிமித் . , ஜே.டி கொர்நீலியஸ் .. ஆகியோரின் கருத்தாகும், இதுவும் ஏற்புடைத்தன்று.
.
திராவிடரின் மூதாதையர் தமிழரே!
தமிழரின் தாயகம் தமிழகமே!
எனவே தமிழன் தோன்றியதும் தமிழ் மண்ணிலே குமரிக்கண்டம் தான் வாழ்வதும் தமிழ் மண்ணிலே குமரிக் கண்டம் தான்.
உலகின் பல பாகங்களுக்கும் சென்று வாழ்ந்து இருக்கலாம்.
பலரும் இங்கு வந்திருக்கலாம்.
ஆனால் தமிழனின் தாயகம் தமிழகமே, தமிழன் குடிபெயர்ந்தறியா பெருங்குடி ஆவான்.
எனவே, அவர்களுடைய பண்பாடுகள் கலப்பட மில்லாதவையே ஆகும்.
கடவுள் உண்டென நம்பினர்.
கடவுளை கோ அல்லது இறைவன் என்றழைத்தனர்.
திருமணம் செய்து இல்லற வாழ்க்கை நடத்தினர்.
சட்டதிட்டங்களும், வழக்காற்று நெறிமுறைகளும் அவர்களிடமில்லை.
பண்பாடே அவர்கள் வாழ்க்கை நெறியாயிற்று.
ஈயம், வெள்ளியம், துத்தநாகம் நீங்கலாகப் பொன், வெள்ளி, வெண்கலம், இரும்பு முதலிய உலோகங்களைப் பயன்படுத்தினர்.
உழவு, நெசவு, கடல் வாணிகம் முதலிய உடலக நெறிகளை அறிந் திருந்தனர்.
கலை, ஆன்மீகம், யோகம், எழுத்தறிவு ஆகியவற்றில் நல்ல பயிற்சி பெற்றிருந்தனர்.
மலர் தூவி இறைவனை வழிபட்டனர்.
மூதாதையர் வழிபாடு, தாய்த்தெய்வ வழிபாடு ஆகிய வழிபாட்டு நெறிகள் இவர்களிடம் உண்டு.
இந்தியப் பண்பாட்டில் எண்பது விழுக்காடு தமிழருடைய பண்பாடாகும்.
உருவ வழிபாட்டைத் தமிழரிடமிருந்து தான் ஆரியர் கற்றனர்.
ஆரியப் பண்பாடு ஒரு கடல் பஞ்சைப் போன்றது.
உலகில் உள்ள பண்பாடுகளை எல்லாம் உறிஞ்சிக் கொண்டுள்ளது.
அதற்கென்று முலம் கிடையாது.
இறைவன் அண்ட சராசரங்களுக்கும் பெரியவன்.
ஏ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் கூறுவார்.
கே, சட்டர்சி என்பார் கூறுவார்.
எனவே திராவிடர் பராம்பரியம் ஓர் அனைத்திந்திய அடித்தளம் உடையது.
ஆரியர் வருகைக்கு முன்பே இந்தியாவில் தாய்ப் பண்பாட்டை உருவாக்கியது.
தொல்பழந்தமிழர்கள் ஆரியர் வருகைக்கு முன்பே இந்தியா முழுவதிலும் பரவியிருந்தனர்.
கே.
சட்டர்சி கூறுவார்.
.
முடிவுரை தமிழ் மண்ணே தமிழரின் தாயகம் ஆகும்.
குமரிக்கண்டமே தமிழர் தோன்றிய இடமாகும்.
தமிழர் பண்பாட்டின் மூலத்திலிருந்து தோன்றியதே அரப்பன் பண்பாடு.
ஆரியப் பண்பாடு கலப்புண்ட பின் இது கலப்பு பண்பாடானது.
இதைப் பிரித்தறிய முடியாதோர் அரப்பன் பண்பாடு.
ஆரியப் பண்பாடு என்கின்றனர்.
சங்க காலம் கி.
மு.
கி.பி.
அ அடிப்படைச் சான்றுகள் ஆ.
சங்கமும் அதன் காலமும் இ.
ஆட்சிமுறை ஈ, பொருளியலும் பண்பாடும் உ.
சமுதாய வாழ்க்கை ஊ.
சமயமும் தத்துவமும் எ.
நாகரிகமும் பண்பாடும் ஏ, கலைகள் .
சங்க காலம் அ அடிப்படைச் சான்றுகள் .
அகச்சான்று இலக்கியங்கள் .
புறச்சான்று இலக்கியங்கள் .
தொல்லியல் சான்றுகள் .
கல்வெட்டுச் சான்றுகள் .
நாணயச் சான்றுகள் .
பதிற்றுப்பத்தும், புறநானூறும் புறப்பொருள் பற்றிக்கூறும் புறப்பொருள் நூல்களென அறியலாம்.
பரிபாடல் என்ற நூல் மட்டும் அகம், புறம் ஆகிய இருபொரு பற்றியும் கூறும் நூலாகும்.
.
நற்றிணை நானூறு பாக்களைக் கொண்ட இந்நூலில் அரசர்களின் ஆட்சி முறையும் நீதிமுறையும் பேசப்படுகின்றன.
குறிஞ்சி நில ஊர்கள், ஊர்க் காவல் முறை, ஆயர், பரதவர் ஆகியோரின் வாழ்க்கை முறை இதில் விவரிக்கப்படுகின்றன.
தொண்டி, கொற்கை, மாந்தை, கூடல், கிடங்கில், குடந்தை வாயில், வெண்ணி ஆகிய பட்டினங்களைப் பற்றியும் கூறப்படுகின்றன.
இவர் களில் பலர் வள்ளல் களாகவும் விளங் கினர்.
உயிர் கூடு விட்டுக் கூடு பாய்ந்து பல பிறவிகளை எடுக்கும் என்பதையும், செல்வம் நிலையற்றது என்பதையும் இந்நூல் கூறுகிறது.
.
குறுந்தொகை இந்நால் புலவர்களால் பாடப் பெற்ற பாக்களைக் கொண்டது.
காதற் காட்சிகளைக் கொண்ட இந்நூல் வாழ்க்கை வாழ்வதற்கே என வலியுறுத்துகிறது.
நல்வினை, தீவினை, மோட்சம், பெரும்பெயர் உலகம் நரகம் ஆகியவை பற்றிய தமிழ்த் தத்துவங்களை இந்நூலில் காணலாம்.
.
ஐங்குறுநூறு இந்நூலில் பாடல்கள் உள்ளன, ஐந்து திணைக்குரிய மக்களைப் பற்றிப் பேசுகிறது.
சேர, சோழ, பாண்டிய வேந்தர்களைப் பற்றியும் கூறுகிறது.
ஆமூர், இருப்பை , மந்தி, தொண்டி, கொற்கை, வயலூர் முதலிய ஊர்கள் இந்நூலில் குறிக்கப்படுகின்றன.
போரில் பட்ட வீரனுக்கு நடுகல் நாட்டி வழிபடும் முறையும் கூறப்படுகிறது.
.
பதிற்றுப்பத்து சேரமன்னர் பதின்மரைப் பற்றிப் பத்துப் புலவர்கள் தலர் பத்துப் பாடல்கள் வீதம் பாடியதின் தொகுப்பே இந்நூலாகும்.
ஆனால், முதற் பத்தும் இறுதிப் பத்தும் கிடைத்தில், எனவே பாடல்களே உள்ளன.
சேர நாட்டுத் துறைமுகங்கள், பார்கள், ஆட்சிமுறை, பால், பளிங்கு, முத்து வகைகள் ஆகியவை பற்றியும் இந்நூல் விவரிக் கின்றது.
சேரன் செங்குட்டுவனின் வடநாட்டுப் படையெடுப்பும் இந்நூலில் கூறப் பெற்றுள்ளது.
.
பரிபாடல் எழுபது பாடல்களைக் கொண்ட இந்நூலில் பாடல்களே கிடைக்கப் பெற்றுள்ளன.
.
கலித்தொகை மதுரை நகரையும், பாண்டிய வேந்தனையும், வைகை ஆற்றையும் பற்றி இந்நூல் கூறுகிறது.
ஒருதலைக் காதல் பற்றியும், மகாபாரதக் கதையைப் பற்றியும் இந்நூல் கூறுகிறது.
.
அகநானூறு அகப்பொருள் பற்றிய பாக்களே அகநானூறு ஆகும்.
பண்டைத் தமிழரின் திருமணமுறை இந்நூலில் சிறப்பிக்கப் படுகிறது.
புறநானூறு இந்நூல் பாக்களையுடையது.
இது தமிழரின் வரலாற்றுக் களஞ்சியம் ஆகும்.
பத்துப்பாட்டு நூல்கள் திருமுருகாற்றுப்படை முதலாக குறிஞ்சிப் பாட்டு ஈறாகவுடைய பத்து நூல்களும் பத்துப்பாட்டு நூல்களாகும்.
பட்டினப் பாலை, முல்லைப் பாட்டு, குறிஞ்சிப் பாட்டு ஆகிய மூன்றும் அகப் பொருள் பற்றிய நூல்களாகும்.
மதுரைக் காஞ்சி, நெடுநெல்வாடை ஆகிய இரண்டும், அகமும், புறமும் பற்றிய நூல்களாகும்.
.
இதனைக் கூறும் நூல் ஆற்றுப்படை நூலாகும்.
முருகனை வழிபடும் முறைகளையும், படைக்கும் பொருள்களையும் பெரும் அருட் செல்வத்தையும் பற்றி விவரிக்கிறது.
.
கரிகாலனின் இளமை, அரசாட்சி, பரிசளிக்கும் கொடை மனம், யாழின் அமைப்பு முதலியன பற்றி இந்நூலில் காணலாம்.
.
இதனை இயற்றியவர் இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத் தனார்.
புலவர்களின் ஏழ்மை , பரதவரின் வாழ்க்கை , விறலியர், பாணர் வாழ்க்கை முறை ஆகியவற்றை இந்நூல் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.
எயினர் பட்டினம், ஆமூர், மாவிலங்கை ஆகிய நகரங்களைப் பற்றியும் இந் நூல் குறிப்பிடுகிறது, .
இதனைப் பாடிய புலவர் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் ஆவார்.
இதில் இளந்திரையனின் வீரம், ஆட்சிச் சிறப்பு.
மாமல்லபுரத்தின் சிறப்பு, முல்லை, மருதநில் மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள், அந்தணரின் வாழ்க்கை முறைகள் யாழின் சிறப்பு முதலியன கூறப்பெற்றுள்ளன.
.
முல்லைப்பாட்டு நப்பூதனரால் பாடப்பெற்ற இந்நூல், பாண்டியன் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் புகழ்ந்துரைக்கிறது.
இதில் தலைவன், தலைவி ஆகியோரின் பிரிவாற்றாமை விவரிக்கப் படுகிறது.
இதில் கார்காலத்தின் வருணனையும், முல்லை நிலத்தின் இயல்பும், பாடிவீட்டில் நேரம் கூறுவது பற்றியும் விவரிக்கப்படுகின்றன.
நெடுஞ்செழியன், காயமுற்ற தன் வீரர்களிடம் காட்டும் பரிவு சிறப்பாகச் சித்திரிக்கப் பட்டுள்ளது.
இஃது வரிகளைக் கொண்ட மிகச் சிறிய நூலாகும்.
.
மதுரைக்காஞ்சி மாங்குடி மருதனார் பாடிய இந்நூல் பத்துப்பாட்டு வரிசையில் அடிகளைக் கொண்ட மிக நீண்ட பாக்களை யுடைய நூலாகும்.
இந்நூலில் பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியனுக்கு வீடுபேறு அடையும் வழிகளை மாங்குடி மருதனார் கூறியுள்ளார்.
இதில் இவனுடைய வெற்றிகள், கொடை, வீரம் முதலியன விவரிக்கப்படுகின்றன.
வானதால் பற்றிய குறிப்பு களும் இந்நூலில் காணப்படுகின்றன.
.
.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறிஞ்சிநில் ஒழுக்கமான களவொழுக்கத்தைக் கூறுவதால் இந் நூல் குறிஞ்சிப்பாட்டு எனப்பட்டது.
ஆரிய அரசனான பிரகத்திரத னுக்குத் தமிழ்ப் பண்பாட்டை விளக்கும் பொருட்டுக் கபிலரால் இந்நூல் பாடப்பட்டதாம்.
தலைவனும் தலைவியும் காதலித்துக் களவு முறையில் பழகி வரும் களவு ஒழுக்கத்தைப் பற்றி இந்நூல் கூறு கிறது.
குறிஞ்சி நிலத்தின் சிறப்பை வருணனை செய்யும் இந்நூலில் வகை குறிஞ்சி நில மலர்களின் பெயர்கள் வருகின்றன.
.
பட்டினப்பாலை இதன் ஆசிரியர் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ண னார்.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்தைச் சிறப்பித்து பாலைத் திணையில் இந்நூலைப் பாடி யுள்ளார்.
இது ஒரு காதல் நூல், தலைவன் தலைவி ஆகியோரின் பிரிவாற்றாமையைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
இந்நூரலைப் பாடிய உருத்திரங் கண்ணனாருக்குக் கரிகாலன் பதினாயிரம் பொன் பரிசளித்தான் எனக் கூறப்படுகிறது.
.
மலைபடுகடாம் கூத்தராற்றுப்படை இதன் ஆசிரியர் இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர் பெருங் கௌசிகன் என்பவர் ஆவார்.
செங்கண் மாநாட்டு மன்னனிடம் பரிசில் பெற்று வரும் ஒரு சுத்தன் மற்றொரு கூத்தனை ஆற்றுப்படுத்துவதாக இந்நூல் அமைந்துள்ளது.
மூவேந்தர்களைப் பற்றியும் ஆரியப் பண்புகள் பற்றியும் இந்நூலில் காணப் பெறவில்லை.
ஆய்வுரை பத்துப்பாட்டு நூல்கள் யாவும் ஒரே காலத்தில் ஆக்கப் பட்டவை யல்ல.
இத் தொகையில் வரும் ஆற்றுப்படை நூல்கள் ஆற்றுப்படுத்து வோர் பெயரால் ஆனவை ஆகும்.
ஆனால் திருமுரு காற்றுப்படை மட்டும் முருகனிடம் ஆற்றுப்படுத்தப்படும் நூலாக அமைந்துள்ளது.
இந்நூல் ஒரு பக்தி நூலாகும்.
மேலும் காலத்தால் பிற்பட்ட நூலாகவும் உள்ளது.
இதில் நக்கீரர் நெற்றிக் கண்ணைத் திறப்பினும் நின் கவி குற்றமே எனக் கூறித் தமிழரின் அஞ்சாத வாய்மையை மெய்ப்பிக்கிறார்.
ஆனால் கடைசியில் ஆரியத்திற்கு அடிபணிகிறார்.
அதன் விளைவுதான் முருகன் மீது பாடிய இந் நூலாகும்.
எனவே சமற்கிருதச் சொற்களும், வேத வழிபாடுகளும் இதில் விரவி வருகின்றன.
இதில் பரவலாகச் சமற்கிருதச் சொற்களும், புராணக் கதை களும் காணப்பெறுகின்றன.
சமற்கிருதச் சொற்கள் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலேயே தமிழில் கலந்துவிட்டன.
எனவே, இந்நூல் காலத்தால் பிற்பட்டது என்பர்.
நெடுநெல்வாடையின் ஆசிரியரும் நக்கீரரேயாவார்.
இதன் பாட்டுடைத் தலைவனான தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனும், நக்கீரரும் சம காலத்தவர் என்று கருதுகின்றனர்.
எனவே திருமுருகாற்றுப்படை, நெடுநல்வாடை, பெரும் பாணாற்றுப்படை ஆகிய பத்துப்பாட்டு நூல்கள் சமகாலத்து நூல்களாக லாம்.
சிறுபாணாற்றுப்படையில் வரும் கடை ஏழு வள்ளல்கள் காலத்தால் பிற்பட்டவர்கள்.
எனவே, சிறுபாணாற்றுப் படை காலத்தால் பிற்பட்ட நூலாகலாம்.
நெடுநெல்வாடை யில் மேழ மேஷம் இராசியைப் பற்றிய குறிப்பு ஒன்று வருகிறது.
இதைப் போலவே புறநானூற்றி லும் ஓரிடத்தில் புறம்.
இராசிகள் பற்றிய செய்திகள் வருகின்றன.
இப்புறநானூற்றுப் பாடலைப் பாடியவர் கூடலூர் கிழார் ஆவார்.
இத்தகைய குறிப்புகளைக் கொண்டு வானவியல் நூலறிஞர் எல்.
டி.
சுவாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை அவர்கள்.
கீழ்க்காணும் உண்மையைக் கூறுகின்றார்.
கி.பி.
எனவே, நக்கீரரின் நெடுநெல் வாடையும், கூடலூர் கிழாரின் புறப்பாட்டும் கி.பி.
க்கு முன்பு எழுந்ததில்லை எனலாம்.
முல்லைப் பாட்டில் வரும் கன்னல் என்ற சொல் நாழிகை வட்டில் என்ற பொருளில் பயன்பட்டுள்ளது.
இச்சொல் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் உரோமர்கள் தமிழகத்துக் கன்னல் என்ற நாழிகை வட்டிலைக் கொண்டு வந்துள்ளனர்.
என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் நெடுநெல்வாடையின் பாட்டுடைத் தலைவன்.
எனவே இவனுடைய காலம் தோராயமாக கி.பி.
க்கும் க்கும் இடைப்பட்ட காலமாகலாம்.
உரோமர்கள் கி.பி.
முதல், இரண்டு நூற்றாண்டுகளி லேயே தமிழ்நாட்டிற்கு வரத்தொடங்கியதை வரலாற்றுச் சான்றுகள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
மேலே கூறப்பெற்ற பத்து நூல்களினால் தமிழ் நாட்டில் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை யிலிருந்த நிலைகளையும், சமய ஒழுக்கத்தையும், உரோம் நாட் டோடு கொண்டிருந்த தொடர்பையும் அறிகிறோம்.
புராணம், வான நூல் அறிவு ஆகியவற்றில் தமிழகம் பெற்றிருந்த அறிவையும் உணருகிறோம்.
தொல்காப்பியம் இந்நூலில் பழந்தமிழரின் வாழ்க்கை நெறிமுறை பற்றி விளக்கப் பெறுகின்றன.
பதினெண் மேற்கணக்கு, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு ஆகிய நூல்களிலும் மொத்தம் , பாடல்கள் உள்ளன.
தொல்காப்பியம் கூறும் சான்றுகள் தொல்காப்பியம் கடைச்சங்கக் காலத்திற்கு முற்பட்டது.
ஆயினும் சங்கத்தைப் பற்றி அறிய சான்று நூலாக உள்ளது.
தொல் காப்பியத்தில் நான்கு வகை மக்கள் பற்றியும், நானிலங்கள் பற்றியும், அவற்றிற்குரிய கடவுளர் பற்றியும் கூறப் பெற்றுள்ளன.
பொரு.
கற்பு.
இதனால் பார்ப்பனர் தமிழகத்தில் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே இருந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
டாக்டர் கே.
கே.
பிள்ளை அவர்களின் கருத்துப்படி இவர்கள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற் கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் தமிழகத்தில் குடியேறி இருக்கலாமெனக் கருதப்படுகிறது.
மேலும் தொல்காப்பிய நடையும், சொல்லாட்சியும் இலக்கண மரபுகளும் எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு முதலிய சங்க இலக்கியத் தினின்று வேறுபடுகின்றன.
ஐந்திரம் என்ற இலக்கண நூலைத் தொல்காப்பியர் கற்றுத் தேறியவர்.
இஃது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த, பாணினிக்கு மூன்பே இருந்த இலக்கண நூலாகும்.
இவற்றையெல்லாம் எண்ணிப் பார்த்துத்தான் தொல்காப்பியரின் காலம் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண் டாக, அதாவது மூன்றாம் சங்கம் தொடங்குவதற்கு முற்பட்டதாக இருக்க வேண்டுமென்பர்.
சகுனம் பார்ப்பது தமிழரின் வழக்க மென்பதைத் தொல்காப்பியம் செப்புகிறது.
மேலும் மூவேந்தரின் குலப்பூக்கள், அரசச் சின்னங்கள், போர் முறைகள், அரசியல் நீதி ஆகியவற்றையும் தொல்காப்பியர் விளக்கு கிறார்.
தானில் மக்களின் வாழ்க்கை முறை, திருமண முறை, முதலியவற்றையும் தொல்காப்பியர் விளக்குகிறார்.
ஐயர் என்ற சொல்லைத் தொல்காப்பியர் பயன்படுத்துகிறார்.
இஃது ஒரு குறிப்பிட்ட சாதியாரைக் குறிக்கும் சொல்லாகப் பயன் படுத்தப்படவில்லை .
ஐ என்றால் தலைவன் என்பது பொரு ளாகும், தொல்காப்பியர் அகவையில் மூத்தோன் என்ற பொரு ளில் இச்சொல்லைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
அவை வருணாசிரம் முறை ஆகும்.
ஆனால் தொல்காப்பியர் தொழில் வழி மக்களைப் பிரித்துத் திணை, உரி, கருப் பொருளாக அறிகிறார்.
எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடும் முறையைத் தொல்காப்பியர் ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம், நூறாயிரம், வரைதான் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது எனவும் கூறுகிறார்கள்.
இளங்கோ அடிகள் ஆர்த்த சிலம்பின் கதையான சிலப்பதிகாரம் கோவலன், கண்ணகியின் கதையைக் கூறுகிறது.
புத்த சமயம் பெற்றிருந்த செல்வாக்கையும், வாழ்க்கையின் நிலையாமை, மறுபிறவி முதலிய தத்துவங்களையும் கூறுகிறது.
செல்வத்தால் சிறப்பும், அது இழந்தால் சிறுமையும் ஏற்படுமென்பதைக் கோவலன் கதை நீதியாக அமைகிறது.
இஃது சங்க காலத்திற்குப் பிறகு ஏற்பட்ட வாழ்வியல், பண்பாட்டு வீழ்ச்சியைக் காட்டுகிறது.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் மேலே கூறப்பெற்ற பத்துப்பாட்டும், எட்டுத்தொகையு மாகிய பதிசினட்டு நூல்களும் பதினெண் மேற் கணக்கு என்பர்.
இவற்றைத் தவிரச் சங்க இலக்கியங்களில் சமுதாய மக்கள் வாழ் வேண்டிய அறநெறிகளைப் பற்றிக் கூறும் நூல்கள் பதினெட்டு உள்ளன.
அவற்றை பதினெண் கீழ்க்கணக்கு என்பர்.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களாவன .
திருக்குறள் .
நான்மணிக்கடிகை .
இன்னா நாற்பது .
இனியவை நாற்பது .
கார்நாற்பது , களவழி நாற்பது .
திரி கடிகம் .
ஆசாரக் கோவை சி.
பழமொழி .
சிறுபஞ்சமூலம் .
முது மொழிக் காஞ்சி .
ஏலாதி .
ஐந்திணை ஐம்பது .
திணைமொழி ஐம்பது , ஐந்திணை எழுபது .
திணைமாலை நூற்றைம்பது .
கைக்கிளை .
சங்ககாலத்திற்குப்பின் தமிழகத்தில் மக்களின் வாழ்க்கை நிலை இருண்டு விட்டது.
கி.பி.
இக்கால கட்டத்தில்தான் இரட்டைக் காப்பியங்களும், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் தோன்றின.
எனவேதான், பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களை அறநூல்கள் என அழைக்கின்றனர்.
இவற்றுள் தலையாயது திருவள்ளுவரின் திருக்குறளாகும்.
இது உலகப் பொதுமறை எனப் போற்றப்படுகிறது.
நாலடி நானூற்றில் சமண முனிவர்கள் பாடிய பாடல்கள் உள்ளன.
மக்கட்பண்பு, கல்வியின் சிறப்பு, வாழ்வின் நிலையாமை ஆகியவை இந்நூலில் விளக்கப்படுகின்றன.
முத்தரையர் பற்றிய குறிப்பும் இந்நூலில் காணப்படுகிறது.
வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத அறிவின் சிறப்பைக் கூறுவது நான்மணிக்கடிகை ஆகும்.
பழமொழி என்ற நூலும் ஓரளவு ஆசாரக் கோவையைப் போல் சாதிய குணங்களைக் கூறும் நூலாகவே உள்ளது.
சிறுபஞ்ச மூலம், ஏலாதி, முதுமொழிக் காஞ்சி ஆகிய நூல்கள் அற நெறிகளையும் ஒழுக்கங்களையும் வலியுறுத்துகின்றன.
கடைசியாக வரும், களவழி நாற்பது எனும் நூல் ஒரு வரலாற்றுச் சம்பவத்தையும், மாந்த நேயத்தையும் கூறுகிறது.
இதில் போரினால் ஏற்படும் கொடுமைகள், மனிதரின் அறியாமை யால் மனிதகுலமே அழியும் கொடுமை ஆகியவை வலியுறுத்தப் படுகின்றன.
அவர் பாடிய பாடல்களே களவழி நாற்பது ஆகும்.
.
புறச்சான்று இலக்கியங்கள் இதுகாறும் சங்க கால வரலாற்றை அறிவதற்குச் சங்க நூல்களே அகச்சான்றுகளாய்ப் பயன்பெறுவதைக் கண்டோம்.
இனி அயல் நாட்டார் குறிப்புகளின் சான்றுகளை நோக்குவோம்.
.
அவைக்கு கி.பி.
ல் மெக்சுதனிசு என்பவரைத் துாதுவராக அனுப்பினார்.
அவர் மகத நாட்டின் கோநகரான பாடலிபுரத்தில் ஆறு ஆண்டுகள் தங்கி இருந்தார்.
இது சரியான கருத்து அல்ல.
ஆயினும் இந்தியா வின் தென் பகுதியிலுள்ள பாண்டிய நாட்டைப் பற்றியும் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
எனவே, கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டிலேயே பாண்டிய நாட்டைப்பற்றிய செய்தி கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்ட இண்டிகா வில் கிடைக்கிறது.
.
பிளினி கி.பி.
பிளினி எழுதிய இயற்கை வரலாறு எனும் கிரேக்க நூலில் தமிழகத்தைப் பற்றிய பல செய்திகள் காணப்பெறுகின்றன.
இவர் மலையாளக் கரைப்பகுதிகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்.
.
பெரிபுளுஸ் கி.பி.
பெரிபுளுஸ் என்ற சொல்லுக்குப் பயணக் குறிப்புகள் என்பது பொருளாகும்.
இதனைச் செங்கடல் பயணக்கையேடு என்றும், கடல் படம் என்றும் குறிப்பிடுவர்.
இந்தியாவில் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவுடன் உரோமானியர் நடத்திய நடுக்கடல் வாணிபம் பற்றி அறிய இந்நூல் பெரிதும் உதவுகிறது.
இந் நூலை எழுதியவர் பெயர் தெரியவில்லை .
.
.
தாலமி கி.பி.
தமிழகத் துறை முகங்களான தொண்டி, முசிறி, மரக்காணம், நெல்சிண்டா, குமரிமுனை ஆகியவை பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்நூல் கடல் வாணிகத்தில் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தமிழகம் பெற்றிருந்த சிறப்பை அறிய உதவுகிறது.
.
பான்கென கி.பி.
இதில் இருந்து கி.பி.
அபிதம்மாவதாரம், விநய விநிச்சயம் ஆகிய புத்த மதத்தாரின் நூல்களிலிருந்தும் அறியலாம்.
இவை பாலி மொழியில் எழுதப்பட்ட நூல்களாகும்.
சாயனர் என்பவர் எழுதிய பாலி மொழி இலக்கண நூலில் தமிழகம் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கின்றன.
.
தொல்லியல் சான்றுகள் மண்ணுக்கடியிலும், நீருக்கடியிலும், தொல்பழங்காலச் சின்னங் கள்.
கலைந்தெடுக்கப்பட்டு, பண்டைய மக்களின் நாகரிகத்தையும், பண்பாட்டையும் அறிய அவற்றைச் சான்றுகளாகப் பயன்படுத்து வதையே தொல்லியல் சான்றுகள் என்கிறோம்.
வாணிபச் செல்வத்தால் செழித்த புகார் எனச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இதில் நவீனக் கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
காவிரி ஆறு கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் பூம்புகார் இருந்தது.
அந்த இடத்தில் இன்று கீழையூர் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
கடற்கரையிலிருந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் கடலுள் ஆடி ஆழத்தில் ஆய்வு நடத்தப்பட்டது.
அங்கு கடலுக்கடியில் செங்கற்களால் கட்டப் பெற்ற கட்டடத்தின் நடுப்பகுதி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இத் துறையின் மீது கம்பங்கள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.
படகுகளைக் கட்டி வைக்கவும், சுமைகளை ஏற்றி இறக்கவும் இம் மேடை பயன்பட்டிருக்க வேண்டுமென்கின்றனர்.
இக் கம்பங்களிலுள்ள மரச்சட்டங் களை அறிவியல் முறைப்படி ஆய்ந்து இத்துறை தோராயமாகக் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப் பெற்றிருக்க வேண்டுமென்கின்றனர்.
இது வழிபாட்டுக் கோயிலாகவும் விகார் பௌத்தப் பிக்குகள் தங்கும் மடமாகவும் சங்காரம் இருந்த தெனக் கருதுகின்றனர்.
இதன் அறையொன்றில் புத்தர் சிலை யொன்றும், சலவைக் கல்லில் செதுக்கப்பெற்ற புத்த பாதங்களும் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
பூம்புகாரில் பௌத்தப் பள்ளி இருந்ததென்பதைச் சிலப் பதிகாரமும், மணிமேகலையும் கூறுகின்றன.
மேலும், இந்நகர் கடலுள் மூழ்கிவிட்டதென்பதையும் கூறுகின்றன.
இத்தகைய இலக்கியச் சான்றுகளை இவ்வாராய்ச்சிகள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
இ.
அரிக்கமேடு மார்ட்டிமர் வீலர் என்பார் ஆம் ஆண்டு புதுச்சேரிக்குத் தெற்கே அரிக்கமேட்டில் ஆய்வு நடத்தி, உரோமானியரின் குடியிருப்புகளைக் கண்டுபிடித்தார்.
இத்தகைய பொருள்களை ஆய்ந்த அறிஞர்கள் இவை கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிற்கும், கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தவை என்கின்றனர்.
இக்காலத்தில் தமிழகம் நண்ணிலக் கடல்நாடுகளோடு கொண்டிருந்த வாணிகத் தொடர்பால் உரோமானிய வாணிகர்கள் இங்கு தங்கியிருந்தமை தெளிவாகிறது.
ஈ.
கல்வெட்டுச் சான்றுகள் தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சிக்கு எடுத்துக்காட்டாகப் பூம்புகார், அரிக்கமேடு ஆகிய இடங்களில் நடந்த அகழ்வாராய்ச்சி களைப் பார்த்தோம்.
தமிழ்ச் சங்க காலத்தை அறிவதற்குக் கல்வெட்டு கள் சில சாசனங்கள் சான்றுகளாவதைக் காண்போம்.
தமிழகத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பெற்றுள்ள கல்வெட்டுகளில் மிகவும் பழமையானவை அசோகன் கல்வெட்டுகளும், சமணருடைய கல்வெட்டுகளுமே ஆகும்.
சங்க காலக் கல்வெட்டுகளும் அசோகன் கல்வெட்டுகளும் பிராமி அல்லது தாமிழி அல்லது தமிழி எழுத்துகளால் ஆனவை ஆகும்.
இதனால்தான் சங்க காலமும், அசோகன் காலமும் சம காலம் என்பர்.
சமண முனிவர்கள் தங்கவும் படுக்கவும் கல்படுக்கைகளை வெட்டினர்.
அவற்றில் வெட்டியவர் பெயர்களும், முனிவர்களின் பெயர்களும், தாமிழி எழுத்துகளில் பொறிக்கப்பட்டன.
இந்த மீனாட்சிபுரம் கல்வெட்டுகளை அரிட்டாபட்டிக் கல்வெட்டுகள் என்றும் மாங்குளம் கல்வெட்டுகள் என்றும் அழைப்பர்.
பொதுவாக, இக்கல்வெட்டுகளில் காணப்பெறும் வேறு பல செய்திகள் சங்க நூல்களில் காணப் பெறும் செய்திகளோடு இவை ஒத்துள்ளன.
காவிதி, எட்டி, ஆரிதி, பணயன் முதலான பட்டப் பெயர்களும் காணப்படுகின்றன.
கல்வெட்டுகளில் வரும் வாசகங்கள் தொல்காப்பியத்தில் கூறப் பெறும் இலக்கணத்திற்கேற்ப அமைந்துள்ளன.
தமிழின் சிறப்பெழுத்து களான ழ, ற, ன ஆகிய எழுத்துகள் இக் கல்வெட்டுகளில் பொறிக் கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் வரும் செய் திகள் பின்வருவன வாகும்.
இங்கிருந்த துறவிகளுக்கு ஆதன் என்பவன் உணவளித்து, படுக்கைகளைக் கூறுபடுத்தி அமைத்தான்.
மேலும் ஒரு குறிப்பிட்ட எடையுள்ள பொன்னையும் கொடுத்தான் என்று பொறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
பாகனூரில் வாழ்ந்த போத்தன் மகன் பிட்டன் என்பவனும் அங்கிருந்த துறவிகளுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட எடையுள்ள பொன்னைக் கொடுத்தான்.
இவை யாவும் மதுரை மாவட்டத்தி லுள்ளவை ஆகும்.
இக்கல்வெட்டுகளால் நாம் கீழ்க்காணும் உண்மைகளை அறியலாம்.
மதுரையைச் சுற்றியுள்ள குன்றுகளில் வாழ்ந்த சமணத் துறவிகள்தான் கி.பி.
ல் வச்சிர நந்தியின் தலைமையில் திரமிள சங்கம் திராவிடச் சங்கம் அ தமிழ்ச்சங்கம் ஒன்றை மதுரையில் ஏற்படுத்தினார்கள்.
சமணத் துறவிகளில் பெண் துறவிகளும் உண்டு.
எனவே, பெண்களைச் சமமாக காண்ணும் கோட்பாடு தமிழகத்தில் சங்க காலத்திலேயே நிலவியது.
தமிழுக்கேயுரிய ழ, ற, ன ஆகிய சிறப்பெழுத்துகள் இக்கல்வெட்டுகளில் பயன்படுத்தப் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பிய இலக்கண மரபு இவற்றில் கையாளப் பெற்றுள்ளது.
பெரும்பாலான தமிழ் இலக்கண நூல்கள் சமணத் துறவிகளால் ஆக்கப்பெற்றவை ஆகும்.
அசோகரின் கல்வெட்டுகள் அசோகர் கல்வெட்டுகளிலும் தாமிழி வகை எழுத்துகளே பயன்பட்டுள்ளமை ஊன்றி நோக்கத்தக்கதாகும்.
அசோகர் காலத்தில் கி.மு.
சங்கமிருந்தது.
சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் புகழுடன் ஆண்டார்கள்.
இதற்கான ஆதாரம் அசோக ரால் கி.மு.
ல் செதுக்கப்பட்ட ஆம் பாறைக் கல்வெட்டில் உள்ளது.
இதில் சோழ, பாண்டிய, சேர நாடுகளிலும் தமது புத்த மதம் பரவியிருப்பதாக அசோகன் குறிப்பிடுகிறான்.
கி.மு.
இந்நாடுகள் தன் ஆட்சிக்குட்பட்டவையல்ல என்றும், தனித்தாளப்பட்டவை என்றும் குறிப்பிடுகிறான்.
இதனால் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இந்தியா முழுவதும் ஆண்ட அசோகரின் ஆட்சி காலத்திலேயும்கூட தமிழ்நாட்டு மூடியுடை மூவேந்தர்கள் வீரத்துடன் தனித்தாண்டனர்.
என்பதையறியலாம்.
கலிங்க நாட்டுக் காரவேலன் கல்வெட்டு கருநாடகத்திலுள்ள கலிங்க நாட்டை ஆண்ட காரவேலன் கி.மு.
உதயகிரியில் யானை வடிவிலான ஒரு குகைக் கல்வெட்டைச் அத்திக்கும்பா செதுக்கியுள்ளான்.
அதில் தனது பதினொன்றாவது ஆட்சி ஆண்டில், கி.மு.
ல் ஆண்டு களாய் இணைந்திருந்த திராவிடக் கூட்டணியைத் திரமிள சங்காதம் தோற்கடித்து விட்டதாகக் குறிப்பிடுகிறான்.
அதாவது கி.மு.
இக்கால கட்டத்தில் தான் சங்கமிருந்தது.
நாணயச் சான்றுகள் சங்க காலத்தில் புழக்கத்திலிருந்த காசுகளைக் கானம் என்றனர்.
இவற்றில் புலி, யானை போன்ற சின்னங்கள் பொறிக்கப் பெற்றிருந்தன.
இந்த நாணயங்கள் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக் கும், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அச்சிடப்பட்டவை ஆகும்.
சதுர வடிவிலான செப்புக் காசுகளில் ஒரு புறம் புலியும், மறுபுறம் யானையும் உள்ளன.
புவிக்கு மேல் உதயசூரியன் சின்ன முள்ளது.
இத்தகைய செப்புக் காசுகள் காவிரிப் பூம்பட்டின அகழ் வாராய்ச்சிகளில் கிடைத்துள்ளன.
திருவண்ணா மலைக்கு அண்மையி லுள்ள செங்கத்தில் ஈயக்காசுகள் கிடைத் துள்ளன.
இக்காசுகளில் தாமிழி வகை எழுத்துகளில் தின்னன் எதிரான் சேந்தன் என்று பொறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவை கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவையாகலாம்.
இவ்வகை எழுத்துகள் தமிழ்ப் பிராமி வகை எழுத்துகளாய் வளர்ச்சியடைந்து இன்றைய தமிழ் எழுத்துகளாயின.
உரோமாபுரி நாணயங்கள் தமிழகத்தில் கோவை, சேலம், நெல்லை, மாமல்லை, அரிக்கமேடு, திருவொற்றியூர் முதலிய இடங்களில் உரோமாபுரிக் காசுகள் கிடைத்துள்ளன.
அரிக்க மேட்டில் கிடைத்த விளக்கும், சில முத்திரைகளும் கூட, சான்றுகளாய் உதவுகின்றன.
ஆ சங்கமும் அதன் காலமும் அறிஞர்களின் கருத்து .
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு.
.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு.
.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு.
.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு.
.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு.
அ கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு சான்றுகள் .
மோரியர் படையெடுப்பு .
அசோகன் கல்வெட்டு .
காரவேலன் கல்வெட்டு .
மெக்சுத்தனீசு கி.மு.
ஆ கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு சான்றுகள் .
கண்ணகிக்குச் சிலையெடுத்தது.
.
தாலமி கி.பி.
, பான் கெள கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு இ கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டு சான்றுகள் .
சட்ரபோ கி.பி.
.
பிளினி கி.பி.
.
பெரிப்புளுசு கி.பி.
, சங்கம் இருந்ததா!
இருந்தது.
சங்க காலம் எது?
சங்க காலம் என்றவுடன் நம் நினைவுக்கு வரவேண்டியது மூன்றாம் தமிழ்ச் சங்க காலமே ஆகும்.
அது நிலவிய காலத்தைக் கணித்துக் கூற வேண்டுமென்பதே இதன் நோக்கமாகும்.
கி.மு.
முதல் கி.பி.
வரையிலான ஆண்டுகள் சங்கம் நிலவியிருந்த தென்பதே இன்றைய பொதுவான கருத்தாகும்.
ஆனால், இதனைக் கி.பி.
முன்றாம் நூற்றாண்டிற்கும் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியில் அடங்குமென்று சிலர் கூறுவர்.
.
உள்நாட்டார் கூற்றுகள் கால்டுவெலார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது ஆம் நூற் றாண்டிற்குப்பிறகே சங்கமிருந்தது என்கிறார்.
அவர் காலத்தில், தொல்காப்பியமும், பிற சங்க இலக்கியங்களும் நன்கு ஆய்ந்து அறியப்படவில்லை .
எனவேதான், அவருக்கு இக் குழப்பம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
.
எல்.
டி.
சாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை சங்க காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டிற்குள் அடங்கும் என்கிறார்.
கே.
சி.
சங்கரையர், கே.
சி.
சேசையர், திருவாருர் எசு.
சோம் சுந்தர தேசிகர், பி.டி.
சீனிவாசையங்கார் முதலியோர் எல்.டி.
சாமிக்கண்ணுப் பிள்ளையின் கணிப்பு தவறானது .
என்கின்றனர் .
மு.
இராகவைங்கார், டாக்டர், என்.
பி.
சக்கரவர்த்தி ஆகியோர் சங்க காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்கின்றனர்.
மணி மேகலையில் குச்சரக் குடிகை குமரியை மரீஇ எனவரும் சொற்றொடர் குச்சரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.
இதனைச் சான்றாகக் கொண்டு தான், இவர்கள் சங்க காலமும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்கின்றனர்.
.
சங்க காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டேயாகுமென்று மு.
இராகவையங்கார் கூறுகிறார்.
.
சங்க காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர் சிலர்.
மாவீரன் அலெக்சாந்தர் படையெடுப்பின் போது கி.மு.
வலிமையுடன் இருந்தவர்கள் தந்தார்களே என்று கிரேக்க எழுத் தாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.
நந்தர்களைப் பற்றிய செய்திகள் சங்க இலக்கியத்தில் வருகின்றன.
இக்கருத்தும் ஏற்புடைத் தன்று இன்று சங்கத்தின் காலம், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட ஆண்டுகளாகு மென்பதை பெரும்பாலான அறிஞர்கள் ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
ஆயினும் பலருடைய கருத்துகளையும் ஆய்ந்தறிதல் வேண்டப்படுகிறது.
சங்க காலத்தின் பின் எல்லை சங்க காலம் முடிந்த பின் தமிழகத்தில் சிறப்புடன் ஆண்டவர் கள் பல்லவர்கள் ஆவார்.
அவர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதலே ஆளத் தொடங்கி விட்டனர்.
ஆனால், பல்லவர்களைப் பற்றிய எத்தகைய குறிப்பும் சங்க இலக்கியங்களில் இல்லை.
எனவே, சங்க காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் முற்பட்ட தென்பதை உணரலாம்.
பல்லவர்களின் வரலாற்றை அறிய உதவும் பல்லவர் செப்பேடு களில் காலத்தால் முந்தியவை கந்தவர்மன் காஞ்சியிலிருந்து வெளி யிட்ட மயிதவோலு.
எரகத அள்ளி ஆகிய செப்பேடுகளாகும்.
இவனது காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் முற்பட்டதாகும்.
இவன் காஞ்சியி லிருந்த சமணரின் கடிகையைக் கைப்பற்றினான் என்ற செய்தி பெறப்படுகிறது.
காஞ்சிபுரத்தை ஆண்ட தொண்டைமான் இளந்திரையன் என்பவனைப் பற்றிய செய்தி சங்க இலக்கியங் களில் வருகிறது.
ஆனால், கந்தவர்மன் காஞ்சிக் கடிகையைக் கைப்பற்றினான் என்ற செய்தி மட்டும் சங்க இலக்கியங்களில் இல்லை.
எனவே சங்க காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் முற்பட்டது எனலாம்.
அதாவது கி.பி.
முன்றாம் நூற்றாண்டோடு சங்கம் முடிவு பெற்றிருக்கவேண்டும்.
கி.பி.
பக்கம் மேலும் கதம்பர் என்ற சொல் சங்க இலக்கியமான புறநானூற்றில் வருகிறது.
கடம்ப மரத்தை காவல்மரமாகக் கொண்டகதம்பம் என்ற சொல்லும் ஒன்றே என்றும், அந்த கதம்பர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே அரசாண்டவர் களென்பதால் சங்க காலமும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் பிற்பட்ட தேயென பண்டைய கேரளம் கூறுகிறது பக்கம் .
தோற்ற மோரியருக்குத் துணையாக மேலும் புதிய படைகள் மகதத்தில் இருந்து வந்தன, வடுகரும் அப்படையுடன் சேர்ந்து கொண்டனர்.
இந்த வரலாற்றுச் சம்பவத்தை மாமூலனார் அகநானூற்றில் இந்த மூன்று பாடல்களின் மூலம் விவரிக்கிறார்.
இவ்வாறு தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்த மெளரிய அரசன் பிந்துசாரன் கி.பி.
ஆவான்.
இதனை டாக்டர் கே.கே.
பிள்ளையும் கே.ஏ.
நீலகண்ட சாத்திரியும், டாக்டர்.
இராய்ச்சௌத்திரி யும், டாக்டர்.
எசு.
கே.
ஐயங்காரும், வி.
ஏ.
சுமித்து போன்றவர்களும் ஒப்புக்கொள்ளுகின்றனர்.
எனவே, மோரியர்ப் படையெடுப்பு கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில்தான் நடந்துள்ளது என்பது விளங்குகிறது.
நந்தர் மோரியர் என்ற சொற்றொடர் நந்தரையும், மோரியரையும் சேர்த்தே குறிப்பிடுவனவாகும்.
அசோகன் கல்வெட்டுகள் அசோகன் கி.மு.
தனது கல்வெட்டுக்களில் சேர, சோழ, பாண்டியர் சத்தியபுத்திரர் ஆகியோரைப் பற்றிக் குறிப்பிடு கிறான்.
இவர்களுடைய நாடுகளில் இவர்களின் அனுமதியுடன் விலங்குகள், பறவைகள் ஆகிய உயிர்களுக்கும் மருத்துவச் சாலைகள் வைத்ததாகக் கூறுகின்றான்.
எனவே, இவனுடைய காலத்திலும் தமிழகம் தனித்தும், பலம் பொருந்தியதாகவுமே திகழ்ந்தது என்பதை அறிகிறோம்.
அசோகனுடைய காலமான கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தான் சங்கம் இருந்தது என்பதும் தெளிவாகிறது.
காரவேலன் கல்வெட்டு கலிங்க நாட்டை ஆண்ட காரவேலன் கி.மு.
ஓரிசாவிலுள்ள உதயகிரிக் குன்றில் அமைத்த ஆனை வடிவிலான குகைக் கல்வெட்டிற்கு அத்திக்கும்பா கல்வெட்டு என்று பெயர்.
இக் கல்வெட்டில் காரவேலன் தான் ஆண்ட பதின்மூன்று ஆண்டுகளில் கி.மு.
நடந்த சம்பவங்களைப் பொறித்துள்ளான்.
தனது பதினோராவது ஆட்சி ஆண்டில் அதாவது கி.மு.
ஆயின் திராவிடரின் கூட்டணி கி.மு.
ல் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும், தமிழக வர லாற்றைப் பற்றிக் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கான கல்வெட்டுச் சான்றாக அத்திக்கும்பா விளங்குகிறது.
எனவே கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் சங்கம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
நந்த அரசனான பிந்துசாரன் கி.மு.
மோகூர்ப் பழையனோடும், கோச ரோடும் கூட்டாகச் சேர்ந்து தமிழ்நாட்டின் மீது படையெடுத்த போதும் அசோகன் கி.மு.
காலத்திலும் தமிழகத்தில் கி.மு.
ல் அமைக்கப்பட்ட திராவிடக் கூட்டணி வலுவாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
கண்ணகிக்குச் சிலை எடுத்த சம்பவம் சிலப்பதிகாரச் சான்று சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குச் சிலையெடுத்துப் பத்தினித் தெய்வ வழிபாடு செய்தான்.
அவ்விழாவிற்கு இலங்கை மன்னன் முதலாம் கயவாகு கி.பி.
, சாதவாகன மன்னன் யாக்ளுசிறீ சதகர்ணி கி.பி.
, ஆகியோரும் வந்து சிறப்பித்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இத்தகைய சான்றுகளால் பத்தினி விழா கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சேரன் செங்குட்டுவனால் சங்ககால மன்னனால் நடத்தப்பட்டதை அறிகிறோம்.
எனவே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சங்கமிருந்த தென்பதை டாக்டர் எசு.
கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார், கனகசபைப் பிள்ளை ஆகியோரும் ஒப்புக் கொள்ளுகின்றனர்.
தமிழ்ச் சங்கம் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டி லும் இருந்ததென எம்.
எசு.
பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை , கா.
சுப்பிரமணி யம் பிள்ளை , வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சதர்.
உவே.
சாமிநாத ஐயர், டாக்டர் தெ.
பொ.
மீனாட்சி சுந்திரம் முதலியோர் கூறுவர்.
இத்தகைய சான்றுகளால் கி.பி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகள் வரை சங்கம் இருந்ததென்பதை அறியலாம்.
அதாவது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நுாற்றாண்டு வரை சங்கமிருந்ததை அனைவரும் ஏற்கின்றனர்.
.
வெளிநாட்டார் குறிப்புகள் , சட்ரபோ கி.
பி.
நிதி இவர் கி.மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் உரோம நாட்டிற்கும், பாண்டிய நாட்டிற்கும் இடையே நடந்த வணிகத் தொடர்பையும் அரசியல் உறவையும் குறிப்பிடுகிறார்.
பாண்டிய நாட்டின் கோ நகரம் கொற்கையில் இருந்து மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டதாகவும் குறிப்பிடு கிறார்.
உரோம நாட்டுத் துறைமுகமான ஆர்ம்சு துறைமுகத்தில் இருந்து இந்தியாவுக்கு கப்பல்கள் போய் வந்து கொண்டிருந்தன என்றும் கூறப்படுகிறது.
.
பிளினி கி.பி.
கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டு தமிழகத்தைப் பற்றி அறிவதற்கு பிளினி எழுதிய இயற்கை வரலாறு என்னும் நூல் உதவுகிறது.
முசிறித் துறைமுகத்திற்கண்மையில் கடற் கொள்ளைக் காரர்கள் அதிகம் என்று பிளினி கூறுவது இலக்கியத்திலும் குறிப் பிடப்படுகிறது.
சேர மன்னன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கடற் கொள்ளையரை அடக்கினான் என்பது அக் குறிப்பாகும்.
மிளகு மிகுந்த நியாசிண்டன் துறைமுகத்தைப் பிளினி பிகாரே என்று குறிப்பிடுகிறார்.
இந்து பதிற்றுப்பத்தில் குறிப்பிடப் படும் பந்தர் என்னும் துறைமுகப்பட்டினமாக இருக்கக்கூடும்.
முசிறியின் மன்னன் பெயர் கலோபோத்ராசு என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
கேர்ளன் அல்லது சேரன் என்ற பொருளில் தான் இவர் குறிப்பிட்டி ருப்பார்.
கொட்டனாரா என்று அவர் குறிப்பிடுவது குட்டநாடு ஆகும்.
முசிறிக்குத் தெற்கே பாண்டியரின் துறைமுகம் அரபிக் கடலிலிருந்தது என்றும் குறிப்பிடுகிறார், இவ்வாறு பிளினி கி.மு.
எனவே, கி.மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் சங்கம் இருந்ததென்பதை கிரேக்கரின் குறிப்புகளும் வலுப்படுத்துகின்றன.
.
பெரிப்புளுசு கி.பி.
இஃது உரோமானியர்.
காலத்துக் கடற்செலவைப் பற்றி எழுதப் பட்ட ஒரு கடற் பயணநூல் ஆகும்.
இதனைச் செங்கடல் பயணக் கையேடு என்றும் குறிப்பிடுவர்.
இதனை எழுதிய ஆசிரியரின் பெயர் தெரியவில்லை .
கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்திற்கும் உரோமாபுரிக்கும் இடையே இருந்த கடற்பயணங் களைப் பற்றி அறிய இந்நூல் உதவுகிறது.
இச்செய்தி அப்படியே சங்க நூல்களிலும் கூறப்பட் டுள்ளது.
கன்னியாகுமரியில் ஒரு தேவதை நீராடச் சென்றதைப் பற்றியும் பெரிப்புளுசு குறிப்பிடுகிறது.
நீலத்திரைக்கடல் ஓரத்திலே நின்று நித்தம் தவம் செய்யும் குமரிஎல்லை என்று பாரதியாரும் கூறுகிறார்.
கொற்கைகோல்சி பாண்டியனின் துறைமுகப்பட்டினம் என்று பெரிப்புளுசு குறிப்பிடுகிறது.
உறையூர் ஆற்கரு மெல்லிய ஆடைக்குப் பெயர் போனது என்றும், காவிரிப்பூம்பட்டினம் கமரா என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இவற்றைப் பற்றிச் சங்க நூல்களில் வரும் செய்திகளை அப்படியே பெரிப்புளுசு குறிப்பிடுகிறது.
மற்றும் பொதுக்காபுதுச்சேரி, சோபாட்மாஎயில் முதலிய இடங் களையும், சேர மன்னரைப் பற்றியும் பெரிப்புளுசு குறிப் பிடுகிறது.
இப்பெயர்கள் சங்க நூல்களிலும் உள்ளன.
எனவே, கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் சங்கமிருந்ததை அயல்நாட்டார்.
குறிப்புகள் உறுதிப் படுத்துகின்றன.
.
தாலமி கி.பி.
இவர் அலெக்சாந்திரியாவிலிருந்த ஞாலநூல் அறிஞர் ஆவார்.
இவர்தான் முதலில் உலகப்படத்தை தயாரித்தவர்.
தொண்டி, முசிறி, நெல்சித்தா, குமரி, உறையூர் ஆகிய ஊர்களின் இருப்பிடத்தைப் பாகைகளால் குறிப்பிட்டுக் காட்டியுள்ளார்.
முசிறியிலிருந்த யவனர் குடியிருப்பைப் பற்றியும், அங்கிருந்த அக்சுதசு கோயில் பற்றியும் இவர் குறிப்பிடுகிறார்.
இச் செய்தி சங்க இலக்கியத்திலும் வருகிறது.
ஆகவே கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் சங்கமிருந்ததை இவருடைய குறிப்பால் அறியலாம்.
.
பான்சிகள் கி.பி.
சி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் பௌத்தம் பெற்றிருந்த சிறப்பையும், குறிப்பாகக், காஞ்சி அதன் சிறப்பிடமாகத் திகழ்ந்தமையையும் இவர் குறிப்பிடுகிறார்.
இது தொல்பொருள் ஆய்வுகளாலும் இன்று உறுதிப் படுத்தப்பட்டுள்ளது, .
மெக்சுத்தனிக கி.மு.
இண்டிகா எனும் இவருடைய கிரேக்க நூலில் பாண்டிய நாட்டைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்.
எனவே, சந்திரகுப்தன் காலத்திலும் தமிழ்ச் சங்கத்தின் தலைமையிடமான மதுரை சிறப்புடனிருந்ததை அறியலாம்.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் சங்கமிருந்ததற்கு இண்டிகா சிறப்புச் சான்று அளிக்கிறது.
.
தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் காட்டும் காலக்குறிப்புகள் சங்க இலக்கியங்களில் காணப்பெறும் செய்திகளைப் பிராமி அ தாமிழி கல்வெட்டுகளில் காண்கிறோம்.
தமிழ்க் கல்வெட்டுக்களைப் படித்துக் கூறுவதில் வல்ல டாக்டர் ஏ.
சுப்பராயலு, டாக்டர் இல.தியாகராசன் போன்ற தமிழ்க் கல்வெட்டு அறிஞர்களின் கருத்துப்படியும் காலம் கணிக்கப்படுகிறது.
கல்வெட்டு என்ற வெளியீடும் புதுப்புது கல்வெட்டுகளை அறிய உதவுகின்றது.
இக்கல்வெட்டுகள் யாவும் கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்கு முற்பட்டவை ஆகும்.
இவற்றில் வரும் பெயர்கள் சங்க இலக்கியங் களிலும் வருகின்றன.
இவர்களைப் பொறை குடி அரசர்கள் என்றும் பதிற்றுப்பத்து குறிப்பிடு கிறது.
பதிற்றுப்பத்தில் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் என்று குறிப்பிடப்படும் அரசனையே கல்வெட்டில் கோஆன்செல் இரும்பொறை என்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கல்வெட்டின் காலம் கி.பி.
முதலாம், இரண்டாம் நூற்றாண்டு ஆகும்.
சங்க காலத்தின் முற்பகுதியே இக்கால மென்பது குறிப்பிடத் தக்கதாம்.
எடுத்துக்காட்டு மீனாட்சிபுரம் கல்வெட்டில் நெடுஞ்செழியன் என்ற பெயரும் திருப்பரங்குன்றம் கல்வெட்டில் அந்துவன் என்ற பெயரும் பொறிக் கப்பட்டுள்ளன.
இவ்விரு பெயர்களும் முறையே பாண்டியன் நெடுஞ் செழியனையும், சேரன் அந்துவன் சேரல் என்பனையும் குறிக்கின்றன.
இக் கல்வெட்டுகளின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.
சங்ககாலம் இந்த நாற்றாண்டில்தான் தொடங்குகிறது.
எடுத்துக்காட்டு , கடலன்வழுதி, பிட்டன் ஆகிய பெயர்கள் கல்வெட்டுகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இப் பெயர்கள் சங்க இலக்கியங்களில் வரும் குறுநில மன்னர்களின் பெயர்களாகும்.
இவைப் பொறிக்கப்பட்டுள்ள கல்வெட்டுகளின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
இக்காலப்பகுதி சங்ககாலத்தின் கடைசி எல்லை ஆகும்.
நாணயங்கள் கி.மு.
முதல் கி.பி.
வரை உரோமபுரியில் ஆண்ட அகசுதசு கி.மு.
இவை பொன் வெள்ளி ஆகிய உலோகத்தாலா னவை.
தினார், திராட்சம் என்று மதிப்பிடும் நாணயங்களாகும்.
இவற்றில் அகசுதசு, சீசர், அந்தோணியார், அக்ரினா முதலான அரசர் களின் உருவங்களும் பெயர்களும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அரிக்க மேட்டு அகழ்வாய்விலும் இத்தகைய நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றின் காலம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையிலான தென்பதை உணரலாம்.
முடிவுரை கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கான அசோகன் கல்வெட்டுகள், நந்தமோரியர்கள், வெளிநாட்டார் குறிப்புகள் ஆகியவற்றால் சங்க காலத்தின் தொடர்ச்சியைக் காணலாம்.
தமிழ் கல்வெட்டுகள் இதற்குச் சான்று பகர்கின்றன.
களப்பிரர், பல்லவர் ஆகியோர் சங்க காலத்திற்குப் பின் ஆண்டவர்கள், அவர்களைப் பற்றிய செய்திகள் சங்க இலக்கியங்களில் இல்லை .
எனவே, சங்கத்தின் கடைசிக் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டே ஆகும்.
எனவே, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்டுகள் சங்கம் இருந்தது.
சங்கம் இருந்ததா?
தமிழை வளர்க்கத் தமிழகத்தில் ஒரு நிறுவனம் வழிவழியாகச் செயல்பட்டு வந்தது.
பாண்டிய மன்னரின் கோநகரான மதுரையி விருந்து செயல்பட்டது.
அந்தச் சங்கத்திலிருந்த புலவர்கள் எட்டுத் தொகை, பத்துப்பாட்டு முதலிய இலக்கியங்களை யாத்தும், தொகுத்தும் வெளியிட்டனர்.
ஆனால் இச்சங்கத்திற்கு அன்று சங்கம் என்ற பெயரில்லை.
இச்சொல் சங்க இலக்கியங்களிலும் இல்லை.
இதில் ஆன்றவிந்த சான்றோர் பங்கேற்றதால் இதனைச் சான்றோர் அவை என்று அழைத்தனர்.
சான்றோர் பலரும் மதுரையில் கூடித் தமிழ் ஆய்ந்த தால், தமிழ் கெழுகூடல் என்றழைத்தனர்.
இடைக்காலத்தில் மதுரையிலும், அதைச்சுற்றியுள்ள பகுதி களிலும் சமணம் தழைத்தோங்கி மக்களிடையே பிரபலமடைந்தது.
இதிலிருந்து மக்களிடையே சங்கம் என்ற சொல் பரவியது.
வழுதியர் அனவ, சான்றோர் அவை, தமிழ்கெழு கூடல் முதலிய சொற்றொடர்கள் வழக்கற்றுப் போயின.
இது தான் காலவெள்ளத் தில் ஏற்பட்ட மாறுதல்.
இதுதான் உண்மை .
ஆனால் ஆரியர் தொடர்பாலும் சமற்கிருதத் தொடர்பாலும் தமிழர்கள் பண்பாடு அடைந்தனர்.
தமிழ் இலக்கியங்கள் உதய மாயின.
அவற்றில் வேத, உபநிடத, புராணக் கருத்துக்களும், தத்துவங்களும் இருப்பதைக் கண்டாலே இது புலனாகும்.
இதனால் க.
அ.
நீலகண்ட சாத்திரியாரும், செண்பக இலக்குமி அம்மையாரும், எம்.
ஜி.
எசு.
சங்க இலக்கியங்களில் வரும் பாடல்களின் எண்ணிக்கை மொத்தம் ஆகும்.
இவை ஒன்றில் கூட சங்கம் என்ற சொல் இல்லை என்பதே இல்லை என்பாரின் வாதமாகும்.
சங்கங்களைப் பற்றி அறிவதற்கான திறவுகோல் நமக்கு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலெழுந்த இறையனார் களவியலுரை என்ற நூலாகும், இதில் முதல், இடை, கடைச்சங்கழென மூன்று சங்கங்களிருந்த தாகக் கூறப்படுகிறது.
முதற் சங்கம் கபாடபுரத்திலும் கதவபுரம் இரண்டாவது சங்கம் மதுரையிலும், மூன்றாவது சங்கம் இன்றுள்ள வடமதுரையிலும் இருந்ததாக இதில் கூறப்படுகிறது.
முதற் சங்கம் இருந்த மதுரையைக் கடல் கொண்டதால் அதற்கும் வடக்கிலிருந்து இடத்தில் சங்கம் தொடங்கியது.
எனவே, அதனை வடமதுரை என்றனர்.
கடல் கொண்ட மதுரை தென்மதுரை ஆயிற்று.
முதற் சங்கத்தில் அல்லது தலைச் சங்கத்தில் புரவலரான அரசர்களும் புலவர்களும் உறுப்பினர்களும் இருந்தனர்.
இச்சங்கம் ஆண்டுகள் இருந்தது.
இதன் தலைவராக சிவபெருமான் வீற்றிருந்தார்.
இரண்டாவது சங்கம் அல்லது இடைச்சங்கம் தென் மதுரையில் லிருந்தது.
இதில் புலவர்களும், அரசர்களும் புரவலர்கள் உறுப்பினர்களும் இருந்தனர்.
அச்சங்கம் ஆண்டுகள் இருந்தது.
அதன் தலைவராக முருகவேல் வீற்றிருந்தார்.
மூன்றாம் சங்கம் அல்லது கடைச்சங்கம் இன்றைய மதுரையில் வடமதுரை இருந்தது.
இதில் புலவர்களும், உறுப்பினர் களும் இருந்தனர்.
இஃது ஆண்டுகள் நிலவி இருந்தது.
பாண்டிய மன்னர் பலரும் இதில் புரவலராக வீற்றிருந்தனர்.
இச்சங்கம் தான் எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களைத் தொகுத்தளித்தது.
இதுதான் இறையனார் களவியல் உரை கூறும் முச்சங்க வரலாறு ஆகும்.
இப்பன்னிருவரும் கூட்டாகச் சேர்ந்து பன்னிருபடலம் என்னும் இலக்கண நூலையும் யாத்தனர்.
ஆனாலும், சங்கங்களின் வரலாற்றைக் கூறும் இறையனார் களவியல் உரையில் கூறப் பெறும் செய்திகளை நம்ப மறுக்கின் றனர்.
இதில் கூறப்படும் புலவர்களின் எண்ணிக்கையும் ஆயுட்கால் ஆண்டுகள் எண்ணிக்கையும் நினைவாற்றலுக்கு ஏற்புடைத்ததா யில்லை என்றும் மறுப்புரைப்போர் கூறுவர்.
இறையனார் களவியல் உரை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
செவி வழிச் செய்தியாகக் கேட்டதையே இவ்வுரைகாரர் எழுதியுள்ளார்.
சங்க இலக்கியங்களில் இது போன்ற எந்தச் செய்தி யும் காணப் பெறவில்லை.
, வான் உயர்மதில் கூடலில் ஆய்ந்த ஒண்தீந்தமிழ் திருக் கோவையார் .
உயர் மதில்கூடலின் ஆய்ந்த ஒண்தீந்தமிழ் மாணிக்கவாசகர் .
கூடல் ஆலவாய் தேவாரம் தேவாரத்தில் கூடல் என்ற சொல் வருகிறது. .
திருமங்கை ஆழ்வார் கி.
பி ஆம் நூற்றாண்டு பெரிய திருமொழியில் சங்கமலி தமிழ் மாலைப் பத்து என்றும் .
வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார் தனது பாயிரத்தில் நன்றறிவார் வீற்றிருக்கும் நான்மாடக்கூடல் என்றும் கூறி கூடல் என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தினார்.
.
.
இனி சங்கப்பாடல்களிலேயே மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தைப் பற்றிய குறிப்பு வருவதைக் காண்போம்.
தமிழ்கெழு கூடல் என்ற சொற்றொடர் புறநானூற்றில் வருகிறது புணர் கூட்டு என்ற சொற்றொடர் சங்கம் என்ற சொல்லுக்கு இணையானது.
சங்கம் எப்படி செயல்பட்ட தென்பதையும் சங்க நூல்களிலேயே காணலாம்.
கருவி, காரணம், காரியம் ஆகியவற்றை வைத்தே ஒரு சம்பவம் நடந்ததை உறுதி செய்வர்.
இங்கே சங்க இலக்கியங்கள் உள்ளன.
அவை பதினெண் கீழ்க்கணக்கு, பதினெண் மேல்கணக் கென வகைப் படுத்தப் பெற்றுள்ளன.
ஆயின் இவற்றை யாத்தவர்கள் இருக்க வேண்டுமல்லவா?
ஒருங்குபடுத்தி வகைப்படுத்திய ஓர் இடம் இருக்க வேண்டுமல்லாவா?
அதுவே தமிழ்ச் சங்கம்!
இது கற்பனையோ கட்டுக்கதையோ அல்ல.
பொதுவாக, சங்க கால ஆட்சிமுறை முடியாட்சி முறையே ஆகும்.
இக்காலக் குறுநில மன்னர்கள் தோராயமாக பேர் இருந்தனர்.
இவர்கள் மூவேந்தர், களைத் தழுவியே ஆண்டனர்.
.
ஆட்சி உரிமை இக்காலத்தில் ஆட்சி உரிமை தலைமகனுக்கே உரியது.
அவனுக்குப் பின் அவனுடைய மகன்களில் அகவையில் முத்தவ னுக்கே இவ்வுரிமை போய்ச் சேரும்.
ஓர் அரசனுக்குப் பல மனைவி யரும், பல பிள்ளைகளுமிருந்தாலும், அப்பிள்ளைகளில் அகவை யில் மூத்தவனுக்கே ஆளும் உரிமை உண்டு.
சங்க கால வரலாற்றில் அவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரே அரசன் கரிகால் பெருவளத்தானே ஆவான்.
இளவரசர்களாயிருந்து ஆளும் அரசகுமாரர்களுக்கு அவர்கள் ஆளும் பகுதிகளைக் கொண்ட விருதுப் பெயர்களும் ஏற்பட்டன.
தானைத் தலைவர்கள் தனி நகரங்களில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் தங்களின் பெயர்களுக்குப் பின்னால் முவேந்தர்களின் குடிப்பெயர்ப் பட்டத்தையும் சூடிக் கொள்வர்.
எடுத்துக் காட்டாக, சேர மன்னனின் தானைத் தலைவன் பழையன்மாறன் என்றழைக்கப்பட்டான்.
பொதுவாக, தானைத் தலைவர்களுக்கு வயவர் பெருமகன் வீரர் களின் தலைவன் என்ற பட்டப் பெயருண்டு.
சங்ககால மூவேந்தர் நாடுகளிலும் அக்காலத்தில் பெண் அரசாண்டாதாக சான்றுகள் இல்லை.
பாண்டிய நாட்டைத் தடா தகைப் பிராட்டியார் ஆண்டதாகத் தொல்கதை கூறுகின்றது.
முடிசூட்டு விழாவும், அரசவையும் அரசன் அரியணை ஏறுதலை ஒரு பெரும் நாட்டு விழாவாகக் கொண்டாடுவார்கள்.
அரசனும், குடிமக்களைத் தம்மக்களைப் போல் காப்பதாகவும், அறவழி பிறழாமல் ஆட்சிபுரிவதாகவும் வாக் களிப்பான்.
இவர்கள் அரசனின் ஆட்சியில் தலையிட்டு, அறம் பிறழும் பொழுது, அறத்தின் ஆட்சியை எடுத்துக் கூறி அரசனைத் திருந்தச் செய்வர்.
எனவே, அரசன் அறம் வழுவாமலும், நீதி தவறாமலும் நாட்டை ஆட்சி செய்வான்.
அரசன் அன்றாடம் அரசவையைக் கூட்டி, காட்சிக்கு எளிய வனாகி, குடிமக்களையும், அரசவையில் அமரச்செய்து, குறை கேட்டு முறை வழங்குவான்.
அரசவைக்கு அயல்நாட்டுத் தூதுவர் களும், விருந்தினரும் வருவதுண்டு.
கற்றறிந்த புலவர்களையும் அறிஞர் பெருமக்களையும் அரசவையில் அமரச் செய்து, அவர் களுக்குப் பரிசுகளும் பட்டங்களும் நல்கிப் பெருமைப்படுத்துவான்..
ஐம்பெருங் குழுவும் எண்பேராயமும் அரசனுக்கு அறிவுரை கூறுவதற்கென்றே குழுக்கள் இருந் தனவா என்பது ஐயத்திற்குரியதாகும்.
மேலே கூறப் பெற்ற புலவர் களும், சான்றோர்களும், அமைச்சர்களும் அரசனுக்கு அறிவுரை கூறி, நெறிமுறைப்படுத்தியதாகவே சங்க இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
ஆனால், அதற்காகத் தனிக் குழுக்கள் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
ஆனால், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த திவாகர நிகண்டு என்னும் நூலில் கூறப்படும் அமைச்சர்.
இவர்கள் கூறும் மந்திர மொழிகளை அரசன் ஏற்றான்.
திவாகர நிகண்டில் கூறப்படும் ஐம்பெருங் குழுவும் எண்பேராயமும் சங்க காலத்தில் இல்லை.
ஆயினும், சங்க கால் அரசனுக்கு ஆலோசனை கூறும் மக்களை இவ்வாறு கூறி இருக் கலா மெனக் கூறுகின்றனர்.
அமைச்சரவை சங்ககால மன்னர்களுக்கு ஆலோசனைகள் கூறியோரை அமைச்சரவை அல்லது உழை இருந்தார் அல்லது கூற்றம் என்றும் அழைப்பர்.
அரசனோடு கூடவே இருப்பதால் அவர்களை அருகிலிருப்பவர் அல்லது உழை இருந்தார் என்பர்.
அரசனைச் சூழ்ந்து நிற்பதால் அவர்களைச் சுற்றம் என்று கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் அழைப்பார்.
அரசனுக்கும் ஆட்சிக்கும் இரண்டாம் நினைக்கும் அமைச்சன் ஏழு கோடி பகைவரைவிட கொடியவன் ஆவான் என்றும் வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
தூதுவர் தூதர் தூதர்கள் அரசனின் உள்ளமாக இருந்து எதிரொளிப்பர்.
அரசனது தூதர்கள் உயிருக்கே ஆபத்து வந்தாலும் அஞ்சாமல் அயல்நாட்டு அரசரிடம் தம் அரசர் கருத்தை எடுத்துரைப்பர்.
தூதர்கள் இயற்கை அறிவும், பலரும் விரும்பத்தக்க தோற்றமும், ஆய்ந்து உண்மையைக் காணும் நுண்ணறிவுமுடையவராக இருக்க வேண்டும்.
தூதுவர்களில் மூவகையானவர் உண்டு.
பிறநாட்டுச் சபையில் தம் நாட்டு நலன்களைக் காத்து, தம் நாடு கொண்டுள்ள கொள்கையினை விளக்கிக் காட்டுவார்.
இவர்களை அயல்நாட்டு அமைச்சர்களெனலாம், ஒரு குறிப்பிட்ட காரியத்தை மட்டும் முடித்து விட்டுத் திரும்புவோர் இரண்டாவது வகையைச் சேர்ந்தவர்களாவர்.
பொது நலன் கருதித் தக்கவற்றைச் செய்து முடிப்பவர்கள் முன்றா வது வகையைச் சேர்ந்தவராவர்.
படைக்கு ஆள் சேர்ப்பது தூதுவரின் கடமைகளில் ஒன்றாகும்.
ஒற்றர்கள் ஒற்றுப் பணியைச் செய்வோர் ஒற்றர் ஆவர்.
பகைவரின் நடவடிக்கைகளை முன் கூட்டியே அறிந்து அரசனுக்குத் தெரிவிப் போர் ஒற்றராவர்.
இவர்கள் அரசனது கண்ணாகவும், செவியாக வுமிருப்பர்.
இவர்கள் சங்கேதக் குறிகளைப் பயன்படுத்துவர்.
எனவே இவர்கள் வெளிப்படையாக எவரிடமும் பேசமாட்டார்கள்.
ஒற்றர்கள் முவகைப் படுவர்.
நரம்புகள் உடல் முழுவதும் சூழ்ந்திருப் பதைப்போல் ஒற்றர்கள் எங்கும் சுற்றிக்கொண்டே இருப்பர்.
தூதுவனை அரசனுக்கு ஈடாக மதித்து நடத்த வேண்டும்.
ஆனால், ஒற்றன் சிக்கிவிட்டால் கொன்று விடலாமென்பது அரச நியதி.
ஒற்றர்களுக்கு அரசன் வெளிப்படையாக விருது, பட்டம், பரிசு எதையும் தரமாட்டான் என்று குறள் கூறுகிறது.
ஆனால் திருவள்ளுவர், படைகளில் தொல்படை என்று ஒரு வகைப் படையைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்.
உரைவிடத்து ஊறஞ்சாவன் கண் தொரைவிடத்துத் தொய்பாடக் கற்களால் அரிது குறள் தொல்படை என்பது மூலப்படை ஆகும்.
படை பல திறப்படும், கூலி கொடுத்துக் கொள்ளும் படை, நாட்டினின்றும் வரும் படை.
உறவினரும் துணைவரும் விடுக்கும் படை, துணையாக வரும் படை, பகைப்படை ஆகியவை ஆகும்.
வல்லான் வகுத்ததே வழி என்னும் கோட்பாடு நிலவிய அக் காலத்தில் படை இல்லாமல் நாடும் இருக்க முடியாதல்லவா?
ஆகவே தமிழக மன்னர்களும் படைகளை வைத்தே மக்களைக் காத்தும், பிற நாடுகளைக் கவர்ந்தும் வந்தனர்.
யானை, குதிரை, தேர், காலாட்படை ஆகிய பிரிவுகள் ஒவ்வொரு மன்னரிடத்திலும் இருந்தன, மூவேந்தர்களிடம் கப்பற்படையும் இருந்தது.
கரிகால் பெருவளத் தானின் முன்னோர் பருவக் காற்றின் உதவியால் பெருங்கடல்களை யும் கடந்ததைக் காண்கிறோம்.
வீரக்கழலும் காலுறையும் அணிந்தனர்.
வீரப்பண்பு அக்காலத்தமிழர்களின் தலையாயதாகும்.
போர்க் களத்தில் விழுப்புண் பட்டு மாள்வதும், வீரசுவர்க்கம், அடைவதும் அவர்களின் வாழ்க்கைத் தத்துவமாயிருந்தது.
வீரப் பிள்ளைகளைப் பெற்ற தாய்மார்கள் பெருமிதமடைந்தனர்.
வீரனைச் சுமந்த தாயின் வயிறு புலியிருந்த குகையாயிற்று.
போரில் மாண்ட வருக்கு நடுகல் நட்டு வழிபட்டனர்.
வீரர்களுக்கு முறையான பயிற்சிகள் அளிக்கப் பட்டன.
உடல் பலத்தை உறுதிப்படுத்த யானையின் மருப்பொடிக்கும் பயிற்சி முதலான பலவும் செய்தனர்.
பல்வேறுபட்ட வாள்கள், வேல்கள் பற்றிய பெயர்களும் விவரங்களும் சங்க இலக்கியங்களில் காணப்படுகின்றன.
இதனை வஞ்சினம் சபதம் என்று கூறுவர்.
அடுத்து, அணிவகுப்பு ஊர்வலம் நடக்கும்.
வாள், குடை, முரசு, கொடியுடன் அணிவகுத்துச் செல்வர்.
வெள்ளாடை சீருட்ை அணிந்து அணிவகுப்பில் வீரநடை போட்டுச் செல்வர்.
தாங்கள் படையெடுக்கும் செய்தியை முன்கூட்டியே பகையரசனுக்குத் தெரிவிப்பார்கள்.
முப்படைந்தோர், குழந்தைகள், ஊனமுற்றோர், இயலாதோர், பெண்டிர், பசுக்கள், பார்ப்பனர், நன்மக்கள் ஆகியோரை வெளியேறும்படி அறிவிப்பர்.
படைத் தலைவர்களும் அரசனும் யானை மீதுள்ள அம்பாரி கள் மீது அமர்ந்து கொடி பிடித்துச் செல்வர்.
இதனால் பகைவர் படைத் தலைவர்களையும் அரசனையும் தொலைவில் இருந்தே அடையாளம் காண முடியும்.
போர் பெரும்பாலும் கோடைக்காலத்தில் சமதளத்தில் நடக்கும்.
இரு நாட்டின் எல்லைகள் முடியுமிடத்திலும், இயற்கை எல்லைகள் அமைந்த இடங்களிலும், குறிப்பிட்ட இடத்தில், குறிப்பிட்ட நேரத்தில் போர் தொடங்கும்.
தொல்காப்பியர் தாம் கேட்ட கண்ட போரின் ஐந்துவித நிலைகளைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அவை .
வெட்சி .
வஞ்சி .
உழிஞை .
தும்பை .
வாகை ஆகும், படைகளைப் பயன்படுத்திப் போரிடும் முன் பகைவர் நாட்டிலுள்ள பசுக்கூட்டங்களைக் கவர்ந்து வருவர்.
இதற்கு ஆநிரை கவர்தல் என்று பெயர்.
கோட்டையை முற்றுகையிடுவோர் உழிஞை மாலையைச் சூடிச் செல்வர் முற்றுகையை உடைத்து வெற்றி பெறுவோர் தும்பை மாலையைச் சூடிக் கொள்வர்.
பொதுவாகப் போர்க்களத்தில் வெற்றிபெறுவோர் வாகை மாலையைச் சூடிக் கொள்வர்.
இதனால் தான் படையெடுப்பு அறிவிப்பைக் கூறி மறவர் தவிர்த்த மற்றவரை வெளியேறும்படி செய்வார்கள்.
போரில் புறமுதுகிட்டு ஓடுபவரை.
முற்றுகையிடும் போது, பகைவருக்கு அஞ்சி உள்ளேயே முடங்கிக் கிடப்பதைக் கோழைத்தனமாகக் கொண்டனர்.
காட்டூர் பாசைனறகளின் அமைப்பைப் பற்றியும் அவற்றில் காவல் புரியும் யவனப் பெண்களைப் பற்றியும் பல விளத்தங்கள் புறநானூற்றில் கூறப்பெற்றுள்ளன.
பாசறை, சகல வசதிகளும் நிறைந்ததாகவும், செங்கற்களால் கட்டப் பெற்ற பல அறைகளை உடையதாகவும் இருக்கும்.
அறை களுக்கு நடுவே பூவேலைப் பாடுடைய திரைச் சீலைகள் தொங்க விடப்பட்டிருக்கும்.
பாசறை யானது ஓர் ஊரைப் போலவே சகலயேந்துகளுடனும் அமைக்கப் பட்டிருப்பதால் இதனை காட்டூர் என்பர்.
வெற்றிவிழா போரில் வாகை சூடிய மன்னரும் படை வீரர்களும் வெற்றி விழா கொண்டாடுவர்.
இது ஏழு நாட்கள் நடக்கும்.
விழாவில் பெரு விருந்து அளிக்கப்படும்.
கறிச்சோறும் கள்ளும் பரிமாறப்படும்.
உண்டு களித்தும், கைகோர்த்தும், இடையில் கையணைத்தும் துணங்கைக் கூத்தாடுவர்.
இவர்களுக்கு அளித்த உணவு பேருண்டி எனப்படும்.
போரில் கவர்ந்த பொருள்கள் கொண்டிப் பொருள்கள் எனப்படும்.
இதனை அரசன் வீரர்களுக்குப் பகிர்ந்தளிப்பான்.
வீரர்களுக்குப் பட்டமும், பொன்மலர்களைப் பரிசாகவும் அளிப்பான்.
மாண்டவர்களின் குடும்பத்தாருக்குக் கல்லெடுப்பு வீடும் இறையிலி வரியில்லாத நிலங்களையும் கொடுப்பான்.
அவ்வரசனைச் சிறைப்படுத்திக் கொண்டுவந்து, சிறையிலடைப்பர்.
போரில் கிடைத்த பொருளைக் கொண்டிப்பொருள் என்பதைப் போலவே தோற்ற மன்னனையும் கொண்டி மன்னன் என்பர்.
பட்டமும் பரிசும் மட்டும் கொடுக்கப்பட்டன.
போர்க்களத்தில் புலவர்கள் நுழைந்து இருதரப்பிலும் போரிடும் மன்னர்களுக்கு அறிவுரை கூறிப் போரைத் தடுத்துள்ளனர்.
பகைவன் பணிந்தால் அவன் நாட்டை அவனுக்கே கொடுத்து அவனிடம் நட்புறவு பூண்டொழுகும் நிகழ்ச்சிகளுமுண்டு.
முறை வழங்குதல் படைக்கும் ஆட்சிமுறைக்கும் நீதிக்கும் அரசனே தலைவன் ஆவான்.
சங்க காலத்தில் நீதிவழங்கத் தனிப்பட்ட நீதிமன்றங்களோ சட்டங்களோ தொகுத்திருக்கவில்லை.
அறம் ஒன்றையே அடிப் படையாகக் கொண்டு நீதிவழங்கும் நெறிமுறைகள் செயல்பட்டன.
ஆயினும், நாடு முழுவதும் முடிவேந்தராயினும் குறுநில மன்னர்கள் ளாயினும் கடைப்பிடித்த நெறிமுறை ஒரே விதமாகவே இருந்தது.
அரசனுடைய கொலுமண்டபமே நாட்டின் நீதி மன்றமாகவும் இருந்தது.
இத்தகைய நீதி முறையால் பருவமழை பெய்கிறது என்று நம்பினர்.
அரசன் நீதிமுறையில் தவறினால் தெய்வமே அவனைத் தண்டித்துவிடும் எனவும் நம்பினர்.
நாடு முழுவதற்கும் அரசனே நீதிபதியாவான்.
ஆனால் கிராமப் பஞ்சாயத்துச் சபைகள் ஆங்காங்கே நீதிமன்றங்களாகத் திகழ்ந்தன.
குற்றவாளிகள் கொலைக் குற்றவாளிகளாக இருந்தால் அவர்களுக்குக் கொலைத்தண்டனை அளித்தனர்.
அது பயிருக்குக்களையெடுப் பதைப் போலாகுமென்றனர்.
மன்னர்கள் நீதி தவறாமல் நடப்பர் என்பதற்குப் பொற்கைப் பாண்டியன், மனுநீதிச் சோழன் ஆகி யோரின் கதைகளைக் கூறுவர்.
யானே கள்வன்!
குறுந்தொகையில் பெண் கொலை புரிந்த தன்னன் கதை யொன்று வருகிறது.
அதற்காக அவளுக்கு நன்னன் மரணதண்டனை விதித்தான்.
அவளுடைய பெற்றோர் அவளுடைய எடை அளவு பொன்னையும் யானைகளையும் தண்டமாகக் கொடுக்க முன்வந்தனர்.
ஆயினும், அக்கொடிய குறுநில மன்னன் அப் பெண்ணைக் கொன்று பெண் கொலை புரிந்த நன்னன் என்று பழித்துரைக்குமாறு ஆனான்.
குற்றங்களும் தண்டனைகளும் பொய்யான குற்றங்களைக் கூறுவதும், பொய்சாட்சிக் கூறுவதும் தண்டிக்கப்பட்டன, பொய் சாட்சி கூறுவோரின் நாக்குத் துண்டிக்கப் பட்டது.
பிறன்மனை நயத்தல் குற்றமாகும்.
அவ்வாறு நயப்பவனின் கால் துண்டிக்கப்படும்.
ஒற்றுப் பார்க்கும் ஒற்றர்களின் தலை துண்டிக்கப்படும்.
அரச இரண்டகர்கள் துரோகிகள் மரண தண்டனைப் பெற்றனர்.
நிலவரி போன்ற அரசுக்குச் சேரவேண்டிய கடமைகளைச் செலுத்தாத வர்கள் உரிய தண்டனைப் பெற்றனர்.
சில குற்றங்களுக்காக உடல் தொடர்பான தண்டனைகள் கொடுக்கப்பட்டன.
ஒடத்தில் துடுப்புத் தள்ளும் தண்டனை இத் தகையதாகும்.
இதனைச் செங்கடற் பயணச்செலவு என்ற கிரேக்க நாலும் குறிப்பிடுகிறது.
தோற்ற மன்னர்களையும் குற்றவாளியாகக் கொண்டு அவர்களைச் சிறையிலடைத்துக் குடிக்க நீரும் கொடுக்காமல் செய்த கொடுமையான தண்டனையுமிருந்தது.
சோழன் செங்கணான் என்ற அரசன், சேரன் கணைக்காலிரும்பொறை என்பானைச் சிறைப் பிடித்துக் குடவாயிற் கோட்டத்தில் சிறைவைத்தான்.
அவனைச் சங்கிலியால் பிணைத்து நீரும் கொடுக்காமல் கொடுமைப்படுத்திய தாகச் சங்க இலக்கியம் கூறுகிறது.
சங்ககாலத்தில் குற்றவாளிகளின் அட்டவணை இருந்தது.
அதற்கான தண்டனை அட்டவணையும் இருந்தது.
ஆனால், குற்ற வாளிகளைத் திருத்தும் வழிவகை இல்லை.
நீதி விசாரணை முறையும் வரையறை செய்யப்பட வில்லை, எனவேதான் முறையற்ற தண்டனைகள் விதிக்கப்பட்டன.
இத்தகைய குற்றங்களுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
மாற்றாள் கணவனை நயக்கும் பெண்ணுக்கு உறுப்பு சிதைக்கும் தண்டனை முறையுமிருந்தது.
பொன், யானை, குதிரை முதலியன தண்டமாகப் பெறப்பட்டன.
குற்றங்களைக் கண்டறிய பாம்புக் குடத்தில் கைவிடும்படி செய்வதுண்டு.
இத்தனைக் குறைபாடுகள் தென்பட்டாலும், இவற்றை நீக்கிப் பார்த்தால் சங்க கால நீதிவழங்கும் முறை மனசாட்சியும், தெய்வீகமும் நிறைந்த தாகவுள்ளது.
ஊராட்சி முறை சங்க காலத்தில் ஊராட்சி முறை இருந்ததா?
க.
அ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் வனராட்சி முறை சங்க காலத்திலிருந்தது என்பதற்கான சான்றுகள் சங்க இலங்கியங்களில் இல்லை யென்கிறார்.
கல்வெட்டு களில் மிகச் சிறந்த ஊராட்சி முறை இருந்ததற்கான சான்றுகளிருக் கின்றன.
ஆனால், அச்சான்றுகள் சங்க காலத்தையொட்டியதாக இல்லை .
வி.
திருக்குறளில் நடுவண் ஆட்சி என்றும் ஊராட்சி என்றும் தனித்தனியே குறிப்பிட்டுக் கூறப்பட வில்லை.
ஆனால் ஆட்சி இயல் பற்றிப் பொதுவாக கூறப் பட்டுள்ளது.
குறள் கூறும் ஆட்சி இயல் என்பது அரசனின் முடி யாட்சியைப் பற்றியதாகும் என்று வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சதர் விளக்குகிறார்.
இதனால்தான் க., அ.
நீலகண்ட சாத்திரியார், திருக்குறளில் ஊராட்சி பற்றிய சான்று எதுவுமில்லை என்கிறார்.
இது பொதுமக்கள் அனைவரும் கூடும் பொதுவான இடமாகும்.
இதனால்தான் இதற்கும் பொது இல் பொதியில் என்றும், பொதியம் என்றும் பொதுவில் என்றும் பெயர் உண்டாயிற்றாம்.
ஊர்த் திருவிழாக்கள் கொண்டாடு மிடமாகவும் இது இருந்தது.
எனவே, மன்றத்தின் காப்பாளர் மன்றாடியார் எனப்பட்டனர்.
காலப்போக்கில் இப்பெயர் ஒரு குறிப்பிட்ட சாதிப் இடையர் பெயரைக் குறிப்பதாயிற்று.
சங்க காலத்தில் ஆட்சிமுறை அலுவல்களும், நீதி விசாரணை யும், தண்டனையும் மன்றத்தில்தான் நிறைவேற்றப்பட்டன.
இக்கொலையைக் கோவூர்கிழார் எனும் புலவர் தலையிட்டுத் தடுத்தார் என்பது சங்க இலக்கியம் கூறும் சான்றாகும் புறம் .
மன்றம் பொது விசாரணையும், தண்டனையும் வழங்கும் இடமாக இருந்ததை இதனால் உணரலாம்.
பொதியில் பொது இல் பொதியில் பொது இடம் என்பது பொரு ளாகும்.
இதில் ஊருக்குப் புதியதாய் வருபவர்களும், பாணர்களும், புனித யாத்திரைக்கு வரும் பயணிகளும் தங்குவர்.
இது ஊரின் நுழை வாயிலிலேயே இருக்குமென்றும், இது ஒரு வழிபாட்டுத் தலம் என்றும் நச்சினார்க்கியர் கூறுகிறார்.
க.
அ.
நீலகண்ட சாத்திரியர் மன்றம் என்பது ஒரு மண்டபம் என்றும், பொதியில் ஒரு பொது இடம் என்றும் கூறுகிறார்.
இது ஊருக்குச் சொந்தமான, வாருக்கு வெளியிலுள்ள மரநிழலில் அமைந்த இடமாகும்.
இங்குதான் அரசியல் விவகாரங்கள் விவாதிக்கப்படும்.
நீதி விசாரணைகள் நடக்கும், எனவே இது ஒரு வாழையடி வாழை யாக வரும் பொது இடமாக விளங்கியது.
பொதியில் சமயச்சார்பான வழிபடுமிடமாகவும், உடற் பயிற்சிக் கூடமாகவும், விசாரணைக் கூடமாகவும் திகழ்ந்ததென் பதைக் கண்டோம்.
அம்பலம் என்ற சொல் மலைபடுகடாம் என்னும் சங்க நூலில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இதில் நடனமாதர்கள் தங்குவார்கள் என்று நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிடுகிறார்.
இது வழி பாட்டுத் தலமாகவும் இருந்தது.
அவை அ அவையம் என்ற சொல் கனரார் கூடுமிடத்தைக் குறித்தது.
ஊரார் மட்டுமே அமர்ந்து காரியங்களைச் செயல்படுத்தும் போது அது அவையோம் என்றழைக்கப்படும்.
மதுரைக் காஞ்சியில் அத்தகைய அவையோம் இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறது.
அவையில் பெரும்பாலும் வழக்கு விசாரணைகள் தான் நடை பெறும்.
திருமண வழக்குகள், கணவன் மனைவிக்கிடையே நிகழும் தகராறுகள், கொடுக்கல் வாங்கல் தொடர்பான வழக்குகள் முதலியன இதில் நடந்தன.
இவ்வாறு நீதி வழங்கியதால் அவை அறங்கூறும் அவை எனப்பட்டன.
இத்தகைய அவையில்தான் பசு விளைச்ச வில் மேய்ந்து அழித்த வழக்கொன்று வந்தது.
அவ் வழக்கில் மாடு மேய்த்தவனுடைய இரு கண்களையும் பிடுங்குமாறு அவையார் தீர்ப்பு அளித்ததாக அகநானூறு கூறுகிறது.
பின்னர் அவனை அப்பெண்ணுடன் சேர்த்து இல்லறம் நடத்துமாறு பணித்தனர் என்று அகநானூறு கூறுகிறது.
இதைத்தான் தொல்காப்பியர், பொய்யும், களவும் உற்றபோது ஐயர் வகுத்தர் கரணம் என்கிறார்.
இவர்கள் அரசுக்குச் சேர வேண்டிய வரிகளை அவையத்தார் மூலம் தண்டல் செய்து செல்வது முண்டு.
இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளால் ஊரவையில் அரசனும், அலுவலர் ரும் தலையிட்டனரெனக் கொள்ளுதல் கூடாது.
தொல்காப்பியர் எட்டுவிதமான அவையங்கள் இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறார் தொல் பொருள் .
கிழார் கிழார் என்ற சொல் ஊர் அவையின் தலைவரைக் குறிக்கு மென்பர்.
புறநானூற்றில் இச்சொல் கற்றறிந்த மேதைகளையே குறிப்பதாயுள்ளது.
எடுத்துக்காட்டாக, பெருங்குன்றூர் கிழார், கோவூர் கிழார் ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.
எனவே, கிழார் என்ற சொல் ஊராட்சி மன்றத் தலை வரையே குறிப்பதாகும்.
ஆனால், அவரை எப்படித் தேர்ந்தெடுத்தார்கள்?
அதற்குரிய தகுதிகள் எவை?
எத்தனை உறுப்பினர் வேண்டுமோ அத்தனை ஓலைகளை அந்தக் குடத்தில் இருந்து எடுக்கும்படி ஓர் அறியாச் சிறுவனைக் கொண்டு எடுப்பர்.
அந்த ஓலையில் எவர் பெயர் வருகிறதோ அவருடைய பெயரை அவை உறுப்பினர்ப் பட்டியலில் சேர்ப்பார்கள்.
இதுவே குட வோலை முறை ஆகும்.
பெயர் எழுதப்பட்ட பனை ஓலைகளை அடுக்கிச் சுவடியாகக் கட்டிவைப்பார்கள்.
கட்டைப் பிரித்து வேண்டிய எண்ணிக்கையில் ஒவ்வொரு ஓலையாக எடுப்பார்கள்.
குடத்திலிட்டுக் குலுக்கிய பின்னர் எடுப்பதால் இது குட ஓலை யானது.
இந்தத் தேர்தல் முறையைக் கண்காணிக்கவும், அதனைப் பதிவு செய்யவும் அரசு அதிகாரி ஒருவர் வந்திருப்பாரென அக நானூறு கூறுகிறது.
முடிவுரை சங்க கால ஊராட்சிமுறை முழுக்க முழுக்க மக்களாட்சி முறை ஆகும்.
இதில் அரசுத் தலையீடு கிடையாது.
இந்த ஊராட்சி முறையைத்தான் திருக்குறள், நாலடியார், கலித்தொகை ஆகிய நூல்கள் ஊராண்மை என்னும் சொல்லால் குறிப்பிடுகின்றன.
குடவோலை, ஊராண்மை , கிழார், ஆவணமக்கள் முதலிய சொற்களால் சங்க காலத்தில் குடியாட்சி முறையில் ஊராட்சி நடந்ததென்பதை அறியலாம்.
ஊராட்சிக்கு உடலுறுப்பைச் சிதைக்கும் அதிகாரமும் இருந்ததை அறிகிறோம்.
ஈ பொருளியலும் பண்பாடும் .
பொருளின் இன்றியமையாமை .
தொழில்கள் அ உழவுத் தொழில் ஆ கால்நடை வளர்த்தல் .
ஆடைகள் .
அணிகலன்கள் , உணவு வகைகள் , வாணிகம் அ.
உள்நாட்டு வாணிகம் ஆ.
வெளிநாட்டு வாணிகம் இ.
தரைவழி வாணிகம் ஈ.
கடல்வழி வாணிகம் .
கரையோர வாணிகம் .
நடுக்கடல் வாணிகம் உ.
நாணயம் ஊ.
உரோமானியர் நாணயங்கள் பொருளின் இன்றியமையாமை உலக வாழ்க்கைக்கும், நாகரிகத்திற்கும், பண்பாட்டிற்கும் பொருளியலே உயிர்நாடியாகவுள்ளது.
வற்றாத செல்வமும், உயர்ந்த எண்ணமுமே நாகரிகமும், பண்பாடும் வளர உதவுகின்றன.
ஒரு சமுதாயத்தின் நாகரிகத்தையும், பண்பாட்டையும் அதன் பொருளியலின் வளத்தைக் கொண்டே அளவிட முடியும்.
இந்த அடிப்படையில்தான் திருவள்ளுவரும், அருள்இல்லார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை பொருள்இல்லார்க்கு இவ்வுலக மில்லை யாங்கு. குறள் என்றார்.
பொருட்செல்வத்தால் இவ்வுலகில் வாழ வழிதேடிக் கொண்ட தமிழன், அருட்செல்வத்தால் மெய்யுலகிலும் வாழ வழி தேடிக் கொள்கிறான்.
இதுதான் பொருளியலில் அவன் கண்ட பண்பாடாகும்.
எப்பொருளையும் அறவழியிலேயே தேடிக்கொள்கிறான்.
அவ்வாறு தேடிய பொருளால் வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து, செழுங்கிளை தாங்கி, தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தோம்பி வானுறையும்.
தெய்வத்தில் உறைவதே அவனுடைய வாழ்க்கைப் பட்டாங்கு ஆனது.
அறமும் இன்பமும் பொருளால்தான் வருமென்பதும் அந்தப் பொருளை இயற்ற வருத்தம் பாராமல் உழைக்க வேண்டுமென்பதுமே தமிழர் கண்ட பண்பாடாகும்.
அவ்வாறு உழைத்துச் சம்பாதித்து தேடிய பொருளைத் துன்பத்தில் உழலும் உறவினருக்குக் கொடுத்து உதவிடல் வேண்டுமென்பதும் அவர்தம் ஒழுகலாறு ஆகும்.
சங்ககாலத்தில் தமிழ்ச் சமுதாயம் பொருளியலில் ஏற்றத் தாழ்வுடையதாகவே இருந்தது.
மன், உணவு, உண்டு களித்தவர் பால் கலந்து செய்த பண்ணியங்களையும், பாகு கூட்டிச் செய்த இன்னடி சிலையும் உண்டனர்.
புறம் அதே சமயத்தில், மழை நீரையும் பகிர்ந்துண்டு நிறையா வாழ்க்கை வாழ்ந்த மக்களும் ஒரு புறம் இருந்தனர்.
புறம் , நெடுங்கொடி பறக்கும் பேரூர் களில் தேர்மீது ஊர்ந்து செல்லும் வாழ்க்கை ஏந்துகளைப் படைத்த வரும் வாழ்ந்தனர்.
இரந்துண்டு நாடோடிகளாய் வாழ்ந்த கோடியர்களும் இருந்தனர்.
சங்க காலத்து நாட்டுப்புற வாழ்க்கைக்கும், நகர்ப்புற வாழ்க் கைக்கும் இடையே நிறைந்த வேறுபாடுகள் காணப் பெறுகின்றன.
நானில் வாழ்க்கை ஒன்றுக்கொன்று வேறுபடுகிறது.
இதற்கு அடிப்படைக் காரணம், அவ்வந் நிலத்துப் பொருளியலே ஆகும், இஃது அவரவர்தம் தொழிலின் காரணமாகவும் அமைந்துவிட்டது.
இதுவே காலப்போக்கில் தொழில் வழி சாதிப் பாகுபாடுகள் தோன்ற வழி வகுத்துவிட்டது.
.
தொழில்கள் அ.
உழவுத்தொழில் சங்க காலத்தில் பல்வேறு தொழில்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன வாயினும், வேளாண்மையே தலையாய தொழிலாகக் கொள்ளப் பெற்றது.
இதனைச் சுழன்றும் ஏர்ப்பின்னது உலகம் குறள் எனும் வள்ளுவர் வாய்மொழியால் அறியலாம்.
அரசனுடைய வெற்றியால் போர்க்களத்தில் உணவுத்தானியங்கள் விளைவதில்லை.
ஆனால், கலப்பையால் உழுத படைச்சால்களில்தான் தானியங்கள் விளை கின்றன.
இத்தகைய உயர் நாடியான உழவுத் தொழிலை எல்லா மக்களும் செய்தார்களா என்றால் இல்லை என்றே கூற வேண்டி யுள்ளது.
சங்க கால நாகரிகமும் பண்பாடும் நகர வாழ்க்கையிலும், ஊர்ப்புற வாழ்க்கையிலும் வேறுபடுகின்றன.
எனவே, உழுதுண்டோரும், உழுவித்துண்டோரும் இருந்தனரென அறியலாம், நாகரிகம் வேறுபட்டுக் காணப்பெற்றாலும், பண்பாடு மட்டும் தமிழர் பண்பாடாகவே இருந்தது.
அவரவர் உழுநிலப் பரப்புக் கேற்றவாறு, ஏர் கலப்பைகளின் எண்ணிக்கையும் வேறுபட்டன.
உழவுக்குப் பயன் படுத்தப் பெறும் எருதுகள், எருமைகளின் எண்ணிக்கையும் வேறுபட்டன, நெற்பயிர் செய்வது முகாமையாகக் காணப்பெற்றது.
நாற்றங் காலில் நெல் விதைகளைத் தூவி, வளர்ந்தபின் பிடுங்கி, உழுத வயல்களில் நட்டுப் பயிர் செய்தனர்.
நெல், வாழை, கரும்பு முதலியன பயிரிடப்பட்டன.
நெல் அறுவடையானவுடன் பயிறுகள் பருப்பு வகைகள் பயிரிடப்பட்டன.
ஆறு, குளம் முதலிய நீர்நிலை களிலிருந்து வயலுக்கு நீர் பாய்ச்சப்பட்டது.
இந்த உழவுத்தொழிலும் தானியத்தில் வெவ்வேறாகக் காணப்பெற்றது.
நெல்வகைகளிலும் வேறுபட்டன.
சங்ககாலத்து உணவுப் பொருள்களை மலைபடுகடாம் குறிப்பிடுவதைக் காணலாம்.
புறம் ஆ.
கால்நடை வளர்த்தல் உழவுத்தொழிலுக்குக் கால்நடைகள் உறுதுணையாக நின்றன.
எனவே, வேளாளர்களிடம் அதிகமான கால்நடைகள் இருந்தன.
மாடு என்ற சொல்லுக்கே அக்காலத்தில் செல்வம் என்பதுதான் பொருளாகும்.
இவைகளைப் பேணிக் காப்பதற் கென்றே ஆயர் குடியினர் இருந்தனர்.
ஆடு, மாடுகளின் பால் தயிர், நெய் முதலியவற்றை வணிகப்பொருளாகக் கொண்டு விற்று வாழ்ந்தனர்.
இவற்றிற்கு விலையாகப் பணத்தைப் பெறுவதைவிட எருமை, பசு, நாகு ஆகியவற்றையே அவர்கள் ஈடாகப் பெற்றனர்.
பெரும்பாணாற்றுப் படை .
அகம் , குறுந்தொகை நல்ல மாட்டினங்களைக் கொண்டிருந்த கொங்கு நாட்டின் சில பகுதிகள் பற்றியும் சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
வீட்டிற்கு வேண்டிய ஏனங்களைச் செய்த குயவர்கள் இறந்தோரை வைத்துப் புதைக்கும் பெரிய தாழிகளையும் செய்தனர் புறம் , .
இ.
ஆடைகள் ஆள் பாதி, ஆடை பாதி என்பது மூத்தோர்மொழி, நாகரி கத்தைக் காட்டும் கண்ணாடிதான் ஆடை.
சங்க காலத்தில் பருத்தி, பட்டு, மயிர் ஆகிய மூவிதப் பொருள்களைக் கொண்டும் ஆடை நெய்தனர்.
பாலாடை அன்ன மேலாடையைத் துகில் ஆடை என்றனர்.
கலிங்க நாட்டிலிருந்து வந்த பருத்தி ஆடையைக் கலிங்கம் என்றனர்.
இதுவே பட்டாடையானால் இதற்கு நூலாக்கலிங்கம் என்று பெயராயிற்று.
மூங்கிலிலிருந்து உரிக்கப்பட்ட வெள்ளிய தோல் போன்று நெய்யப்பட்ட ஆடைக்கு ஒண்பூங் கலிங்கம் என்று பெயர்.
தூய வெண்மையான அறுவைகளைக் கொண்டு பிணங்களை மூடி வைத்தனர்.
ஆடைகளுக்குக் கஞ்சி ஊட்டும் பணியைச் செய்த பெண்டிர் புலைத்தியர் எனப்பட்டனர்.
மணப்பெண்கள் கோடிக் கலிங்கமும் சுருங்காக்கலிங்கமும் அணிந்தனர்.
வண்ண ஆடைகள், பூ வேலைப்பாடுடைய ஆடைகள் முதலியனவும் இருந்தன.
இவ்வாறு ஆடை அணிபவர்களைக் கொண்டே அவர்களின் செல்வச் செருக்கையும், பொருளாதார மேம்பாட்டையும் அறியலாம்.
அதே சமயம் தழையுடை, மரவுரி ஆடை, பூவாடை முதலியன அணிந்தவர்களும் இருந்தனர்.
இஃது இவர்களின் வாழ்விடம், சூழ்நிலைக் கேற்றவாறு அமைந்தன் என்பதைவிடப் பொருளாதார நிலைக்கேற்றவாறு அமைந்தன, எனலாம்.
பட்டு, எலிமயிர், பருத்தி ஆகியவற்றின் நூல்களைக் கொண்டு பின்னல் வேலை செய்தோர் சாலியர் எனப்பட்டனர்.
பின்னப்பட்ட மார்புக் கச்சைக்கு வம்பு முடிதல் என்று பெயர்.
ஈ.
அணிகலன்கள் ஆடைகளைக் கொண்டு ஒருவரின் செல்வத்தைக் கணக்கிடு வதைப் போலவே அவர் அணியும் அணிகலன்களைக் கொண்டும் கணக்கிடலாம்.
முன் கைகளிலும் தோள்களிலும் தொட்டுக்கொண்டு இருக்கின்ற வாறு அணியும் அணிகலன்களுக்குத் தொடி என்று பெயர்.
அவை ஒண்டொடி, ஆய்தொடி, செறிதொடி பைந்தொடி எனப் பல்வேறு வகைப்படும்.
காதில் அணியும் அணியைக் குழை என்பர்.
இதிலும் மகரக்குழை, பொலங்குழை, ஒண்குழை, பூங்குழை, வார்குழை, சிறுகுழை எனப் பல்வேறு வகையுண்டு.
முன்கையில் அணியும் வளைந்த அணி வளை எனப்பெறும்.
இதிலும் பொன்னாலும் சங்காலும் ஆமை ஓட்டாலும் செய்த வளைகள் இருந்தன.
சங்கு, மூங்கில், தழை, பூ முதலியவற்றை அணிந்தவரைக் கொண்டு அவர்களின் ஏழ்மை யான பொருளாதார நிலையையும் காணலாம்.
தமிழர் முத்தையும் பவளத் தையும் கடலில் மூழ்கி எடுத்தனர் என்று சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன பதிற்றுப்பத்து .
மதுரைக்காஞ்சி .
ஒன்பது மணிகள் வைரம், முத்து, மரகதம், மாணிக்கம், நீலம், புட்பராகம், வைடூரியம், கோமேதகம், பவளம் ஆகியவை நவமணிகள் ஆகும்.
உ.
உணவு வகைகள் உணவு வகைகளிலும் மக்கள் ஒரே விதமான உணவையே உண்டார்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
அவரவர் பொருளாதாரத் திற்கும், வாழ்விடங்களுக்கும் ஏற்பவே உணவு வகைகளும் அமைந்திருந்தன.
ஆயினும், விருந்தோம்பல் என்ற தமிழரின் அரிய பண்பாடு எல்லோருக்கும் பொதுவாக அமைந்திருந்தது.
பால், பால்பொருள்கள், காய்கறி வகைகள், கீரை வகைகள் முதலியன உணவுடன் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டன.
இறால் மீன், ஆமை ஆகியவை சுவையானவையாகக் கூறப்பெறுகின்றன.
விலங்கு களின் இறைச்சியை விரும்பி உண்டனர்.
இதனை அக் காலத்தில் அமலைக் கொழுஞ்சோறு என்றனர்.
நெய்ச் சோற்றைப் பொன் கலங்களில் செல்வரும் அரசரும் குறுநில மன்னரும் உண்டனர்.
பெரிய விருந்து படைக்கும் வழக்கம் அரசர்களிட மிருந்தது.
இதனை பெருஞ்சோறு படைத்தல் என்றனர் புறம் .
வள்ளல்களின் வரிசைகளைக் காணும்போது ஏழை எளியவர் களின் எண்ணிக்கையும் நமக்குப் புலனாகிறது.
இக்காலத்தில் சிறார் களுக்குச் சத்துணவு படைப்பதை அதிசயமாகப் பேசுவோர் அறிய வேண்டிய ஓர் உண்மை புறநானூற்றில் கூறப் பெற்றுள்ளது.
பசி யுடன் வரும் சிறுவர்களுக்கு வள்ளல்கள் சோறு வழங்கினார்கள்.
இதனை அறச்சோறு என்றனர்.
இதிலிருந்து அன்றாடம் சோற்றுக்கே கையேந்தும் வறியவர்களும் அக்காலத் தமிழகத்தில் இருந்தார்களென்பதை உணர முடிகிறது.
ஆனாலும் மண்ணுயிர்க் கெல்லாம் உண்டியும், உடை யும், உறையுளும் அளிப்பதையே தமிழர் அறமாகக் கொண்டனர் மணிமேகலை .
ஊ.
வாணிகம் அ.
போக்குவரத்து ஏந்துகள் அதிகமாக இல்லாத அக்காலத்தில் ஒவ்வொரு ஊரும், தன்னிறைவு பெற்றே விளங்கினதெனலாம்.
ஆயினும், ஒருசில பொருள்களை இடம் விட்டு இடம் கொண்டு சென்று விற்றும், வாங்கியும் வந்தனர்.
இதனால் உள்நாட்டு வாணிகம் பெருகியது.
இன்றியமையாத உணவுக்கு உதவும் உப்பு இத்தகைய வணிகத்தின் முதற்பொரு ளாகும்.
உப்பு வணிகர் உமணர் எனப்பட்டனர்.
உப்பைப் பரதவர் தயாரித்தனர்.
அதனை எடுத்துச் சென்று விற்றவரே உமணராவர்.
இவர்கள் தங்கள் குடும்பங் களுடன் வண்டிகளில் உப்பை ஏற்றிச் சென்று விற்றனர் அகம்.
.
அக்காலத்தில் ஆறலைக் கள்வர்களால் தாக்கப்படாமலிக்க வணிகர்கள் பாதுகாவலர்களை உடன் அழைத்துச் செல்வர்.
பெரும் பாதைகள் இணையுமிடங்களில் அரசு சுங்கச் சாவடிகளை அமைத்திருந்தது.
மலையில் கிடைக்கும் பொருள்களும், கடலில் கிடைக்கும் பொருள்களும் வணிகர்களால் பரிமாற்றம் செய்து கொள்ளப்பட்டன பெரும் பாணாற்று.
நகரங்களிலிருந்த அங்காடிகளில் எப்பொழுதும் ஆரவாரம் இருக்கும்.
நாளங்காடி பகற்கடை அல்லங்காடி இரவுக்கடை ஆகியவை இருந்தன.
சில தலைச்சுமை வியாபாரிகள் வீடு வீடாகப்பொருள் களைக் கொண்டு சென்று விற்றனர் மதுரைக்காஞ்சி .
இத்தகைய வணிகர்கள் மதுரையி லிருந்தனர் மேற்படி நூல் ,.
வணிகர்கள் பொருளின் பெயரையும், விலையையும் கூறிக் கூவி அழைத்தனர்.
இவ்வாறு மதுரை நகர அங்காடிகளைப் பற்றி, மதுரைக் காஞ்சியிலும் புகார் நகர அங்காடிகளைப் பற்றி பட்டினப்பாலையிலும் காணலாம்.
பெரும்பாலான சிற்றூர் அங்காடிகளில் பண்டமாற்று முறை வணிகமே நடந்தது.
ஆ.
வெளிநாட்டு வாணிகம் பண்டைய தமிழகம் முப்புறமும் கடலால் சூழப் பெற் றிருந்தது.
கைத்தொழில் சிறந்திருந்தது.
கப்பல் கட்டும் தொழிலும் சிறப்பிடத்தைப் பெற்றிருந்தது.
இங்கு விளைந்த விளைபொருள்களுக்கு வெளி நாடுகளில் அதிகமான வரவேற்பு இருந்தது.
தமிழர்களும் திரைகடல் ஓடியும் திரவியம் தேடுதலைத் தங்கள் மரபாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களின் பண்பியல் கூறுபாடுகளில் கலத்தில் பிரிதல் என்பது பெருளீட்டுவதற்காகத் தம் மனைவி மக்களைப் பிரிந்து செல்வதாகும்.
இஃது ஒரு வாழ்க்கைக் கட்ட மாகவே பின்பற்றப்பட்டது.
இதனால் கடல் கடந்த வாணிபம் அக் காலத்தில் அன்றாட வாழ்க்கைக் கூறுபாடாகவே நின்றது.
இதன்வழி மன்னர்களும் அயல்நாட்டு அரசர்களுடன் அரசியல் உறவு கொண்டு தூதுவரைப் பரிமாற்றம் செய்து கொண்டனர்.
தமிழகத்தைச் சுற்றிலும் சிறந்த பட்டினங்களும், துறைமுகங்களும் ஏற்படுவதற்கு இத்தகைய அயலக வாணிபமே காரணமாகும்.
தமிழகத்தின் கடல் வளத்தால் நாட்டின் பொருளாதாரம் பெரு கியது.
தொல்காப்பியம் பொருள், அகம் மீன் பிடித்தலும், முத்தெடுத்தலும், செல்வச் செழிப்பை அதிகரித்தன.
கப்பல்களில் பலவகை இருந்தமை பற்றி இலக்கியங்களால் அறிகிறோம்.
அவை நாவாய், வங்கம், பஃறி.
அம்பி, திமில், தோணி முதலியனவாகும்.
அம்பி மீன்பிடிக்கும் தொழிலுக்கே பயன்பட்டது.
திமிலும், தோணியும் கடலோரமாகவே செல்லும் நீர்க்கலங்களாகும்.
பெரும்பாலும் இதில் உப்பு வணிகமே நடந்தது.
பட்டினப் பாலை வங்கம், நாவாய் என்பவை நெடுங்கடல் பயணத்திற்குப் பயன்பட்ட கப்பல்களாகும்.
இவை முறையே கண்ணனூர், தொண்டியாக இருக்கலா மெனக் கருதப்படுகின்றன.
பாண்டியநாட்டுக் கொற்கை, முத்துக்குப் பெயர் பெற்றதென தன்னக, அயலகச் சான்றுகளில் அறிகிறோம்.
கீழைக்கடற்கரையில் சிறந்து நின்ற புகார் காவிரிப் பூம்பட்டினம் பற்றிய சிறப்புகளைப் பற்றி யவன நூல்களும், பட்டினப்பாலையும் விவரிக்கின்றன.
இறக்குமதி யான பொருள்களின் பட்டியலைப் புறநானூறு விவரிக்கின்றது புறம் .
.
காவிரிப்பூம்பட்டினத் துறைமுகத்தில் எப்பொழுதும் ஆரவாரம் காணப்பட்டது.
ஏற்றுமதி இறக்குமதி ஆகும் பொருள்கள் மலைபோல் குவிந்து கிடந்தன.
வரிசை வரிசையாக கப்பல்கள் நின்றிருந்தன.
பொருள்களைச் சோதனையிட்ட சோழ நாட்டின் சுங்க அதிகாரிகள் சோழ அரசின் சின்னமான புவி முத்திரையைப் அப்பொருள்களின் மீது பதித்தனர்.
சுங்கவரியால் சோழநாடு வளம் பெற்றது.
காவிரிப்பூம் பட்டினமும் செல்வர் குடிகொண்ட நகர மாயிற்று.
நகரில் வணிகத்தின் பொருட்டு வந்திருந்த பல நாட்டுமக்கள் பேசும் பல்வேறு மொழிகளின் ஒலிகள் ஒலித்தன பட்டினப்பாலை .
அலேக்சாந்திரியா இந்திய வணிகப் பொருள்களால் சிறப்புற்றது.
உரோமப் பேரரசு வாழ்ந்த தற்கும், வீழ்ந்ததற்கும் தமிழகத்தோடு அது கொண்டிருந்த வணிகத் தொடர்பே காரணமாகும்.
ஆண்டொன்றுக்கு ஏறத்தாழ கப்பல்கள் உரோமாபுரிக்கும் தென்னகத்திற்கும் இடையே கடலில் வளர்ந்த வண்ணம் இருந்தன.
யவனரின் இத்தகைய வணிகத் தொடர்பை இன்றைய அகழ்வாராய்ச்சிகள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
தமிழர் நாகரிகம் என்பது பண்பாட்டினின்று வேறுபட்டதென்பர்.
ஆனால் அது உண்மை யல்ல, தமிழரின் நாகரிகமும், பண்பாடும் ஒன்றே ஆகும்.
உள்ளத்தின் வளர்ச்சி உணர்வின் வளர்ச்சி இரண்டும் சேர்ந்து அகவளர்ச்சி எனப்படும்.
உலக வாழ்க்கையைப் புறவாழ்க்கை என்கிறோம்.
இதில் காணும் மேம்பாடுகள் புறவளர்ச்சி ஆகும்.
இந்த அகம், புறம் இரண்டும் சேர்ந்ததே தமிழரின் நாகரிகமாகும்.
நாகரிகம் என்ற சொல்லுக்குக் கண்ணோட்டம் என்றும், அறம், பொருள், இன்பம் ஆகியவற்றில் காணும் நற்குணங்கள் என்றும் கூறுவர்.
இவற்றில் பண்பாடும், உணர்ச்சியும் இரண்டறக் கலந்துள்ளமையால் நாகரிகமும், பண்பாடும் தமிழரின் இரு கண்கள் என்றனர்.
இவர்களின் வாழ்க்கை இன்பமயமாகி முழு நிறைவடை வதையே பண்பாடு என்றனர்.
இதற்கு அவர்களின் பொருளியலே அடிப்படையாக அமைந்தது.
எனவே பண்பாடும், நாகரிகமும் ஒரே பொருளின் படிமுறை வளர்ச்சி ஆகும்.
அவ்வறியவர் களும் தம்மை யொத்தவருக்கு வழங்கினர்.
இதுவே, பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்பும் தமிழன் பண்பாகும்.
எனவே தான் பண்டைத் தமிழர் பொருளுக்காக மட்டுமே வாழ்பவர்களாக இல்லாமல் மாந்த நேயப் பண்பாட்டிற்காகவும் வாழ்ந்தவராவர்.
சங்ககாலத் தமிழரின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு வேளாண் மையே முதலிடம் பெற்று நின்றது.
அடுத்தபடியாக வாணிகமும், கைத்தொழில்களும் முதன்மை பெறுகின்றன.
ஏற்றுமதிப் பொருள் களில் மிளகு முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றது.
இதனையடுத்து அரிய கற்கள் குறிப்பாகப், பச்சைக்கல் மரகதம் ஏற்றுமதி செய்யப் பட்டது.
இப் பச்சைக்கல் கோவை மாவட்டத்திலுள்ள படியூர் என்ற ஊரில் இருந்து ஏற்றுமதியானதாகப் பெரிபுளுசு கூறுகிறது.
இத்தகைய உரோம வணிகத்தால் தமிழ்நாடு ஆண்டுக்கு உருபாய் ,, அந்நியச் செலாவாணரி ஈட்டியுள்ளதாகக் கணக்கிடப்படுகிறது.
நாளிரு முந்நீர்நாவாய் ஓட்டி வளிதொழில் ஆண்டஉரவோன் மருக இ.
அவர்களின் வாணிகப் பண்டங்களை கழுதைகள், எருதுகள், வண்டிகள் ஆகியவற்றில் ஏற்றிச் சென்றனர்.
இவ்வாறு செல்வோருக்கு வணிகச் சாத்தர் என்று பெயர்.
அன்று பலநாடுகளிலும் வழிப்பறிக் கொள்ளையர்கள் இருந்தனர்.
வழிப்பறிக் கொள்ளை யர்களை வில் வேடர் என்கிறது அகநானூறு.
இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளைப் பார்க்கும்போது அக்காலத் தரை வாணிகப் போக்குவரத்துப் பாதைகளும் பாதுகாப்பற்ற நிலைகளில் இருந்ததைக் காண்கிறோம்.
ஆயினும், தமிழர்கள் பொருள் தேடுவதில் கொண்ட அரிய முயற்சியினைப் போற்றுகிறோம்.
தங்களின் பொருளுக்கும், உயிருக்கும்.
அவன் சோழ அரசனுக்கு அடுத்தபடியான பெருங்குடி மகனாயிருந்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
தொல்காப்பியருக்கும் முன்பிருந்த தமிழர் கடல் வாணிகம் செய்தார்கள்.
தொல்காப்பியர், தமிழர் வருணன் என்னும் கடல் தெய்வத்தை வழிபட்டதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
ஈ.
இதனைச் சங்க நூலான நற்றிணை குறிப்பிட்டுப் பேசுகிறது.
இத்தகைய நந்தருடைய நிதியைப்பற்றி மாமூலனார் என்ற சங்கப் புலவர் குறிப்பிடுகிறார்.
அகம் கலிங்கம் கலிங்க நாட்டுடன் தமிழ் வாணிகர்கள் கொண்டிருந்த வணிகத் தொடர்பைப் பற்றிக் கலிங்க நாட்டுக் காரவேலன் கி.மு.
தனது அத்திக்கும் பாக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடுகிறார்.
அக்கல் வெட்டில் தனது பதினோராவது ஆட்சி ஆண்டில் பதினோராவது வரியில் காரவேலன் கி.மு.
ஆம் ஆண்டு திரமிள சங்காதம் திராவிட தேசக் கூட்டணியைத் தோற்கடித்ததாகக் கூறுகிறார்.
இதனை மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் தமிழக வணிகரின் கூட்டணியை வணிகச் சாத்து அழித்தான் என்கிறார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பழங்காலத் தமிழர் வாணிகம் சங்ககாலம் சென்னை , பக்கம் , ஆனாலும் ஓர் உண்மை இதனால் புலனாகிறது.
மேலும் கலிங்கத்தில் இருந்து கொண்டுவரப் பெற்ற வடவர் தந்த வான் கேழ் வட்டம் எனப்படும் சந்தனக்கல் ஆகும்.
இக்கல்வெட்டு இன்று இலண்டன் பொருட் காட்சியி லுள்ளது.
இதற்கான சான்று அங்கு கிடைத்துள்ள தமிழ்ப் பிராமி கல்வெட்டில் காணக்கிடக்கிறது.
வரை நீதி வழுவாது ஆண்டார்கள் என்று கூறப்பெற்றுள்ளது.
ஆனால் தமிழ்நாட்டு வாணிகர்கள் இலங்கைக்குச் சென்று வாணிபஞ் செய்ததாகச் சங்க இலக்கியங்களில் சான்று இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
ஈ.
நடுக்கடல் வாணிகம் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளுடனும் தமிழர்கள் வாணிகம் செய்தனர்.
சங்க காலத்தில் இத்தீவுகளைச் சாவகம் என்றழைத்தனர்.
வங்கக் கடலை கடந்து கடலின் நடுவிலமைந்த இத்தீவுகளுக்குத் தமிழ் வாணி கர்கள் சென்று வாணிபம் செய்தார்கள்.
இங்கு சுமத்திரா, சாவா, போர்னியோ, செலுக்சு முதலிய தீவுகள் உள்ளன.
சாவா சிறந்த வணிக மையமாகத் திகழ்ந்தது.
சீனர்கள் பட்டுத் துணிகளையும், பீங்கான் பாத்திரங்களையும் இங்கு விற்று மாற்றாக நறுமணப் பொருள்களை வாங்கிச் சென்றனர்.
சீன வாணிகர்கள் சங்க காலத்தில் தமிழ் நாட்டிற்கு வரவில்லை.
ஆயினும், அவர்களின் பட்டுத் துணிகளையும், பீங்கான் ஏனங் பாத்திரங் களையும் சாவாவிலிருந்து தமிழ் வாணிகர்கள் வாங்கி வந்தனர்.
சீனப் பட்டை நூலாகக் கலிங்கம் என்று சங்க இலக்கியம் அழைக்கிறது.
அக்காலத்தில் நாகமலைத் தீவுகளில் விலங்காண்டிகள் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் மனிதர்களையே கொன்று தின்னும் வழக்கமுடையவர்கள்.
இத்தீவுகள் சோழர் ஆட்சியில் பிற்காலத்திலிருந்தன.
அப்போது அவற்றை நிக்கோபார் தீவுகள் என்றழைத்தனர்.
இவ்வாறு கடல் வாணிகத்தில் இடுக்கண்களி விருந்தும் தமிழர்கள் திரைகடல் ஓடியும் திரவியம் தேடினர்.
தமிழ் மூவேந்தர்களும் இத்தகைய கடல் வாணிகத்திற்கு ஊக்கம் அளித் தனர்.
இத்தகைய கடல் வாணிகத்தால் செல்வம் ஈட்டிய வாணிகர்கள் மாசாத்துவர் மாநாயகர் என்றழைக்கப் பெற்றனர்.
அவர்களுக்கு அரசர்கள் எட்டிப் பூசை அளித்து எட்டி என்ற பட்டமும் அளித்துச் சிறப்புச் செய்தனர்.
எட்டிப்பு பொன்னாலான பதக்க மாகும்.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்திலிருந்த சாயலன் என்னும் வரணி கனுக்கு எட்டிப்பட்டம் கொடுக்கப்பட்டது என்பதைச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
சிலம்பு, அடைக்கலக்காதை கோவலன் மாசாத்து வாணிகனின் மகன் என்பதையும் சிலம்பு செப்புகிறது.
சங்க காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் தலைசிறந்த வணிக நகரமாக இருந்தது.
இந்நகரில் பல நாட்டு வணிகரும் வந்து வாணிகம் செய்தனரென்பதற்குச் சங்கமருவிய காலத்துச் சிலப்பதிகாரத்தில் சான்றுகள் உள்ளன.
பல மொழி பேசும் அவர்கள் இப்பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியில் தங்கியிருந்தனர்.
மேற்படி நூல் , .
பட்டினப் பாலையிலும் இதே குறிப்பு வருகிறது பாட்டினப்பாலை, .
இவ்வாறு வந்த அயல் நாட்டு வாணிகர்களில் அரபு நாட்டவரும் அடங்குவர்.
முசிறியில் அவர்கள் தங்கிய இடத்தைப் பந்தர் என்றழைத்தனர்.
யவன வாணிகர் என்போர் கிரேக்க நாட்டவரும் உரோம் நாட்டவரும் ஆவர்.
இவர்கள் தமிழகம் வந்து வாணிகம் செய்தனர்.
அவர்களையே சங்க இலக்கியங்கள் யவனர்கள் என்கின்றன.
இவர்கள் நண்ணிலக்கடல் பகுதியிலும் குறிப்பாக அலக் சாந்திரியா துறைமுகப் பட்டினத்திலும் வாணிகம் செய்தனர்.
அலக் சாந்திரியா அக்காலத்தில் உலக நாடுகளின் நாகரிகங்கள் கூடும் இடமாகியிருந்தது.
இதனால் உலக நாகரிகங்களின் பண்பாட்டுப் பரிவர்த்தனைக்கு இந்நகரம் பிறப்பிடமாக அமைந்தது.
யவனர்கள் செங்கடலை எரித்தரைக்கடல் என்றழைத்தனர்.
யவனர்கள் பாரசீகக் கடல், சிந்து, கச்சு, குச்சரம் வழியாக மேலைக் கரைத் துறை முகங்களுக்கு வந்து வாணிபம் செய்தனர்.
குமரி முனைக்கு வந்து வங்கக் கடலோரத்திலுள்ள கீழைக்கரைத் துறைமுகப்பட்டினங்களிலும் வாணிகம் செய்தனர்.
கி.பி.
இத்தகையப் பருவக் காற்றுத் தத்துவத்திற்கும், பருவக்காற்றுக்கும் அவன் பெயராலேயே இப்பலாசு என்று பெயராயிற்று.
இதனால் கரையோரமாகவே வந்து போய்க் கொண்டிருந்த யவனர்கள் நடுக் கடலில் பயணம் செய்து விரைந்து தமிழகப் பட்டினங்களை வந்தடைந்தனர்.
யவன தமிழர் வாணிக உறவைப் பலப்படுத்தும் உரோம நாணயங்கள் தமிழகத்தில் பல இடங்களில் புதைபொருள் ஆய் வாளர்களால் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
உரோமப் பேரரசன் அக்சுதசு என்பவனுடன் பாண்டிய நாட்டு அரசர்கள் கொண்ட உறவு குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
உரோம் வணிகர்களின் தங்குதளங்களும் அவர்களின் வணிகச் செயல்களும் பற்றி தாலமியின் நாவிலும் செங்கடற் பயணச்செலவு என்ற நூலிலும் காணலாம்.
அரிக்கமேடு என்ற இடத்திலிருந்த அவர்களின் பண்டகச் சாலையும் இதற்குச் சான்று கூறுகிறது.
இவ்வாறு ஏற்பட்ட யவனரின் தொடர்பால் மொழி, பண்பாடு, கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு பரிவர்த்தனை களேற்பட்டன.
தமிழகத்திலிருந்த பல்வேறு பழங்காலத் துறை முகங்களின் பெயர்களை அயலரின் சான்றுகளால் அறிகிறோம்.
அவற்றுள் பல தூர்ந்து போயின.
உ நாணயம் வாணிகத்தில் பண்டமாற்று முறை, நாணயம் ஆகியவை பயன் பட்டன.
பொன், துளையிட்ட பொன், கானம், ஆகிய தங்க நாணயங்களும், செப்புக்காசுகளும், ஈயக்காசுகளும் புழக்கத்திலிருந்தன.
மூவேந்தர்களும் தங்களது முத்திரையிட்ட காசுகளையே வெளி யிட்டனர்.
அவை சேரன் காசு, சோழன் காசு, பாண்டியன் காசு என வழங்கப் பெற்றன.
சங்ககாலத்தில் பொன்நாணயங்களே மிகுதியாக இருந்தன குறுந்தொகை .
நாணயங்கள் செய்த இடம் அஃக சாலை எனவும், நாணயத்தைச் செய்த தட்டார்கள் அக்கசாலையர் எனவும் அழைக்கப்பெற்றனர்.
நாணயங்களைப் பரிசோதிக்கவும், கட்டுப் படுத்தவும் வண்ணகார் என்ற அரசாங்க அதிகாரி இருந்தார்.
கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சங்க காலக் காசுகள் இன்று கிடைத்துள்ளன.
பெரும்வழுதி யின் காசுகளில் ஒரு பக்கம் தலை உருவமும், மறுபக்கம் ஒரு தொட்டியில் கடல் ஆமை உருவமும் உள்ளன.
இவை சதுர வடிவிலானவை நடனகாசிநாதன், தமிழர் காசுகள், பக்கம், .
மற்றொரு காசில் ஒரு பக்கம் காளையும், மறு பக்கம் மீனும் உள்ளன டாக்டர், இரா.
நாகசாமி, பூம்புகார் சென்னை , பக்கம் .
காவிரிப் பூம்பட்டின அகழ்வாராய்ச்சியில் கிடைத்த சதுர வடிவமான காசுகளும், வட்ட வடிவிலான காசுகளும் சங்க காலத்தவையாகு மென டாக்டர்.
கே.
வி.
இராமன் கூறுகிறார்.
இவற்றில் ஒரு புறம் காலைத்தூக்கி நிற்கும் புலியும் அதன் மேல் சூரியனின் உருவமும் உள்ளன.
இவை கரிகாற் பெருவளத்தான் காலத்தவையென டாக்டர்.
இரா.
நாகசாமி கூறுகிறார் ஊ உரோமானியர் நாணயங்கள் இந்தியாவில் கிடைத்துள்ள வகையான உரோம நாணயங் களில் பெரும்பகுதி தமிழகத்தில் கிடைத்துள்ளன.
இந்த நாணயங்கள் தமிழகத்தில் இருந்தன.
இவற்றின் போலிகைகளாவும் தமிழக மன்னார்கள் நாணயங்களை வெளியிட்டனர்.
இவற்றில் பொன்னா லும், வெள்ளியாலும் செய்த நாணயங்களும் துளையிட்ட நாணயங்களும் அடங்கும்.
உரோமர்கள் மிக அதிகமாக முசிறியில் தங்கி வாணிகம் செய்தார்கள், அரிக்கமேடு அகழ்வாராய்ச்சியில் உரோம் நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.
பாலாறு கடலில் கலக்குமிடமான வாசவ சமுத்திரத்தில் உரோம நாட்டுப் பொருள்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றையெல்லாம் வைத்துப் பார்க்கும்போது தமிழகத்தில் கி.
மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் உரோம வணிகம் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்தது என்று தெரிகிறது.
குறிப்பாக அவர்கள் சேரநாட்டுடன் கொண்டிருந்த வாணிகம் சிறப்பாக வளர்ந்தது.
சேரநாட்டில் முத்திரை யிட்ட நாணயங்கள் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் அதிகமாக பொன் நாணயங்களைப் புழக்கத்தில் விட்டுடிருந்ததென்பதனைச் சங்க இலக்கியங்களில் காணலாம்.
நார்முடிச்சேரல் எனும் சேர அரசன் காப்பியன் என்ற புலவருக்கு நாற்பது இலக்கம் பொன்னைப் பரிசாக அளித்தான்.
கானம் சிறிய பொன் நாணயம் சங்க கால நாணயங்கள் கவினுற அமையவில்லை, சிறியதும் பெரியதுமான உருண்டைகள் போலிருந்தன.
உ.
சமுதாய வாழ்க்கை .
நானில வாழ்க்கை அல்லது நாட்டுப்புற வாழ்க்கை .
நகர வாழ்க்கை .
சாதி வேறுபாடு உண்டா ?
.
வருணவேறுபாடு உண்டா ?
.
அடிமைகள் உண்டா?
.
பரத்தையர் வாழ்க்கை .
உணவு, உடை, அணிகலன்கள், பழக்க வழக்கங்கள் .
விழக்களும் விளையாட்டுகளும் .
ஊர்திகள் அ தரைவழிப் போக்குவரத்து ஆ நீர்வழிப் போக்குவரத்து இ வான்வழிப் போக்குவரத்து , சமயம் .
நம்பிக்கை .
முடிவுரை சங்க காலச் சமுதாயத்தைப் பற்றி அறிவதற்கு அடிப்படைச் சான்றாய் அமைவது சங்க இலக்கியங்களே ஆகும்.
சங்க காலம் ஒரு பொற்காலம்.
மக்கள் பசியும் பகையும் போருமின்றித் தன்னிறைவு பெற்று வாழ்ந்தனர்.
அவர்களின் சமுதாயம் சமயச் சார்பற்றதாகும்.
சங்க கால மக்கள் பழங்குடி இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களே, ஒரு சிலர் தான் காடு, மலைகளில் வசித்தனர்.
வேட்டைக்காரர்களாகவும், திரிந்த னர்.
தோடர், நாடர், வேடர் முதலியோரும், நாகர்களும் வாழ்ந்தனர்.
நானில வாழ்க்கை அல்லது நாட்டுப்புற வாழ்க்கை பொதுத் தன்மைகள் சங்க காலத் தமிழர்கள் குடும்பம் குடும்பமாகச் சேர்ந்து வாழ்ந்தனர்.
குடும்பத் தலைவனுக்குக் கிழவன் என்றும், தலைவிக்கு மனையோள் என்றும் பெயர்.
குடும்பங்கள் அனைத்தும் சேர்ந்து வாழ்ந்தால் அது சேரி எனப்பட்டது.
ஒவ்வொரு ஊரிலும் அர்த் தலைவன் இருந்தான்.
அத்தலைவனின் கீழ் ஊர்மக்கள் குழுமனப் பான்மையுடன் கட்டுக்கோப்பாய் வாழ்ந்தனர்.
வாழ்ந்த இடங்களுக் கேற்ப சேரிகளின் வாழ்க்கை நெறிகளும் வேறுபட்டன.
சங்க காலத்தில் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனும் நானிலமாக இயற்கை யினடிப்படையில் வாழ்க்கை நெறிகள் பிரித்தறியப் பட்டன.
இதனால் நிலவழியாகவும் தொழில் வழியாகவும் சமுதாய அமைப்புகள் ஏற்பட்டன.
அந்தந்த அமைப்புகளின்படி மரபு வழிகள் தோன்றின.
அவற்றின் வழி குடிகள் அல்லது குலங்கள் அமைந்து விட்டன.
இவ்வாறு தோன்றியவைதான் மறவர்குடி வேட்டுவர் குடி, ஆயர்குடி, கானவர்குடி, உழவர்குடி, பரதவர்குடி, நுளையர்குடி, எயினர்குடி முதலியன ஆகும்.
இவர்கள் வாழ்ந்த இடத்திற்கும் செய்த தொழிலுக்கும் ஏற்ப, பல குடிகளாய் அறியப்பட்டனர்.
இவ்வாறு தோன்றிய பல குடியினரும் மொத்த மாகத் தமிழ்க் குடிகள் என்றே அறியப்பட்டனர்.
இந் நிலத்திலுள்ள ஊர் குறிஞ்சி எனப்பட்டது.
இதில் வாழ்ந்த மக்கள் குறவர் அல்லது கானவர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
ஆடவரைக் குறவன், கானவன், வெற்பன், புனவன் என்றும், பெண்டிரைக் குறத்தி, கொடிச்சி என்றும் அழைத்தனர்.
மரக்கிளை களில் சிறு குடில்களை அமைத்து வாழ்ந்தனர்.
ஐவனம் என்ற மலை நெல், தினை, வாழை.
வள்ளிக்கிழங்கு முதலியவற்றைப் பயிரிட்டும், விலங்குகளை வேட்டையாடியும் பழங்களையும், கிழங்குகளையும் தின்றும், சுனைநீரைப் பருகியும் வாழ்ந்தனர்.
பரண் மீது அமர்ந்து பல ஒசைகளை எழுப்பியும், இரவில் தீ மூட்டியும் பறவைகளையும், விலங்குகளையும் விரட்டிப் பயிரைப் பாதுகாத்தனர்.
இவர்களின் வழிபடு கடவுள் முருகன் ஆவான்.
குரவைக் கூத்தாடியும், மரியைக் காவு கொடுத்தும், பண்டங்களைப் படைத்தும் முருகனை வணங்குவர்.
முல்லை நில வாழ்க்கை காடும் காடு சார்ந்த இடமும் முல்லை எனப்பட்டது.
இதில் முல்லைக் கொடிகள் அதிகமிருந்ததால் இந்நிலம் முல்லை எனப் பட்டது.
இந்நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்கள் கோவலர், ஆயர், எனவும் நானிலங்களுக்கும் இடையிலிருப்பதால் இடையர் எனவும் அழைக்கப்பட்டனர்.
மகளிர் ஆய்ச்சியர் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
கேழ்வரகு, வரகு, அவரை முதலிய புன்செய் தானியங்களைப் பயிரிட்டும், ஆடு மாடுகளை மேய்த்தும் வாழ்ந்தனர்.
பால், தயிர், நெய் ஆகிய பால் பொருள்களைப் பெண்களே விற்கச் செல்வார்கள்.
கிளிகளை வளர்ப்பது இவர்களின் பொழுது போக்கு, மந்தைகளை ஓட்டிச் செல்லும் ஆயர்கள் குழலூதி மகிழ்வான்.
ஆயர்களின் வழிபாடு தெய்வம் மாயோன் திருமால் ஆகும்.
மருதநிவவாழ்க்கை வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் மருதமாகும்.
காட்டுக்கும், கடலோரத்திற்கும் இடைப்பட்ட செழிப்பான சமநிலம் மருதம் எனப்படும்.
மருத மரங்கள் செழித்து வளர்வதால் இது மருதம் எனப்பட்டது.
இந்நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்கள் உழவர், களமர், கடையர் எனப்பட்டனர்.
மகளிர், உழத்தியர், கடைசியர், என்றழைக்கப்பட்ட னர்.
மருத நிலத்தின் தலைவனை மகிழ்நன், ஊரன் என்றும், தலைவியை மனைவி என்றும் அழைத்தனர்.
பலதிறப்பட்ட நெல் பயிர்கள், வெற்றிலை, கரும்பு, வாழை முதலிய நன்செய்ப் பயிர் களையே பயிர் செய்தனர்.
உழவுக்கு இன்றியமையாத காளைகளை வளர்த்தனர்.
ஏறு தழுவுதல் எனப்படும் காளையை அடக்கும் நிகழ்ச்சியும், அதன்வழிக் காதலரை வரிக்கும் நிகழ்ச்சியும் இந்த நிலத்தில் சிறந்த விழாவாகும்.
வேந்தன் இந்திரன் இவர்களின் வழிபடு தெய்வமாகும்.
நெய்தல் நிலவாழ்க்கை கடலும் கடலோரப் பகுதிகளும் கடல் சார்ந்த நிலங்களும் நெய்தலாகும்.
இது மணல் செறிந்த நிலப்பகுதி யாதலால் பெரு மணல் உலகம் என்றனர்.
இந்நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்கள் பரவர் அல்லது பரதவர் ஆவர்.
இவர்கள் சேர்ந்து வாழ்ந்த சேரிகளுக்குப் பாக்கம் அல்லது குப்பம் என்பது பெயராகும்.
இம்மக்களை நுளையர் குடியினர் என்றும் அழைத்தனர்.
கடலில் மீன்பிடிப்பது இவர்களின் முகாமைத் தொழிலாகும்.
இவர்களின் சேரித் தலைவன் சேப்பன், புலம்பன் கொண்கன், துறைவன் என்னும் பெயர்களால் அழைக்கப் பெற்றான்.
பனை, தென்னை, புன்னை, ஞாழல், கண்டல், தாழை, அடப்பங் கொடி முதலியன கடலோரப் பகுதிகளில் செழித்து வளர்ந்தன.
புன்னை மரத்தடியில்தான் இவர்களின் தர்மன்றங்கள் கூடும்.
இவர்களின் வழிபடு தெய்வம் வாரணன் வருணன் ஆவான்.
பாலை நிலவாழ்க்கை பாலையென்ற நிலப்பகுதி தனியே இல்லை.
பருவமழை பொய்த்தபோது மேற்கண்ட நானிலம் வறண்டு பாலை போல் காட்சியளிக்கும்.
எனவேதான், நானில் வாழ்க்கை என்று மட்டும் குறிப்பிட்டோம்.
பாலையில் வாழ்ந்த மக்கள் எயினர், மறவர், வேட்டுவர், எனப்பட்டனர்.
இவர்களில் பெரும்பாலோர் வழிப்பறி செய்து வந்ததால் ஆறலைக் கள்வர் என்ற பொதுப் பெயரும் இவர்களுக் குண்டு.
மகளிர் எயிற்றியர், மறத்தியர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் வாழ்ந்த ஊர்கள் குறும்பு, பறந்தலை, ஐயை என அழைக்கப்பட்டன.
இருப்பை, ஓமை, நெருமை, யா, பாலை என்ற மரங்கள் இங்கு அதிகம் காணப்பட்டன.
ஆண்களும் பெண்களும் அஞ்சாநெஞ்ச முடையவர்களாதலால் இவர்களை மறக்குடி மாந்தர் என்றே அழைத் தனர்.
இவர்களின் வழிபடு தெய்வம் கொற்றவை ஆகும்.
நகர வாழ்க்கை சங்க காலத்தில் மூவேந்தர்களின் கோநகரங்களும் துறைமுகப் பட்டினங்களும் வேறு பல நகரங்களும் இருந்தன.
அவற்றில் வாழ்ந்த மக்கள் செல்வச் செழிப்போடு மாட மாளிகைகளிலும் வாழ்ந்தனர்.
அரசர்களும் அலுவலர்களும் வணிகர்களும் வாழ்ந்தனர்.
எனவே, இவர்களின் நகர வாழ்க்கை முறை நாட்டுப்புற வாழ்க்கையிலும் முற்றிலும் மாறுபட்டுக் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டுகளாகச் சங்கம் இலக்கியங்களின் சான்றுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு சில் நகரங்களில் நிலவிய மக்கள் வாழ்க்கை நெறிகளைக் காண்போம்.
மதுரை நகர வாழ்க்கை பாண்டியரின் கோநகரான மதுரை வைகை ஆற்றங்கரையில் இருக்கிறது.
நாள் அங்காடி நகரில் அகன்ற தெருக்கள் பல இருந்தன.
அத்தெருக்களில் ஆங்காங்கே பாணர்கள் நின்று யாழ் இசைத்து, போவோரை இன்புறச் செய்தனர்.
கள்ளுக் கடையில் கள்ளுண்ட மறவர்கள் செருக்குற்றுச் சென்றனர்.
யானை, குதிரை, தேர்ப்படைகள் தெருக்களில் நடமாடும் போக்குவரத்தை ஒழுங்குபடுத்தின.
பெண்கள் கையில் வண்ணச் செப்புகளை ஏந்திக் கடை வீதிகளில் திரிந்து வேண்டிய பொருள் களை வாங்கிச் சென்றனர்.
பண்பற்ற இளைஞர்கள் அவர்களைக் கண்டு நகையாடி நின்றனர்.
படைவீரர்கள் அவர்களை ஒழுங்குபடுத்.
தினர்.
இவ்வாறு நாள் அங்காடிகளில் எழுந்த ஆரவார ஒலிகள் எப்படி இருந்தன என்பதற்கு மதுரைக்காஞ்சியில் ஓர் எடுத்துக்காட்டு கூறப்படுகிறது.
மன்னனின் வெற்றிக்குப் பிறகு ஏழு நாள் நடக்கும் பெருஞ்சோற்று விழாவில் எழும் ஆரவாரத்தைப் போன்றிருந்ததாம்.
அல் அங்காடி இரவுக் கடைகள் .
பகலில் தெருக்களில் நடக்கும் கடைவணிகத்தைப் போலவே இரவிலும் மதுரை நகரின் தெருக்களில் கடைகள் திறக்கப்பட்டு வாணிபம் நடந்தது.
இதனை முன்னிரவு, நள்ளிரவு, பின்னிரவு என மூன்று பகுதிகளாகப் பிரித்து அறியலாம்.
முன் இரவு முன்னிரவில் செல்வந்தர்கள் குதிரைகள் பூட்டிய தேர்களில் காவலர் பின்தொடர உலா வருவர்.
மகளிர் மாடங்களில் நின்று நிலா முற்றங்களில் உலாவிக் கொண்டிருப்பார்.
தாய்மார்கள் தங்கள் கைக் குழந்தைகளையும் பூக்கூடைகளையும் ஏந்திக் கொண்டு சிவன் கோயிலுக்குப் போவார்.
அந்தணர்கள் தீ வளர்த்து மறை ஓதும் ஒலி புரியாத மொழியில் கேட்கும்.
சமணப் பள்ளிகளில் பூவும் புகையு.
மா, பலா முதலிய கனிகளையும், ஊன் சோற்றையும் உண்ட மக்கள் வயிறு நிரம்பிய மகிழ்ச்சியால் ஆரவாரம் செய்தனர்.
பொதுமகளிர் முழுநிலா இரவில் தங்களைப் பலவாறு ஒப்பனை செய்துகொண்டு மேனி மினுக்கி ஆடித்திரித்தனர்.
இளம் பிள்ளைத்தாய்ச்சிகள் பொங்க விட்டுப் பூசை செய்து விட்டு ஆடிக்கொண்டே சென்றனர்.
இவர்களைப் போலவே சாமியாடும் சாலினியும், வெறியாடும் வேலனும் குரவைக் கூத்தாடிச் சென்றனர்.
ஆங்காங்கே உள்ள சேரிகளில் சொற்பொழிவு களும், இசைக் கச்சேரிகளும், கூத்துகளும் நிகழ்ந்தனவென்று மதுரைக் காஞ்சி கூறுகிறது.
நள்இரவு நடு இரவில் விற்பனைக் கடைகள் மூடப்பட்டன.
அடை, பாயாசம், கொழுக்கட்டை மோதகம் முதலியனவற்றை விற்றனர்.
விழாவில் மூங்கில் கழிகளை நட்டு அவற்றின் மேல் கயிற்றைக் கட்டி அதன்மேல் கழிக்கூத்து ஆடியவர்கள் அயர்ந்து தூங்கினர்.
ஆயினும் நடு இரவில் ஊர்க்காவல் படைகள் நடமாடிக் கொண்டே ரோந்து இருந்தன என்று மதுரைக்காஞ்சி படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
பின்னிரவு துயிலெழுந்த மன்னன் குளித்துவிட்டு கஞ்சி போடப்பட்ட வெள்ளாடை உடுத்தி, பொற்கலத்தில் மகளிர் தந்த தேறலைப் பருகி னான்.
பின்னர் கொலு மண்டபத்தில் அமர்ந்து மறவருக்கும்.
புலவருக்கும் கலைஞருக்கும் பரிசுகள் வழங்கினான், யாவரும் வாழ்த்தும் ஒலி கேட்டது.
புகார் நகர வாழ்க்கை செல்வம் செழித்த இந்நகரில் பொன்னும் மணியும் நிரம்பி யிருந்தன.
பரதவர், யவனர் ஆகியோரின் சேரிகளில் குதூகலம் நிரம்பி யிருந்தது.
இந்நகரில் வாணிகர், பலவகைத் தொழிலாளர்கள், உழவர்கள் கலைஞர்கள் பலரும் வாழ்ந்தனர்.
மதுரையிலும் புகாரிலும் அரண்மனை வாழ்க்கை இத்தகைய ஆரவாரங்களும், பலதிறப்பட்ட மக்களும் வாழ்ந்த நகரங்களின் நடுவில்தான்.
அரசனது கோயில் அரண்மனை இருந்தது.
இரவுப் பொழுதைப் பல மனைவியரோடு உல்லாசமாய் மன்னன் கழித்தான்.
பலவாறு ஒப்பனை செய்யப்பட்ட அரண்மனை மாளிகையில் வசித்தான்.
அரசன் இறந்தால் அரசியரும் படைத்தலைவரும் பிறரும் உடன் கட்டை யேறும் வழக்கம் இருந்தது.
யானையேற்றம், குதிரை யேற்றம், வேட்டையாடுதல், மனம் போனவாறு பிற பெண்டாட்டி களுடன் கூடிக்களித்தல் முதலிய பழக்கங்கள் மன்னர்களிடம் இருந்தன.
சாதி வேறுபாடு சங்ககாலத்தில் உண்டா?
சங்ககாலத்தில் சாதி முறையும் வேறுபாடுகளும் உண்டா என்ற வினாவுக்கும் இல்லையென்பதே விடை ஆகும்.
சங்க இலக்கியங் களில் வரும் கடையன், இழிசினன் என்ற சொற்கள் சாதியில் தாழ்ந்த வரையே குறிப்பிடுகிறது என்பர்.
புலையன் என்ற சொல் இழிந்த சாதியினையே குறிக்கிறது என்பர்.
ஆகவே, புலை யனை மட்டும் கீழ்ச்சாதிக்காரன் என்று கூற முடியாது.
ஆரியர் சமுதாயத்திலும் இருக்கு வேதகாலத்திலும் சாதி வேறுபாடுகள் இல்லை .
ஆனால், நடைமுறையில் இருக்கு வேத காலத்தில் சாதிப்பாகுபாடே இல்லை.
இதைப் போலத்தான் சங்ககாலத்திலும் சாதிப் பாகுபாடுகள் இல்லை ஆகும்.
குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவ்வடிகளை ஆய்ந்த அறிஞர்கள் சிலர் இந்த நான்கு குடியினரும் திராவிடருக்கும் முற்பட்ட மக்களாவர் என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
பிள்ளை தனது தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலில் பக்கம் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆகவே, இது தொழில்வழிவந்த பெயர்கள் என்றும், குடிப்பெயர் சாதியைக் குறிப் பிடாது என்றும் சுடறுவர்.
.
வருணப் பாகுபாடு சங்ககாலத்தில் உண்டா ?
இந்த வினாவுக்கும் இல்லை என்பதே விடை ஆகும்.
தொல் காப்பியர் குறிப்பிடும் அந்தணர் வேறு, பிராமணர் வேறு.
அந்தணர் என்போர் அறவோர் மற்றறெவ்வுயிருக்கும் செந்தண்மை பூண் டொழுகலால் என்னும் வள்ளுவன் கூறும் தன்மையுடையவரே அந்தணர் ஆவர்.
ஆனால் பிராமணர் புருடனின், வாயில் பிறந்தவர் என்று வேதம் கூறுகிறது.
அரசர் தம் குடிமக்களுக்குத் தந்தையாவார், அறத்தையே மையமாகக் கொண்டிருப்பவர் என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
ஆனால் சத்திரியர் புருடனின் தோளில் பிறந்தவன் என்று வேதம் கூறும்.
வாணிகன் பொருள்களின் விலையைக் குறித்து பண்ட மாற்றல் செய்பவன் ஆவான்.
வைசியன் மூன்றாம் சாதிக்காரன் என்பது வேதக்கருத்து.
இவன் புருடனின் தொடையில் பிறந்தவனாம்.
வேளாளன் உலக உயிர்களுக்கு உயிர் போன்றவன், மற்றவர் உடல் போன்றவர்.
ஆனால் சூத்திரன் கீழ்ச்சாதிக்காரன் வைப்பாட்டியின் மகன், மற்ற மேல்சாதிக் காரர்களுக்கு குற்றேவல் செய்பவன் என்பதே வேதக்கருத்து.
இவன் புருடனின் பாதத்தில் பிறந்தவன், ஈண்டு, புருடன் என்று குறிப்பிடப்படுவது கடவுள் ஆகும்.
எனவே தொல்காப்பியர் கூறும் நான்கு மக்களின் பிரிவும், வேதம் கூறும் சதுர்வருணப்பிரிவும் ஒன்றாகாது.
இதனை அடிப் படையாகக் கொண்டு ஈண்டு அந்தணரைப் பற்றி சங்க நூல்களில் கூறப் பெற்றவற்றைக் காண்போம்.
சங்க இலக்கியங்களில் அந்தணர், பார்ப்பார், ஐயர் என்ற மூன்று சொற்களைத்தவிர வேறு சொற்கள் பிராமணர்களைக் குறிப் பதாயில்லை.
பிராமணர் என்ற சொல்லே பல்லவர் காலத்தில்தான் தமிழகத்திற்குள் புகுந்தது.
அந்தணர் அந்தணர் அறமுடையவர் என்றும், எல்லா உயிர்களிடத்தும் அன்பு காட்டுபவர்கள் என்றும் வள்ளுவம் கூறுகிறது.
இவர்கள் ஐம்புலன்களை வகை தெரிந்து ஆள்பவர்கள், பண்புக்குன்றின் மேல் ஏறி நின்றவர்கள் நிறைமொழி மாந்தர்கள் என்றும் வள்ளுவம் கூறுகிறது.
மதுரை, புகார், ஆமூர் முதலான நகரங்களில் அந்தணர் வாழ்ந்தனர்.
அரசனது அரண்மனையில் அவர்களுக்கு வரவேற் புண்டு.
வேள்வித்தூண்களை நட்டு வேள்வி செய்வார்கள்.
காலை, மாலை மறைகளை ஒதுவர்.
இமயமலைச் சாரலில் வாழ்ந்த அந்தணர் முத்தீ வளர்த்து வழிபாடு செய்தனர்.
காதலர்களை ஒன்று சேர்த்து வைப்பதும் இவர்களின் பணியாக இருந்தது.
பார்ப்பார் இல்லற வாழ்க்கையின் தலைவன் தலைவிக்கு உறு துணை யாக இருப்பவர்களே பார்ப்பார் ஆவர்.
அவர்களின் களவு வாழ்க்கை பயிலும் கடிமண வாழ்க்கையிலும் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்திருக்கும்போதும் உறுதுணையாகவும் இருப்பர்.
பார்ப்பார், வேந்தனுக்காகத் தூது செல்வதுண்டு மான்தோலும் பூணூலும் அணிந்திருப்பர் வேள்வி செய்தனர்.
காவிநிற ஆடையும் அணிவர் பல பெண்களை மணந்தனர் பரத்தையரோடும் கூடிக் களித்தனர், சங்கறுத்து வளையல் செய்யும் பார்ப்பாருமுண்டு.
நோன்பு நோற்றுப் பட்டினி கிடந்த பின்தான் வேந்தனுக்கு அறிவுரை கூறிப் போரை நிறுத்தச் செய்வர்.
வேள்வி செய்யும் போது கையேந்தி நிற்பர்.
மகளிர் முல்லை பூவைச் சூடிக் கொள்வர்.
என்றெல்லாம் சங்க இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
நான்மறை முனிவர்கள் மன்னனிடம் கையேந்தி நிற்கும் போது மன்னன் அவர்களைக் கண்டு தலைதாழ்த்தி வணங்குவான்.
மன்னன் பத்து வேள்விகள் செய்தால் பார்ப்பான் தன் மனைவியுடன் சொர்க்கம் புகுவான் என்று பதிற்றுப்பத்து கூறு கிறது.
பார்ப்பார்காதில் கடுக்கண் அணிவதுண்டு.
கையில் கண்டிகை, வெண்குடை, தீ வளர்ப்பதற்குக் கள்ளிவிறகு காட்டம் முதலான வற்றை வைத்திருப்பார்கள்.
பார்ப்பனச் சிறுவர்கள் குடுமித்தலை யுடன் இருப்பர் பூணூல், கடகம், தோடு அணிந்திருப்பர்.
சங்க நூல்களான அகநானூறு, புறநானூறுகூட அகவையில் முத்த அண்ணன், தந்தை ஆகியோரை உணர்த்துகின்றன.
ஆனால், சமு தாயத்தில் உயர்ந்தவராகக் கொள்ளப்பட்டவரே சங்க காலத்தில் ஐயர் எனப்பட்டனர்.
விசயநகரப் பேரரசுக் காலத்தில்தான் தமிழகத்தில் ஐயர் என்ற சொல் குறிப்பிட்ட சாதியைக் குறித்தது.
ஆனால், இவை குறிப்பிட்ட சாதியைச் சுட்டும் பெயர்கள் அல்லவென்பதையும் அறிகிறோம்.
உழவர் உழுதுண்டு வாழ்வோர், உழுவித்துண்போரென இருவகை உழவர்களைக் காண்கிறோம்.
உழுவித்து உண்போர் பெரும் நிலக்காரர் எனலாம்.
உழவர்களை வேளாளர் என்றும் அழைப்பர்.
வெள்ளத்தை நீரை ஆள்பவன் என்றும், மண்ணை ஆள்பவன் என்றும் இதற்குப் பொருளாகும்.
செல்வமும் செல்வாக்கும் பெற்ற வேளாளர் படைத் தலைவர்களாகவும், அமைச்சர்களாகவும், குறுநில் மன்னர்களாகவும் திகழ்ந்தனர்.
வேளாண்மையில் சிறந்து விளங்கிய உழவர்களுக்கு மன்னன் காவிதி என்ற பட்டம் வழங்கினான்.
இவர் கள் மதுரை நகரிலும் வாழ்ந்திருந்ததாக மதுரைக்காஞ்சி கூறுகிறது.
இவர்கள் மார்பிலே சந்தனம் பூசி, நறுமணப் புகையூட்டிய ஆடை களை அணிந்து அன்பும் அடக்கமும் உடையவர்களாகப் புகழோடு வாழ்ந்தனர்.
குடியின் அடையாள மாலையைச் சூடி, தேரும் குதிரை ஊர்திகளும் கொண்டு வாழ்ந்தனர் என்று கூறப்படுகிறது.
வேளிர் வேளாளருள் உயர்குடி மக்களை வேளிர் என்பர்.
இவர் .
களின் மகளிரை முடியுடை வேந்தர்களும் விரும்பி மணப்பார்கள்.
வேலை முடிந்ததும், கள்ளுண்டு களித் தனர்.
முழவு எனும் இசைக் கருவியை முழக்கிப்பாடுவர்.
உழவர் மகளிர் ஆம்பல் பூவைத் தலையில் சூடிக்கொள்வர்.
இதற்குப் புரட்சிக் கருத்தாக வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பாலுள்ளும் கீழ்ப்பாலொருவன் கற்பின் மேற்பாலவனும் அவன்கட்படுமே புறம் என்று புறநானூறு அறிவித்தது.
மேற்கூறிய நான்குவகை வருணப் பாகு பாடு சங்க காலத்தில் இல்லை.
பிற்காலத்திலும் இல்லை.
சங்க காலத் தில் குழுக்களைக் கொண்ட சமுதாயமே இருந்தது.
இக்குழுக்களில் உயர்ந்தது என்று எதுவுமில்லை.
பிற்காலத்தில்தான் வேதக் கருத்து களான வருணாசிரமக் கருத்துக்கள் வட இந்தியாவிலிருந்து தமிழகம் புகுந்தன.
சடங்குகள் மிகுதியாயரின.
சாதிப் பாகுபாடுகளும் உறுதியாயின என்று ஏ.
எல்.
பாசம் என்ற வரலாற்று அறிஞர் தனது வியத்தகு இந்தியா என்னும் நூலில் பக்கம் குறிப்பிடுகிறார்.
வாணிகர் பண்டமாற்றியும், விலைகளைக் கூவி விற்றும் வந்தவர் வாணிகர் ஆவர்.
வாணிகர் இடம்பெயர்ந்து சென்றும், நாடு கடந்து சென்றும் வாணிகம் செய்தனர்.
தொழில் அடிப்படையில் வாணிகர்கள் குழுக்களாகப் பிரிந்து செயல்பட்டனர்.
வாணிகர் தலையில் பூச்சூடியும், கழுத்தில் குடி மாலை அணிந்தும் பலவித அணிகலன்களை அணிந்துமிருப்பர், வாணிகரை வைசியர் என்றும் அழைப்பர்.
மற்ற பிரிவினர் ஆயர், வெட்டுவர், மறவர், பரதவர், புலையர், உமணர், வேட்டுவர் வேடர் முதலியோரும் இருந்தனர்.
மதுரை, உறையூர், புகார் ஆகிய இடங்கள் நெசவுக்குப் பெயர் போனவை ஆகும்.
பருத்தி, பட்டு, எலி மயிர் ஆகியவற்றால் நெசவுத் தொழில் நடந்தது.
சங்க காலத்தில் தையற்காரர் இருந்தார்கள் என்றும்.
அவர்கள் துன்ன காரர் என்று அழைக்கப்பட்டார்கள் என்றும் கூறப்படுகிறது.
.
அடிமைகள் உண்டா ?
கிரேக்க நாட்டிற்கும் தமிழகத்திற்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இருந்தபோதிலும் அந்நாட்டிலிருந்த அடிமைமுறை சங்கத் தமிழ் நாட்டில் இல்லை .
சிலப்பதிகாரத்தில் உரிமைச் சுற்றம் என்ற சொற்றொடர் வருகிறது.
இதற்கு அடிகளின் கூட்டம் என்று பொருள் கூறுவர்.
ஆனால் அவர்கள் அடிமைகள் அல்லர்.
அன்புக் கும், பாசத்திற்கும், அடிமைப்பட்ட பணியாட்கள் கூட்டமே ஆகும்.
ஆனால் அவர்கள் அரண்மனையை ஒட்டிய பட்டினப்பாக்கத்தில் சொகுசான தனி மாளிகையில் பாதுகாப்புடன் வாழ்ந்தனர்.
தண்டனை பெற்றோர் அடிமைகளாய்க் கோட்டைக் கொத்தளங்களைக் கட்டும்படி பணிக்கப்பட்டதாக எங்கும் சான்று இல்லை.
இவை யெல்லாம் உரோமாபுரியில் இருந்தன.
எனவே சங்கத் தமிழகத்தில் அடிமைமுறை இல்லை.
மனிதர் மனிதராகவே நடத்தப்பட்டனர் தீண்டாமையும் இல்லை, .
பரத்தையர் வாழ்க்கை சங்க காலப் பெண்களின் அன்புயென்பது அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு ஆகிய நற்குணங்களைப் போற்றுவதாகும்.
அதே நேரத்தில் மேனி மினுக்க மணப் பொடிகளைப் பூசி, ஆண்களைத் தங்கள் காமப்பசிக்கு இரையாக்கும் பெண்களும் இருந்தனர்.
அவர்கள் தங்களின் உடலைக் காமப்பசிக்கு இரையாக விற்பவர் களாவர்.
மதுரைக் காஞ்சியில் இவர்களின் வகைகளும், செயல்களும் சித்திரிக்கப் படுகின்றன, கொண்டி மகளிர் என்றும் இவர்கள் அழைக்கப் படுகின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இவர்களுக்கென தனி வீதிகள் இருந்தனவென்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
சிலம்பு பரத்தையர் இசை, நடனம், முதலிய நுண்கலைகளிலும் வல்ல வர்கள் ஆவர்.
இவர்களில் சிறப்பான, எழில் மங்கையரை அரசர்களே காமக் கிழத்தியராக வைத்துக்கொள்வர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
சங்க காலத்தில் ஆண்கள் பரத்தையர் வீடுகளுக்குச் சென்று வருவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இது அவர்களின் உயர்வை உயர்த்துவதாகக் கருதினர்.
மதுரையில் வைகையாற்றுப் படுகையிலமைந்த சோலை களில் இவர்கள் ஆண்களோடு கூடிக் களித்தனர்.
வண்டிகளிலும், வந்திறங்குவர்.
அர்த்த சாத்திரத்தில் பரத்தையரைப் பற்றி விவரிக்கப் பெற்றுள்ளது.
அவர்களின் தொழிலை அரசு அனுமதித்து வரித் தண்டலும் செய்தது.
இதனால் வாடிக்கையாளரை மகிழ்விக்கும் கலையில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களாவர் என்று சாணக்கியர் கூறுகிறார்.
சங்ககாலத்தில் அரசரும் செல்வந்தரும் பரத்தையரிடம் மகிழ்ந்திருந்த தை இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
எனவே, பரத்தையர் தொடர்பைப் பிற்கால நீதி நூல்கள் இழித் துரைத்தனர்.
அவர்களைத் தழுவும் இன்பம் இருட்டறையில் பிணத்தைத் தழுவுவது போலாகுமென வள்ளுவர் இடித்துரைக்கிறார்.
.
மக்களின் உணவு, உடை, அணிகலன்கள், பழக்க வழக்கங்கள் இதுவரை நானில் வாழ்க்கை, நகரவாழ்க்கை, அரண்மனை வாழ்க்கை ஆகியவற்றைப் பார்த்தோம்.
இனிச் சங்க கால மக்களின் பொதுவான வாழ்க்கை முறைகளைப் பார்ப்போம்.
உணவு மக்களின் வாழ்விடத்திற்கும், பொருளாதார ஏந்துக்கும் ஏற்றவாறு உணவுப் பழக்கம் இருந்தது.
பொதுவாக அரிசி உணவே அதிகம் உண்ணப்பட்டது.
வரகு, சாமை, தினை ஆகிய புன்செய்த் தானியங்களையும் உண்டனர்.
மீன், இறைச்சி, கனி, கிழங்கு வகை களையும் உண்டனர்.
உணவுடன் உப்பு, புளி, மிளகு முதலிய வற்றையும் சேர்த்துண்டனர்.
அரண்மனை விருந்தில், மன்சோறும் பிறவும் பரிமாறப்பட்டன.
கைம்பெண்டிர், துறவிகள், வீரர்கள் முதலியோரின் உணவு வகைகள் வேறுபட்டன.
பல்வேறு சிற்றுண்டி களையும் உண்டனர்.
பலதரப்பட்ட மது வகைகளையும், பழச்சாறு களையும் குடித்தனர்.
பால், பால் பொருள்களும் பருப்புவகைகளும் பழவகைகளும் உண்ணப்பட் டன.
பன்றிக்கறி உண்டதைப் பற்றி வருகிறது.
மாட்டுக்கறி தின்றதைப் பற்றிக் குறிப்பு இல்லை.
உடை மக்களின் வாழ்விடம், பொருளாதாரம் ஆகியவற்றின் அடிப் படையில்தான் அவர்களின் உடைகளும் அமைந்திருந்தன.
ஏழை எளிய மக்கள் தழை, மரப்பட்டை, பூ, கொடிகளால் ஆன ஆடைகளை அணிந்தனர்.
புலித்தோல், மான்தோல் முதலியவற்றா லான ஆடைகளையும் அணிந்தனர்.
மென்துகில், கலிங்கம், வண்ண ஆடை ஆகியன அணியப்பட்டன.
மூங்கிலின் மேலுள்ள ஓடு போலவும், பால் ஆடைபோலவும், வெண்மையும், மென்மையும் முடைய ஆடை துகில் மல்லு எனப்பட்டது.
கலிங்க நாட்டில் இருந்து வந்த ஆடைகலிங்கம் எனப்பட்டது.
பருத்தி நூலால் ஆனதை நூலாக்கலிங்கம் என்றும், பட்டாலானதைக் கலிங்கப்பட்டு அல்லது ஒண்பூங்கலிங்கம் என்றும் கூறுவர்.
சுருங்காத கலிங்கம் வெள்ளிய ஆடை ஆகும்.
மணப் பெண்ணுக்கு இதனை அணிவிப் பார்கள்.
இத்தகைய ஆடைகளோடு எலிமயிரால் நெய்யப்பட்ட கம்பள, ஆடைகளையும் சாலியர் செய்த பின்னல் ஆடைகளையும் சங்ககால மக்கள் அணிந்தனர்.
பெண்கள், கொய்சகம் வைத்து ஆடை அணிந் தனர்.
மார்பகங்களுக்கு வம்பு அல்லது வார் என்னும் மார்புக் கச்சைகளை அணிந்தனர்.
ஆண்கள் அணியும் சட்டைக்கு படம் அல்லம் மெய்ப்பை என்று பெயர்.
தலைப்பாகை அணிவதும், தோள்மேல் துண்டு போடுவதும், இடுப்பில் கச்சை கட்டுவதும் உண்டு.
வீரர்கள் முழங்கால் வரை அணியும் ஆடைக்கு வட்டுடை என்று பெயர்.
அணிகலன்கள் சங்க காலத்தில் ஆண், பெண் இருபாலரும் உச்சந்தலை முதல் உள்ளங்கால் வரை அணிகலன்களை அணிந்திருந்தனர்.
இழை, கலம், தொடி, குழை, வளை முதலிய சொற்களால் அணிகலன்கள் குறிப்பிடப் பட்டன.
பெண்கள் காலில் தண்டை, தண்டு சிலம்பு ஆகியவற்றையும், ஆண்கள் மறவர் வீரக்கழல், காரை ஆகியவற் றையும் அணிந்தனர்.
கிண்கிணி எனப்படும் சிறு சலங்கையைச் சிறுவரின் கால்களில் அணிவித்தனர்.
கழுத்தில் முத்துவடம், பொன் மாலை, கற்கள் பதித்த மாலை, ஆகியனவற்றை ஆண்களும், பெண் களும் அணிந்தனர்.
ஆண்கள் அணிகலன்களையும், பெண்கள் முன் கையில் தொடியும், கையில் வளையும் அணிந்தனர்.
தொடிகளில் குறுந்தொடி, அவிர்தொடி, ஆய் தொட்டி, பூந்தொடி , செறிதொடி எனப் பலவகை இருந்தன.
மகளிர் தோளுக்குக் கீழே அணிந்த அணி வந்த வங்கி எனப்பட்டது.
சங்காலும், வளைசெய்து அணிந்தனர்.
அது வலம்புரிச் சங்காலானதால் வலம்புரி வளை எனப்பட்டது.
இலங்கவளை, எல்வளை என்பன சங்கறுத்துச் செய்யப்பெற்ற வளைகளாகும்.
பெண்களின் கூந்தல் ஒப்பனைக்கும் பல அணிகலன்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவை தலையணி, சுரிதகம் முதலியனவாகும்.
அரசரும் செல்வரும் உடல் உறுப்புக்கள் அனைத்திலும் அணி கலன்களைப் பூண்டிருந்தனர்.
எனவே, சிறுவர், சிறுமியர், ஆண், பெண் ஆகிய அனைவரும் அணிகலன்கள் அணிவதில் விருப்ப முடையவரா யிருந்தனர்.
இடையில் இடுப்பில் அணிந்த அணிகலன்கள் குறும்பொறி, சில்காழ், பருமம், பல்காழ் என பல திறப்பட்டன.
மார்பில் அணிந்த அணி மதாணி எனப்பட்டது.
குழந்தைகளுக்குப் புலிப்பல் தாலி அணிவிப்பர்.
ஐம்படைத்தாலியும் குழந்தைகளுக்கு அணிவிப்பார்கள்.
கூந்தலைச் சடையாகப் பின்னி அதில் திருகணி யும் அணிவிப்பார்கள்.
அதற்கு தொய்யகம் என்று பெயர்.
சுறாமீன் வடிவிலான பொன் வளையம் மகர வளையம் எனப்பட்டது.
நீலமணி பதித்த பொன்மணி குணிம்பை எனப்பட்டது.
அந்த விருந்தில் அவன் வீரர்களுக்கு அளித்த ஊன் சோற்று உருண்டை, கதம்பமாலை போலிருந்ததாகப் புறநானூறு கூறுகிறது.
கறிச்சோற்றிலுள்ள தசையும், கொழுப்பும் சிவப்பு வெள்ளை நிறமானவை, இஃது கதம்ப மாலை போலிருந்த தென உவமை கூறப்படுகிறது.
நறுமணத்தை விரும்பும் சங்க கால் மக்கள் நறுமணப் பொருள்களையும் தயாரித்தனர்.
கஞ்சான் குலைப்பூவைத் தலையில் அணிந்தனர்.
செங்கழுநீர் மாலை, காந்தள் கண்ணி, களங்காய்க்கண்ணி, வெண்டாளிமாலை, பித்திமாலை முதலிய மலர் மாலைகளையும் அணிந்தனர்.
மெல்லிய பொன்தகடு, தொண்மணிகள் நவரத்தினம், கற்பூரம் முதலியவற்றைப் பன்னீரில் நனைத்து இடித்து மாவாக்கி விரைமாவாகப்மேனிப்பொடி பூசிக்கொண்டனர்.
சில நறுமணப் பொருள்களை அம்மியில் அரைத்துச் சாந்தாகவும் பூசிக்கொண்டனர்.
அகில் புகை போட்டுத் துணிகளையும் கூந்தலையும் மணமடையச் செய்தனர்.
துணிகள் பூச்சியரிக்காமலிருக்கவும் புகை போட்டனர்.
..
தெருக்களில் விளக்குகளை ஏற்றி, மலர் மாலைகளைத் தொங்கவிட்டுப் பால் பொங்கலிட்டும் விழாக் கொண்டாடுவார்கள்.
மலை முகட்டில் விளக்கு ஏற்றி திருமால் உலகத்தில் பிறந்தநாளை ஓணம் பண்டிகை யாகக் கொண்டாடினார்கள்.
அன்று வீரர்கள் யானைகளைச் சண்டையிடச் செய்து விழாக் கொண்டாடுவார்கள்.
மற்றும் தை நீராடும் விழா, மணிகளை இடுப்பில் கட்டிக் கொண்டு தெருவிலே ஓடும் விழாக் கொண்டாடுவார்கள்.
இதற்கு உள்ளிவிழா என்று பெயர்.
விளையாட்டுகள் பலர் கூடியும்.
தனித்தும் பல்வேறு விளையாட்டுக்களைச் சங்ககால ஆணும், பெண்ணும் விளையாடினார்கள்.
நீருள் நீந்திப் போட்டி போட்டுக் கொண்டு ஒருவரையொருவர் தொடும் நீர் விளையாட்டு ஓரிவிளை யாட்டு எனப்பட்டது.
உடற்பயிற்சி வீரர்கள் விளையாட்டுக் களங்களில் பல்வேறு உடற்பயிற்சி களைச் செய்தனர்.
யானையின் மருப்புகளைப் பிடித்துத் தள்ளி வலிமையைக் காட்டும் விளையாட்டு, காளைகளைத் தழுவும், விளையாட்டு முதலியவற்றையும் செய்தனர்.
..
ஊர்திகள் அ.
வங்கம் நாவாய் என்றும் அழைக்கப்படும், இ வான் வழிப்போக்குவரத்து சங்க காலத்தில் வான்வழிப் போக்குவரத்து இருந்ததாகத் தெரியவில்லை .
ஆயினும், புறநானூற்றில் வரும் ஒரு பாடல், வானூர்தியைப் பற்றியும், வானபர்தியை தட்டிச்செல்லும் விமானம் ஒட்டி, வலவன் பற்றியும் குறிப்பிடுகிறது.
இதனைப் புலவரும் பாடி ஏத்துவர், என்று கூறப்படு கிறது.
.
சமயம் சங்க கால மக்களின் வாழ்க்கையில் சமயமும் வாழ்க்கை நெறியாக இருந்தது.
கடவுள் உண்டு என்றும், அதற்கு உருவம் உண்டு என்றும் கருதி உருவ வழிபாட்டைப் படைத்தவர்கள் தமிழரேயாவர்.
கர்ம விதிக்கேற்பவே பிறப்பு உண்டாகிறது.
இறந்தவருக்குக் கல்லெடுத்தும், கோயில் கட்டியும் வழிபட்டனர்.
இல்லறத்தாளுக்குரிய கடமைகளில் தென் புலத்தாரை ஓம்புதலும், தெய்வத்தை வழிபடுதலும் சிறந்தவை ஆகும்.
இறந்தவரைப் புதைப்பதும், எரியூட்டுவதும் உண்டு.
கைம் பெண்கள் நோன்பு நோற்று வாழ்ந்தனர்.
பலர் உடன் கட்டை யேறினர்.
இவர்களை மாசத்திக் கல்லெடுத்து வழிபட்டனர்.
சமயத் தொடர்பான பல நோன்புகளும் விழாக்களும் எடுத்தனர்.
வேள்வியும் செய்தனர்.
நானிலக் கடவுள்களையும் இயற்கைகளையும், வழிபட்டனர்.
ஆயினும், ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவனுமென்பது அவர் களின் பாங்கு.
சிவனும் திருமாலும் வழிபாட்டில் முகாமை பெற்றிருந் தனர்.
இதனால் காலப்போக்கில் சிவனியமும், மாலியமும் இரு பெரும் சமயப் பிரிவுகளாய் வளர்ச்சியைப் பெற்றன.
சங்க காலத்தின் பிற்பகுதியில் பௌத்தமும், சமணமும், ஆதிக்கம் பெற்றன.
வேதக்கடவுள்களும், குறிப்பாகத் தோற்றரவு களும் அவதாரங்கள், புராணக் கருத்துகளும் மக்களிடையே செல் வாக்குப் பெற்றன.
இதனால் சங்ககாலத் தமிழ்ச் சமயங்கள், சமணம், பெளத்தம், ஆரியம் ஆகியவற்றின் மேலாதிக்கத்தால் மங்கிப் போயின.
.
சகுனம் பார்த்தல், நற்சொல் கேட்டல், கதிரவன், நிலவு, விண்மீன்களின் இடப்பெயர்ச்சி ஆகியவற்றில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர்.
போர்க்களத்திலும், இடுகாட்டிலும் பேய்களிருப்பதாக நம்பினார்கள்.
நெய்யையும், வெண்சிறு கடுகையும் கலந்து தூவிக் கண்ணேறு கழிப்பார்கள்.
இவற்றைத் தலையில் அப்பிக் கொண்டால் பேய்கள் அணுகாது என்று நம்பினர்.
பாம்புகள் மாணிக்கக் கற்களை உமிழும் என்று நம்பினார்கள்.
நிமித்தம் பார்த்தல் அவர்களின் பண்பாடாயிற்று.
பறவைகள், ஓணான், நிறைகுடம் முதலியன எதிர்ப்படும்போது எதிர்ப்படும் நேரத்தைக் கொண்டு இன்ன நிகழ்ச்சி நடக்குமென நம்பினர்.
இருவர் பேசிக் கொண்டிருக்கும்போது அவர்களின் பேச்சைக் கொண்டு தாங்கள் எண்ணும் எண்ணம் நிறைவேறுமா, நிறைவேறாதா என்பதைக் கணித்தனர்.
கண் போன்ற உடலுறுப்புகள் துடித்தல், கனவுகள், பல்லிச் சொல், காக்கை கரைதல் முதலிய வற்றிலும் நம்பிக்கை வைத்தனர்.
வேலன் வெறியாடல்.
சாலினி பேயாடல் ஆகியவற்றில் தெய்வம் ஆவியாக வந்து இவர்கள் மீது இறங்கிப் பேசுகிறது என்று நம்பினர்.
.
முடிவுரை சங்க காலச் சமுதாய வாழ்க்கை முறைகளைப் பார்க்கும்போது இருவேறு வகைப்பட்டனவாகத் தெரிகிறது.
நகரத்திலிருப்பவர் வாழ்க்கையும் நாட்டுப்புறங்களிலிருப்பவர் வாழ்க்கையும் வேறுபடு கின்றன.
நானில மக்களும், குறிப்பாகப் பாலைநில மக்களும் தொல் பழங்கால மாந்தர்களைப் போலவே வாழ்கின்றனர்.
இசைக் கருவிகள், பண்கள், விழாக்கள் முதலியன நகரத்தில் நடந்தன.
இவை அவர்களுக்கு அதிசயமாக இருந்தன.
.
எனவே குவிந்து கிடந்த செல்வத்தையும், கஞ்சிக்குக் குமுறும் ஏழை வயிற்றையும் ஒருங்கே காண முடிகிறது.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செருபகையும் சேராத்து நாடு அல்லவா?
மூவேந்தர்கள் தங்களுக்குள் இட்டுக் கொண்ட கரடிச்சண்டை கள் செருபகையுள்ளதைக் காட்டுகிறது.
எனவே இது சங்க காலம் பொற்காலம் என்பதைக் கேள்விக் குறியாக்கி விட்டது.
சமணமும் சாக்கியமும் ஆச்சரியமும் கோலோச்சின.
கள்ளுண்டு களித்ததைக் கண்டித்து வள்ளுவரும் கூறினார்.
புலால் உண்பதை யும் இச்சமயங்கள் தடுத்தன.
ஆனால், அதே சமயத்தில் வேத முறைப்படி வேள்விகள் செய்யும் முதுகுடுமிப் பெருவழுதி போன்ற மன்னரும் இருந்தனர்.
இந்திரன், வருணன், மாயோன், சேயோன், கொற்றவை முதலிய கடவுளரோடு சதுக்கப்பூதங்களும், பேய்களும் நடமாடின.
ஆயினும், பிற்காலத்தை நோக்கிச் சங்க காலத்தை ஒரு பொற்காலம் என்றே அழைக்கலாம்.
அறமும், ஒழுக்கமும், வீரமும், பண்பும், கற்பும், விருந்தோம்பலும், கல்வியும், பொருளும் மக்களிடையே பஞ்சமின்றிக் காணப்பட்டன.
வல்லான் வகுத்ததே வழி, இரத்தமும் இரும்பும் என்ற கோட்பாடுகள் நிரம்பிய அக்காலத் தில் போர்களைத் தவிர்க்க முடியாது.
மக்கள் தன்னிறைவு கொண்டு வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து இன்பம் கண்டனர்.
ஊ.
சமயமும் தத்துவமும் முன்னுரை .
தொல்காப்பியர் கண்ட தமிழர் சமயமும் தத்துவமும் .
புறநானூறு கூறும் தமிழர் சமயமும் தத்துவமும் .
திருவள்ளுவர் கண்ட சமயமும் தத்துவமும் .
துவைதம் , சாங்கியம் , விசிட்டாத்துவைதம் .
தெய்வ வழிபாடுகள் .
முருகன் .
மாயோன் .
வேந்தன் .
வருணன் .
கொற்றவை .
திருமகள் .
பிற தெய்வ வழிபாடுகள் .
காமன் .
ஐயனார் .
நடுகல் .
இயற்கை .
வேள்வி வேட்டல் .
இதுவே அவனது சமயமாகியது என்பது சமயத் தோற்றம் பற்றிச் சிந்தனை யாளர்கள் கூறும் பட்டாங்கு ஆகும்.
விலங்காண்டி மாந்தன்தான் இடி, மின்னல், மற்றும் இயற்கை இடர்ப் பாடுகளைக் கண்டு பயந்து வணங்கினான்.
ஆனால், சங்ககால மாந்தன், மூன்றாவது நிலையை அடைந்த பண்பாடும் நாகரிகமும் நிறைந்தவன்.
எனவே தனது தெளிந்த மதியினால் தான் வாழக் காரணமானவற்றை நன்றியோடு நினைத்து வழிபட்டான்.
இந்த வழிபாட்டை வாழையடி வாழையாக அவன் கால் வழியினரும் பின்பற்றினர்.
இதுவே அவனுடைய சமயத் தத்துவம் அல்லது பட்டாங்கு என்றனர்.
.
சமைத்து கருத்து தெளிந்து நிற்பது சமையமாகும்.
ஆனால் இதனைச் சமயம் என்றே வழக்காற்றில் கூறுவர்.
தத்துவம் தத்துவம் ஆகும்.
இதன் பொருள் அதன் தன்மை என்பதாகும்.
பொருள் தன்மைகளை ஆய்ந்து மெய்ம்மையினை நிலைநாட்டுவதே , தத்துவம் என்ற அறிவுக்கலை ஆகும்.
இவ்வாறு பொருட்டன்மை களை ஆராய்ந்து மெய்ம்மையினை உணர்ந்த வல்லவரை மெய்ப் பொருள் அறிஞர் அல்லது தத்துவஞானி என்கிறோம்.
உலகமும் உலகப் பொருள்களும் அழியக் கூடியவை என்றும், அழியாத பொருள் ஆன்மாவே என்றும் சங்கத்தமிழர் கண்டனர்.
அந்த அழியாத ஆன்மாவோடு தொடர்புடையது சமயமே எனக் கண்டனர்.
அத்தகைய சமயப் பொருளின் உண்மைகளைக் கண்டு ரைக்க வல்லாரைச் சமயக் கணக்கர் என்றனர்.
மணிமேகலை மாந்த வாழ்வின் குறிக்கோள் சமயத்தின் உண்மையை அறிவதே ஆகும்.
இதனையே வள்ளுவப் பெருந்தகை மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு என முடிந்த முடிவாகக் கூறுகிறார்.
ஆயின், அவர்கள் கடைபிடித்த நெறி முறைகள் யாவை?
.
தொல்காப்பியர் கண்ட தமிழர் சமயமும் தத்துவமும் சங்க இலக்கியங்களில் மிகவும் தொன்மையானது தொல்காப் பியமாகும்.
இதில் கடவுட் கொள்கை வினைப்பயன் கோட்பாடு ஆகியவற்றைத் தொல்காப்பியர் விளக்கியுள்ளார்.
இதையே கல்லாடனார் விளக்குகிறார் கல்லாடம்.
உருவ வழிபாடு அடுத்தபடியாகப் பண்பாட்டை உருவமாக்கி உருவவழிபாட்டு நெறியை உலகிற்கு நல்கியவர்கள் தமிழர்களே.
உருவ வழிபாடு தமிழருக்கே உரியது.
பின்னர் ஆரியர் இதனைத் தமிழரிடமிருந்தே பெற்றனர் என்று தத்துவமேதை டாக்டர் இராதாகிருட்டிணன் கூறுகிறார்.
உருவ வழிபாடு தமிழ் ருக்கே உரியது.
மாயோன் மேய மண் பெருஞ் சிறப்பின் தாவா விழுப்புகழ்ப் பூவை நிலையும் தொல், செய் .
பூவை என்பது காயாம்பூ ஆகும்.
அதன் நிறம் நீலமாகும்.
அதையே உருவமாக்கித் திருமாலாகத் தமிழர் வழி பட்டனர்.
அவ் வுருவத் தின் முன்னால் நின்று சூளுரை செய்யும் வழக்கமும் தமிழருக்குண்டு அகம், , .
திருமணங்கள் தெய்வலோகத்தில் நிச்சயிக்கப் படுகின்றன என்பது தமிழர் கண்ட தத்துவமாகும்.
தொல் கற்பு தெய்வ வழிபாடு நன்மை தரும் தெய்வவழிபாட்டால் நன்மையே விளையும் என்பது தமிழரின் நம்பிக்கை ஆகும்.
வழிபடுவோர் நன்மையுடன் வாழ்வர் என்பதும் அவர்களின் நம்பிக்கை ஆகும் தொல் பொருள், செய், .
இதுவே நன்றிக்கடன் ஆகும் தொல் பொருள், செய், .
எல்லாம் இறைவன் செயல் தனி மனிதனுடைய செயல்கள் யாவும் இறைவன் திரு வருளால் நடப்பவை என்று தமிழர் நம்பினர்.
இதனை கொடிநிலை, கந்தழி, வள்ளி என்றனர் தெல் .
மக்கள் அடையும் உறுதிப்பொருள் அறம், பொருள், இன்பம் இவை மூன்றுமே மனிதன் அடையும் உறுதிப் பொருள்களாகும்.
இவற்றில் வீடு அடைவதே வாழ்வின் முடிவாகும் என்பது தமிழர் கண்ட பட்டாங்கு ஆகும்.
ஒழுக்கம் வழுவாமை அறநெறியில் வழுவாமையைக் கட்டமை ஒழுக்கம் என் கிறது தொல்காப்பியம்.
அந்தணர், சான்றோர், மறையோர் முதலான எல்லோருக்கும் ஒழுக்கம் பொதுவாகும்.
ஒழுக்கம் உயிரைக் காட்டி லும் சிறந்தது.
துறவுக் கோட்பாடு வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து முதுமையில் துறவு பூண்டு நிற்பதே தமிழரின் மெய்ப்பொருள் காணும் தத்துவமாகும்.
பிறவாநெறி வேண்டியே துறவு பூண்டனரெனவும்.
எனவே, தொல்காப்பியர் கூறும் கடவுள் கோட்பாடுகளி விருந்து தமிழர் இறைவன் உண்டு என்று நம்பினர்.
மெய்ப்பொருளை வீடு அடைய ஒழுக்கமும், துறவும், தாய்மை தேவை என்றும் நம்பினர் என்பது தொல்காப்பியர் கூறும் உண்மை ஆகும்.
பொருள்.
அகம் எனக்கூறுகிறார்.
முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே புறம் இவ்வாறு அவனைப் புலவர் வாழ்த்துகிறார்.
எனவே வருண வழிபாடு என்பது தமிழரின் பழமையான வழிபாடு என்பது தெளிவாகிறது.
ஆனால் பௌத்தம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அசோகன் காலத்தில் கி.பி.
தமிழகத்திற்கு வந்தது.
கி.பி.
இரண்டாம், முதலாம் நூற்றாண்டுகளில் தமிழகத்தில் பௌத்தம் செல்வாக்குப் பெற்றது.
அப்போது அம்மதத்தின் சிறுதெய்வமாகிய மணிமேகலா தெய்வம் வருணனுக்குப் பதிலாக வணங்கப்பட்டது.
எனவே, அது கடல் தெய்வமானது.
கடலில் பயணம் செய்வோர் துன்பம் நேராமல் காக்க வேண்டுமென மணிமேகலா தெய்வத்தை வணங்கலாயினர்.
வணிகரின் வழிபடு தெய்வமாக மணிமேகலா தெய்வம் ஆனது.
இதனைச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகிய இரட்டைக் காப்பியங்கள் கூறுகின்றன என்று ஆராய்ச்சி அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி கூறுகிறார்.
பழங்காலத் தமிழர் வாணிகம் சங்ககாலம் சென்னை , பக்கம் .
.
புறநானூறு கூறும் தமிழர் சமயமும், தத்துவமும் இதைப் போலவே ஆரியத்தின் தாக்கத்தால் தமிழரின் சமயக் கோட்பாடுகள் மருவி நிற்கின்றன.
உலக அமைப்பு புறநானூற்றில் உலகம், மேல் உலகம், கீழுலகம் எனப் பிரித்துக் கூறப் பெற்றுள்ளது.
ஆனால், ஆரியத்தின் தாக்கத்தால் முறையே இவை விண்ணவர் வாழும் விண்ணுலகம் என்றும், நரகம் என்றும் அழைக்கப்பட்டன.
இவ்வுலகில் புகழைத் தேடிக் கொண்டவரும் போரில் வீரமரணம் அடைந்தவரும் மேலுலகம் சேருவர்.
உயிர்களைத் துன்புறுத்துவோர் நரகம் அடைவார்கள் என்று புறநானூறு கூறுகிறது.
புறம், .
தீதற்ற வாழ்க்கை வாழ்வதே மிக உயர்ந்த பேறாகும்.
புறம், என்பது தமிழரின் பட்டாங்கு ஆகும்.
ஒருவனை நல்ல நிலையில் வாழச்செய்வது அவன் செய்த நல்வினையே ஆகும்.
மறுப்புக் கோட்பாடு நல்லதைச் செய்தால் நன்மை அடைவர் என்றும் தீயதைச் செய்தால் தீமை அடைவர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இளமையும், செல்வமும் நிலையற்றவை, பலர் பிறந்து மாண்டனர்.
இன்று வாழ்பவர்களும் மாளப்போகிறவர்களே.
வாழும் நிலமகளும் தான் அழியப்போவதை எண்ணி அழுகிறாள்.
இதுவே உலகியல் என்கிறது புறநானூறு புறம், .
இன்பமும், துன்பமும் இயற்கையின் நியதிப்படியே வரும் இன்பமும், துன்பமும் இயற்கையின் நியதிப்படியே வரும்.
இவை இரண்டையும் மனப்பக்குவத்தால் சமமாகத் துய்க்க வேண்டும், இன்பம் வரும்போது உலகவாழ்வைப் போற்றுவதும், துன்பம் வரும்போது தூற்றுவதும் கூடாது.
மலை அருவியில் மிதந்து வரும் கட்டை போல் அவை மிதந்து கொண்டே வரும்.
மெய்யுணர்வு கொண்டு வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து இன்புற வேண்டும் புறம், .
பெரியோரைப் புகழ்ந்து பாராட்டும் போதும் சிறியோரை இகழ்ந்துரைத்தல் கூடாது புறம், என்று புறம் கூறுகிறது.
துறவு என்பது பற்றற்ற வாழ்க்கை ஆகும்.
அந்த வாழ்க்கை தவம் என்றழைக்கப் படும்.
தவசிகளிடம் திருமகள் தானே வலியச் சென்று அவர்களோடு வாழ்கிறாள்.
செல்வத்தை எப்படி நுகர்தல் வேண்டும்?
செல்வம் உண்டு மகிழ்வதற்கே ஆகும்.
ஆனால் ஒருவன் எவ்வளவு செல்வமிருந்தாலும் தானே உண்டுவிட முடியாது.
உண்பது நாழி, உடுப்பது நான்கு முழம்தான்.
அதனால் செல்வத் தைத் தான் மட்டும் உண்டு களிக்காமல், பிறருக்கும் கொடுத்து மகிழ்தல் வேண்டும்.
அதற்காகவே செல்வம் ஒருவனிடம் கொடுக் கப்பட்டுள்ளது புறம். .
செல்வத்தின் பயன் பிறரும் துய்க்கும்படி செய்வதே ஆகும் புறம், .
உடல், உயிர், பற்றிய தத்துவம் உணவின் பிண்டமே உடல் ஆகும்.
உணவு இன்றேல் உயிர் இல்லை, எனவே உணவுக் கொடையே உயிர்க்கொடை ஆகும்.
ஆயினும் உயிரே மேலானது புறம், .
கண்ணோட்டம், அன்புடைமை தேவை அன்புடையவர்கள் இந்த உலகத்தில் இருப் பதால்தான் உலகம் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
இன்றேல் மண் ணோடு மண்ணாகப் போய் விடும் குறள் .
பிறருக்காகவே உலகில் வாழும் வாழ்க்கையைத்தான் தமிழரின் மெய்யறிவு தத்துவம் என்றனர்.
நீதிவழுவாது செங்கோல் நடந்தால் பருவமழை பெய்யும்.
கடமை தவறாது மக்கள் வாழ்ந்தால் இம்மையும் மறுமையும் இன்பமும் தேடிவரும் எனத் தமிழர் நம்பினர்.
புறம், .
மறு உலகை இவ்வுலகிலேயே கண்டு மகிழலாம் என்பதே தமிழரின் வாழ்க்கைப் பட்டாங்கு ஆகும்.
.
உலகியல், மெய்ப்பொருள் இயல் ஆகிய இவற்றை ஆய்ந்துரைத்த வர் வள்ளுவரே.
இல்லறத்தாருக்கு அறன் வலியுறுத் தலையும், துறவறத்தாருக்கு நீத்தார் பெருமையினையும் எடுத்துக் கூறி மெய்யறிவு நிலைக்கு அழைத்துச் செல்கிறார்.
இதுவே வள்ளு வம் காணும் பட்டாங்கு தத்துவம் ஆகும்.
டாக்டர் கோ.
தங்க வேலு, தமிழ்நாட்டு வரலாறு சங்க காலம் வாழ்வியல் மெய்ப் பொருளியல் பக்கம் , சென்னை .
தென்புலத்தார், தெய்வம், விருந்தோம்பல் ஆகியன வாழ்வாங்கு வாழ்தலாகும்.
ஆண் பிறன்மனைவியை விழையாத பேராண்மையுடனும், பெண் தற்காத்துத் தற்கொண்டான் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்தும் வாழவேண்டுமென்கிறார்.
அறம் செய்தல் இல்லறத்தானின் கடமை, வறுமையில் வாடுவோருக்கு ஈதல் வேண்டும்.
ஈதலால் மேலுலகமே கிட்டா தாயினும் ஈந்து கெடுக என்கிறார் வள்ளுவர்.
இருள்நீக்கி இன்பம்பயக்கும் மருள்நீக்கி மாசு அறு காட்சியவர்க்கு குறள் இவ்வாறு அறம் வழுவாது வாழும் பொன்மனத்தானாகிறான்.
இப்பொன் மனத்தில் உயிரைப் படர்ந்து நின்ற ஆணவ இருள் உள் ளொளியால் நீங்கி விடுகிறது.
எனவே உயிர்தானே இறையருளில் தோய்ந்து விடுகிறது என்பதே வள்ளுவரின் ஆன்மநேய தத்துவ மாகும்.
உயிரெழுத்து உயிர்மெய் எழுத்துகளையும், மெய் எழுத்துகளையும் இயக்குவதைப் போல் ஆண்டவன் எல்லா உயிர்களையும் இயக்கிச் செல்லுகிறான் என்கிறார்.
எனவே, இறைவன் உலகியலுக்கு அப்பாற் பட்டவன் என்றும் உலகியலே இறைவன் ஆவான் என்பதும் வள்ளுவம்.
வள்ளுவர் கூறும் வானுலகம் எது?
வானுலகம் மேலுலகம் உண்டு என சங்ககாலத் தமிழர் நம்பினர்.
வள்ளுவரும் வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் குறள் என்கிறார்.
இல்லறத்திலேயே நல்லறத்தைக் கண்ட வள்ளுவர், வானுல கமே இருப்பதாயினும் வாழ்வாங்கு வாழும் வையமே சிறந்தது என்கிறார்.
மண்ணுலகமே வானுலகம் என்பதே வள்ளுவர் கூறும் தத்துவமாகும்.
வள்ளுவர் குறிப்பிடும் வானவர், அமரர், தெய்வம் என்பன வாழ்வாங்கு வாழும் மக்களேயாவர்.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்று ஒழுக்கம் பூதங்கள் ஐந்து அகத்தே நகும் குறள் இவனைத்தான் இருள் உலகத்திலிருப்பவன் என்று கூறுவர்.
ஆனால் வாழ்வாங்கு வாழ்பவனுடைய மனம் நிறைவுபெறு கிறது தெளிந்த அவனுடைய உள்ளொளி வானத்தையும் ஊடுருவி அப்பாலிலுள்ள காட்சிகளையும் காணுகின்றது.
இதனை வள்ளுவர் ஜயத்தின் நீங்கித் தெளித்தார்க்கு வையத்தின் வானம் தணியது உடைத்து குறள் என்கிறார்.
இவனே வானுலகத்தில் வாழ்பவன் ஆவான்.
இவையே வள்ளுவம் கூறும் மோட்சம், நரகம் ஆகியவை பற்றிய தத்துவங்கள் ஆகும்.
உயிர் உயிர் என்றுமுள்ளது.
இயல்பாகவே இருள் கலப்புள்ளது சார்ந்ததன் வண்ணமானது உணர்த்த உணருவது வினைக்கேற்பப் பலனை நுகர்வது.
ஆயினும், இறுதியில் வானுலகையே அடைவது என்பதே உயிரைப்பற்றி வள்ளுவம் கூறும் தத்துவமாகும்.
ஏனென்றால் தன்னுயிர் போல் மன்னுயிரை மதித்து வாழ்வதால் மகிழ்ச்சியே உண்டாகும்.
ஊழ்வினை ஊழ்வினை என்ற சொற்றொடருக்கு மலர்தல், உதிர்தல் என்ற இருபொருள்கள் உண்டு.
மலர்வதே உதிர்ந்தும், உதிர்வதே மலர்ந்தும் தொடர்ந்து நிகழும் செயலையே ஊழ்வினை என்கிறோம்.
இது சங்கிலி போல் தொடர்ந்து நிகழும் செயலாகும்.
ஒருவன் செய்த வினைக்கேற்புப்பலனை எப்படி அனுபவிப்பானென்பதனை வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
ஆகூழ், போகூழ் என்பன யாவை?
ஒருவன் சோம்பலின்றி உழைத்து ஈட்டும் செல்வத்தைத் துய்த்தும் பிறருக்கும் ஈகிறான்.
இதனால் மறுமையிலும் மகிழ்ச்சி அடைகிறான்.
இதுவே ஆகூழ் ஆகும்.
மற்றொருவன் சோம்பலோடு திரிந்து செல்வமின்றி வறியவனாகி இவ்வுலக வாழ்விலும் துய்க்க முடியாமல் மறுஉலக வாழ்விலும் துன்புறுகிறான்.
இதுவே போகூழ் ஆகும்.
இதையே ஊழ்வினை என்கிறார் வள்ளுவர்.
ஆக ஊழ்வினை என்பது ஒருவனுடைய உழைப்பாலும், உழைப்பு இன்மையாலும் வருவதே ஆகும்.
இதற்கு எவரும் காரணமாகார்.
ஆயினும், நன்மை , தீமை எதுவரினும் அவற்றைப் பக்குவமாகத் துய்க்கும் மனப்பாங்கு வேண்டும்.
இதுவே ஊழ்வினையை வெல்லும் உபாயமாகும்.
வாழ்வைச் செவ்வனே நடத்துகிற எவனும் ஊழ் வினைப் பயனைத் தானே அடைவான் என்பதே வள்ளுவர் கண்டதத்துவம்.
ஆயின், இவ்வுலகப் பொருள்களும் இறைவன் என்னும் ஒரு முழுமுதல் சக்தியால் படைக்கப் பெறவில்லை என்பதே வள்ளுவர் கண்ட முடிவாகும்.
ஆனால், இறைவன் நம்மோடு நாமாகவே இருந்து நமக்கு உதவுகிறான்.
அவன் நமது அறிவு வடிவில் இருந்து செயல்படுகிறான்.
எனவேதான் இறைவனை வள்ளுவர் வாலறிவன் என்கிறார்.
ஆகவேதான் வள்ளுவர் அறம், பொருள், இன்பம் ஆகியவற்றை மட்டும் கூறி வீடு என்பதைக் கூறாமல் விடுத்தார்.
பிற்காலத்தில் தான் இவற்றை ஐம்பெருங்கரிசு பஞ்சமா பாதகம் என்றும், இதனால் நரகமே ஏற்படுமென்றும் கூறினர்.
குறிப்பாகச் சமணமும், பௌத்தமும் இவற்றை வெறுத்து ஒதுக்கின.
ஒருவரும் கண்டித்துப் பேசவில்லை கள் குடித்தல், புலால் உண்ணுதல், பரத்தையரோடு துய்த்தல் இவற்றைப் பெருமை யாகவும் நாகரிகமாகவும் கருதினர்.
ஆனால், வள்ளுவப் பெருந்தகை இவற்றைக் கண்டித்து, வரும் கேடுகளையும் பட்டியலிட்டுக் காட்டுகிறார்.
இதனால் சங்க காலத்துத் தத்துவம் வேதக் காலத்துத் தத்தவத்தினின்று வேறுபடுவதை அறியலாம்.
வள்ளுவரின் தத்துவங்களைக் கபிலரின் சாங்கியக் கோட்பாடு.
இருமைக் கோட்பாடு துவைதம், விசிட்டாத்துவைதம் ஆகியவற்றி லும் காணலாம்.
.
இறை வன் தனித்து நிற்பான்.
ஆனால் உலகும் உயிரும் இறைவனை வீட்டுத் தனித்திருக்க முடியாது.
உலகம் உயிரோடு கலந்தும் வேறு பட்டும் நிற்குமென்பதே இருமைக் கோட்பாடு அல்லது துவைதம் ஆகும்.
.
சாங்கியம் சாங்கியம் என்ற சொல்லுக்குப் பகுத்தறிதல் அல்லது எண்ணுதல் என்பது பொருளாகும்.
இவையே சாங்கியத் தத்துவங்கள் அல்லது சாங்கியம் எனப்பெறும்.
உலகத்திற்கும் மனிதனுக்குள்ள உறவுமுறைகளை ஆய்ந்து, அவனுடைய துன்பங்களுக்கான காரணங்களைத் தெளிந்து அவற்றைப் போக்கும் வழிவகைகளைக் கூறுவதே சாங்கியம் ஆகும்.
உலகம் பரிணாம வளர்ச்சி படிமுறை வளர்ச்சியின்படி பிரகிருதியாகிய மூலத்திலிருந்து தோன்றியதாகும்.
உலகமும், உலக உயிரிகளும் தனித்து இயங்கு கின்றன என்பது சாங்கியத்தின் முகாமைக் கோட்பாடாகும்.
கபிலர் கி.மு.
அல்லது வது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தமிழ் ராவார்.
சாதி, சமய வேறுபாடுகளைச் சாடி, மாந்த உணர்வோடு மனிதனைப் பார்க்கும் கபிலர் அகவல்.
இவருடையது என்பர்.
இவருடைய தத்துவம் சிவஞான சித்தியார் முதலியவற்றில் பரவிக் காணப்படுகின்றது.
எனவே, இந்தியத் தத்துவங்களின் அடித்தளமே கபிலரின் சாங்கியமாகிறது.
.
விசிட்டாத்துவைதம் விசிட்டம் என்ற சொல்லுக்கு மேலானது என்று பொருள்.
உடலுக்கும், உயிருக்குமுள்ள தொடர்பு வேறு வேறு அன்று.
அதாவது உயிர் வேறு, உடல்வேறு அன்று அவை இரண்டுமே இரண்டறக் கலந்தவை ஆகும்.
கலந்து நிற்கும் இக்கோட்பாட்டை யுடையதே அத்துவைதக் கோட்பாடு ஆகும்.
சீவாத்மா பரமாத்மாவை விடக் குறைந்தது.
இத்தகைய கருத்துக்கள் சங்க இலக்கியங்களில் துளிர் விடுகின்றன.
இம் முயற்சியைச் சமைந்து பின்னர் சிவனியம் சைவம் மாலியம் வைணவம் முதலிய சமையப் பிரிவுகளாயின.
பிற்காலத்தவையான ஆசிவகமும், பௌத்தமும், சமணமும் கூட சங்க இலக்கியங்களிலுள்ள, குறிப்பாக திருக்குறளிலுள்ள தத்துவங்களை உள்ளடக்கி உள்ளன.
எனவேதான் இந்தியாவில் தோன்றிய சமயத் தத்துவங்களை விடத் தமிழர் வினைக்கோட்பாடு கர்ம விதி தனித்தன்மை வாய்ந்தது என்பர்.
ஆனால் ஆரியக் கலப்பால் வேள்வி முறையும், புராண, இதிகாசத் தெய்வங்களும் புகுந்து விட்டன.
உண்மையான கருப்பொருளாகிய மெய்ஞ்ஞான மார்க்கம் மறைந்து விட்டது.
ஆரியத்திற்கும் இதே நிலை ஏற்பட்டது.
இதனால் தான் மெய்ஞ்ஞானத்தை நிலை நாட்ட உபநிடதங்கள் தோன்றின.
ஆத்துமா, பரமாத்மா, ஒரே கடவுள் கொள்கைகள் தோன் றின.
இவை தமிழரின் கோட்பாடே ஆகும்.
இவையாவற்றையும் பௌத்தமும் சமணமும் ஆசிவகமும் மறுத்தன, அதாவது பல் கடவுளும் இல்லை .
ஒரே கடவுளுமில்லை என்று கடவுள் கோட்பாட்டையே மறுத்தன. ஆசிவகம் இது கருமவினைக் கோட்பாட்டையே மறுக்கிறது.
இயற்கை யின் நியதிப்படியே யாவும் நடக்கும் என்பது ஆசிவகக் கோட்பாடா கும்.
அதாவது நன்மை செய்தவர் நன்மையும், தீமை செய்தவர் தீமையும் அடைவதில்லை.
மாறாக நிகழ்வதுண்டு.
இயற்கையின் நியதிப்படியே நடக்கும் என்பது தான் ஆசிவகக் கோட்பாடாகும், இதுவே நியதிக் கொள்கை ஆகும்.
இதனைக் கணியன் பூங்குன்ற னார் புறநானூறு வது பாடலில் தெளிவாகக் கூறியுள்ளார்.
இதுவே ஆசிவக மாகும்.
நியதியை எதிர்த்து எவரும் செயல்பட முடியாது.
நியதியை எதிர்த்தோ , மீறியோ எவரும் செல்ல இயலாது என்பது தமிழரின் தத்துவம்.
இதைத்தான் கணியன் பூங்குன்றனார் மேற்கண்டவாறு விளக்குகிறார்.
அண்டமும், பிறவும் அதனதன் சுபாவத்தால் தோன்றியவை என்றும், முயற்சியால் வினைப்பயனால் தோன்றியவையல்ல என்பதும் ஆசிவகக் கோட்பாடே ஆகும்.
இதைப் போலவே பிறப்பு, இறப்புப் பற்றியும் ஆசிவகம் கவலைப்படவில்லை .
எல்லா உயிரும் நியதிப்படி முடியும் என்பதே அதன் வீடுபேற்றுக் கோட்பாடாகும்.
மோட்சம் என்பதைப் பற்றி அது கவலைப்படவில்லை.
ஆசிவகம் வானியல், புவி இயல், உயிரியல் முதலியவற்றின் அடிப்படை யிலான தத்துவமாகும்.
சங்க காலத்தில் பத்து வகையான சமயத் தத்துவங்களிலிருந்த தாக மணிமேகலையின் ஆசிரியரான சாத்தனார் குறிப்பிடுகிறார்.
அவை .
அளவைவாதம், .
சைவவாதம், .
வைணவவாதம், .
வேத, வாதம், .
பூதவாதம், .
ஆசிவகவாதம், .
நிகண்டவாதம், பி, சாங் கியவாதம், , வைசேடி வாதம், .
பிரமவாதம் ஆகியவை ஆகும்.
இவற்றுள் நிகண்டவாதம், பூதவாதம், ஆசிவகவாதம் ஆகிய முன்றும் வேதக் கோட்பாடுகளை மறுப்பனவாகும்.
எனவே இவற்றை நாத்திகவாதம் என்றனர்.
மற்ற ஏழும் ஆத்திகவாதம் எனப்பட்டன.
சங்கமருவிய காலத்தவையான சிலப்பதிகாரத்திலும், மணிமேகலை யிலும் பல்வேறு சமயத் தத்துவங்கள் கூறப்படு கின்றன.
இதனைத் தத்துவப் போராட்டக்காலம் எனலாம்.
புத்த, சமணத் தத்துவங்கள் சங்கமருவிய காலத்தில், கி.பி.
இரண்டாம், மூன்றாம் நூற்றாண்டுகளில் புத்தமும், சமணமும் தமிழகத்தில் கோலோச்சி நின்றன.
எனவேதான் வள்ளுவரின் தத்துவங்கள் பௌத்த, சமணத் தத்துவங்களே என்றும், வள்ளுவரைப் பௌத்தர் என்றும், சமணர் என்றும் கூறிக் குழப்புவர்.
இவையே அருகனையும் சுட்டுவதாகவும் கூறுவர்.
குறிப்பாகப் பற்றற்றான் என்பது புத்தனையும் அருகனை யுமே குறித்து நிற்கிறது என்பர்.
கொல்லாமை, கள்ளுண்ணாமை, அகிம்சை , மனவடக்கம், எண்குணம் முதலியன புத்தரும், அருகரும் போதித்தவை ஆகும்.
புத்தரும் அருகரும் வள்ளுவனும் கடவுளின் தோற்றம், வளர்ச்சி, உருவம் முதலியவற்றை விவரிக்கவில்லை.
வள்ளுவர் அறம், பொருள், இன்பம் ஆகியவற்றோடு நிறுத்திக் கொண்டார்.
புத்தரும், அருகரும் மும்மணி, தசசீலம் முதலியவற்றை மட்டுமே கூறிச் சென்றனர்.
இதுகாறும் சங்க காலத்திலிருந்த தத்துவங்களைப் பார்த்தோம்.
இனி நடைமுறையில் பின்பற்றப்பட்ட சமய நெறிகளைப் பார்ப்போம்.
.
தெய்வ வழிபாடுகள் சங்க காலத் தமிழர்கள் தெய்வம் உண்டு என்று நம்பினர்.
ஆன்மா அழியாதது.
மறுபிறவி உண்டு.
ஊழ்வினைக்கேற்ப பிறவி ஏற்படும் என்றெல்லாம் நம்பினர்.
உருவவழிபாட்டையே பின்பற்றினர்.
குளித்துவிட்டு ஈரத்துணியோடு சம்மணம் போட்டு அமர்ந்து இறை வழிபாடு செய்வர்.
உருவ வழிபாட்டையே பின்பற்றிய அவர்கள் வாழ்விடத்திற்கேற்ற தெய்வங்களை வழிபட்டனர்.
குறிஞ்சி, முல்லை , மருதம், நெய்தல், பாலை ஆகிய ஐந்திணைகளிலும் வாழ்ந்த மக்கள் திணைக்கேற்ற கடவுளை வழி பட்டனர்.
முறையே சேயோன், மாயோன், வேந்தன், வருணன் கொற்றவை முறையே ஐந்து நிலங்களுக்கும் தெய்வங்களாயினர்.
அ.
முருகன் குறிஞ்சி மலர் பூக்கும் மேட்டு நிலமக்கள் வழிபட்ட தெய்வம், முருகன் ஆவார்.
திருமுருகாற்றுப்படை, பட்டினப்பாலை, பரிபாடல், கலித்தொகை ஆகிய சங்க நூல்களில் முருக வழிபாடு பற்றிக் கூறப் பெற்றுள்ளது.
திருமுருகாற்றுப்படையில் முருகன் கொற்றவையின் மகனாகப் போற்றப்படுகிறான்.
கலித்தொகையில் முருகன் சிவனுடைய மகனாகப் போற்றப்படுகிறான்.
கார்த்திகைப் பெண்கள் அறுவருக்கும் பிறந்தவன் முருகன் என்று பரிபாடல் கூறுகிறது.
முருகனை .
வழிபடும்போது பக்தர்கள் படைத்த படையல்களின் விவரமும் வழிபட்ட முறையும் திரு முருகாற்றுப்படையில் விவரிக்கப்பட் டுள்ளன.
சங்கமருவிய காலத்து நூலாகிய சிலப்பதிகாரத்திலும் முருக வழிபாடு பற்றிய குறிப்பு வருகிறது ..
வருக! என வழிபட்டனரெனத் திருமுருகாற்றுப்படையில் விளக்கப் பெற்றுள்ளது.
முருகனைக் குறவர்கள், அந்தணர்கள் மந்திரங்களை ஓதி வழிபட்டனர் கை கூப்பி உடலை வளைத்து மக்கள் வழிபட்டனர் என்றெல்லாம் கூறப்படுகிறது.
சங்க காலத்தில் திருமால் வழிபாடு இருந்தது.
நற்றிணையில் இவர் ஆலிலை மேல் உறைபவர் என்று கூறப் பட்டுள்ளது.
ஆயர்பாடியில் நடத்திய வேடிக்கை விளையாட்டுகள் பற்றிக் கூறப்படுகிறது.
பாம்புப் படுக்கையில் படுத்துள்ளவர் என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
சிலப்பதிகாரத்தில் திரு மாவின் இராமாவதாரம், கிருட்டிணாவதாரம், திருவிக்ரம் அவதாரம் பற்றிய அவதாரக் கதைகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
திருமால் காக்கும் கடவுள், பிரமன், காமன், ஆகியோருக்குத் தந்தையாவார்.
கணவனும், மனைவியும், தங்கள் குழந்தைகளுடன் திருமால் கோயிலுக்குச் சென்று பூவும், புகையும் இட்டு வழிபட்டதாக மதுரைக்காஞ்சி கூறுகிறது.
திருமாவின் பிறந்தநாளை ஆய்ச்சியர் குரவை பாடி, ஆடிக்கொண்டாடினர்.
இ.
இந்திரன் வச்சிர ஆயுதம் ஏந்தி, யானை மீது வருவான் என்று திருமுருகாற்றுப்படையும்.
இவனுக்கு கோயிலிருந்தது என்று புறநானூறும் கூறுகின்றன.
புகார் நகரிலிருந்த இந்திரன் கோயிலில் நடந்த இந்திரவிழா பற்றிஐங்குறுநூறு கூறுகிறது.
ஈ.
வருணன் வருணன் மேய பெருமணல் உலகம் என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
எனவே, பழங்காலத் தமிழர் வருணன் என்னும் கடல் தெய்வத்தை வழிபட்டார்கள் என்பதையறியலாம்.
பாண்டிய மன்னரும் வருண வழிபாடு செய்த காட்சிகள் புறநானூற்றில் கூறப் படுகின்றன.
நெய்தல் நில மக்களின் தெய்வமாகிய வருணனை நெய்தல் நில மக்கள் சுறாமீனின் கோட்டை நட்டு வணங்கினர்.
உ.
இத்தெய்வத்திற்குக் காவு கொடுத்து விழா எடுப்பர் என்பதைப் பதிற்றுப்பத்து கூறுகிறது.
காட்டிடைக் கோயில் கொண்ட கொற்றவைக்குப் பாண்டிய நாட்டின் கோநகரான மதுரை யிலும் கோயிலிருந்ததெனச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
பின்னாளில் கொற்றவை வழிபாடு சக்தி வழிபாடாக மாறித் , தாய்த் தெய்வ வழிபாடாகிறது.
சக்தி சிவனுடைய பாதியாகி, கொற்றவை சைவத் தெய்வமாகினாள்.
பின்னர் சக்தி வழிபாடே பத்தினி வழிபாடானது.
ஊ, திருமகள் வழிபாடு செல்வத்திற்குரிய தேவதையாகத் திருமகள் வழிபடப்பட்டாள் திருமாலின் மார்பில் உறைபவள் திருமகள் என்று முல்லைப்பாட்டு குறிப்பிடுகிறது.
யானைகள் திருமகளைப் பூவும் நீரும் கொண்டு தொழுது வழிபட்டதாக கவித்தொகை கூறுகிறது.
திருமகளின் ஓவியங்களை மதிற் சுவர்களிலும் வாயில் நிலைகளிலும் உட்புறங் களிலும் வரைந்து வழிபட்டதாக மதுரைக்காஞ்சியிலும் நெடுநல் வாடையிலும் கூறப்படுகிறது.
.
பிற தெய்வ வழிபாடுகள் அ.
காமன் வழிபாடு கரும்பு வில்லும் மலர் அம்பும் கொண்டு, மீன்கொடியுடன் அன்னப்பறவை மீது வருபவன் காமன்.
அவன் மனைவி இரதி யாவாள்.
சங்க கால மக்கள் காமனுக்கு விழாவெடுத்து வணங்கினர்.
எமன் கூற்றுவன் என்று சங்க நூல்கள் எமனைக் குறிப்பிடுகின்றன.
இவனுடைய உடன் பிறப்பாளன் சனி ஆவான் எமனுக்கு எருமைக் கிடா வாகனமாகும்.
இவன் இரக்க மற்றவன் என்றெல்லாம் சங்க நூல்களில் கூறப்படுகின்றான்.
இவனையும் சங்க காலத் தமிழர் வணங்கினர்.
ஆ.
சாத்தன், சதுக்கப்பூதம் அரிக்கும் சிவனுக்கும் பிறந்த சாத்தனைச் சங்க கால மக்கள் தொழுதனர்.
இவரே ஐயனார் எனப்பெறும் கடவுளாவார்.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் தெருக்கள் கூடும் சந்திப்பில் வழிபட்டனர்.
வஞ்சி நகரத்திலும் சதுக்கப் பூதத்திற்குக் கோயில்களிலிருந்தன.
கற்பிழந்த பெண்களை யும், பொய் பேசுவோரையும், நேர்மையற்றவரையும் சதுக்கப் பூதம் அழிக்கும் என நம்பி வழிபட்டனர்.
இ.
நடுகல் வழிபாடு தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பிருந்தே இறந்தோரை வழிபடும் வழக்கம் தமிழகத்திலிருந்தது.
இதற்காக கோயிலெடுத்துக் கும்பிட்டார்கள்.
போரில் வீரமரணமடைந்த வீரருக்கு நடுகல் எடுத்து வழிபடும் விழாவைத் தான் நடுகல் விழா என்றனர்.
இதற்கான கல்லெடுக்கும் விழாவை நடத்தினர்.
காலப்போக்கில் தவசீலருக்கும் சித்தர்களுக்கும் அரசர்க்கும், பத்தினிகளுக்கும் நடுகல் எடுக்கும் வழக்கம் ஏற்பட்டன.
இதுவே பெயர்பெற்ற பள்ளிப் படைக் கோயில் ஆகியது.
புதைகுழியிலிருந்து தான் கோயில் உருவானது என்னும் கருத்தும் இதையே குறிக்கும்.
ஈ.
இயற்கை வழிபாடு ஆதியில் மனிதன் கண்டு அஞ்சியதன் காரணமானவை, அன்பு கொண்டவை ஆகியவற்றை வழிபட்டான் என்று பார்த்தோம்.
ஆனால் சங்க காலத் தமிழன் நாகரிகமும், பண்பாடும் நிறைந்தவன்.
நூலறி புலவர்களும் நூல்களும் சங்க காலத்திலிருந்தன, உலகறிந்த வேந்தர்களும் மூதறிஞர்களும் இருந்தனர்.
விலங்குகளையும் மரங்களையும் கூட வழிபட்டனர்.
உ.
வேள்விவேட்டல் வேதமுறைகளைப் பின்பற்றி வேள்வி செய்யும் வழக்கமும் தமிழரிடையே இருந்தது.
சங்க கால முதல் வேந்தனான கரிகாற் பெருவளத்தானும் வேள்வி செய்து தனது பாவத்தை அறுத்தான் எனப் புறநானூறு கூறுகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகே தமிழகத்தில் கோயில்க ளெழுந்தன என்பது பொருந்தாக் கூற்று.
பல்லவர்கள் பாறைக் கோயில்களையும், குடைவரைக் கோயில்களையும் கட்டுமானக் கோயில்களையும் படைத்தனர்.
அவை இன்றும் அழியாமலிருக்க கின்றன.
முருகன் கோயிலை அணங்குடை முருகன் கோட்டம் எனப் புறநானூறு குறிப்பிடுகிறது.
சமணர் வழிபடும் அருகன் கோயிலை நிக்கந்தக் கோட்டம் என்பர்.
சங்க காலக் கோயில்கள் செங்கல்களாலும் மரத்தாலும் கட்டப் பெற்றவை ஆகும்.
இதனால்தான் இவற்றைச் சுடு மண்ணோங்கிய நெடு நிலைக்கோட்டம் எனச் சங்க இலக்கியம் கூறுகிறது.
இக்காலக் கட்டடக்கலையறிஞர்கள் நூலறி புலவர், நூல்நெறிமாக்கள் என்றும் அழைக்கப் பெற்றனர்.
மயமதம் என்ற சமற்கிருத நூலில் சங்க காலக் கட்டட அமைப்புகளைப் பற்றி அறியக் கிடக்கிறது.
சங்க காலத்தில் மாயோனுக்கு அழகர்மலையில் கோயிலிருந் ததைப் பற்றிப் பரிபாடல் கூறுகிறது.
மதுரையிலிருந்த சிவன் கோயில் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
முருகனுக்கும், காளிக்கும் கூட காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் கோயில்களிலிருந்தன என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
துர்க்கைக் கோட்டம் பற்றி மணிமேகலை கூறுகிறது.
முருகனின் ஆறுபடை வீடுகள் பற்றிய குறிப்புகளைக் கொண்டு, இத்தகைய கோயில்கள் இயற்கைக் கேடுகளால் அழிந்து விட்டிருக் கலாமெனத் தோன்றுகிறது.
எனவே, சங்க காலத்தில் கோயில்களும் கோயில் வழிபாடும் இருந்தன என்பது தெளிவாகிறது.
இக்கோயில்களில் காலப் பூசை களும் விழாக்களும் நடந்தன.
எ.
நாகரிகமும் பண்பாடும் முன்னுரை சங்க கால வரலாறு என்பது அக்கால மக்களின் நாகரிகத்தையும் பண்பாட்டையும் உள்ளடக்கியதே ஆகும்.
உள்ளத்தின் மாண்பைக் காட்டுவது பண்பாடு என்றும் புறத்தின் எச்சங்களைக் கொண்டது நாகரிகமென்றும் மேலைநாட்டார் விளக்கம் தருவர்.
குறிப்பாக நாகரிகம் நகரங்களிலும் பட்டினங்களிலுமே தோன்றி வளர்ந்தது ஆகுமென்பர்.
அறிவியலில் சிறந்த முன்னேற்றமடைந்திருக்கும் நாடுகளையே நாகரிக நாடுகள் என்று அழைப்பர்.
அவர்களின் சமூக வாழ்க்கையில் கையாளப்படும் குண நலன்களையே பண்பாடு என்பர்.
நாகரிகம் இச்சொல்லை ஐயன் திருவள்ளுவரும் கையாண் டுள்ளார்.
அவர் கூறும் கூற்றே தமிழர் கண்ட.
நாகரிகமாகும், அதாவது, கண்ணோட்டம் தாட்சண்யம் உள்ளவரே நாகரிக மானவர் என்பது விளங்குகிறது.
பிறர் செய்த எத்தகைய குற்றத்தை யும் துன்பத்தையும் தாங்கிக் கொள்ளும் மனப் பக்குவமுடையவரே நாகரிகமுடையவர் என்பது இதன் பொருளாகும்.
தமிழரின் வாழ்க்கை இயற்கையோடு இயைந்தது.
அது அறம், பொருள், இன்பம், ஆகிய பண்புகளைக் கொண்டது.
இவை இரண்டுமே இணைந்ததுதான் சங்க காலத் தமிழரின் நாகரிக மும் பண்பாடுமாகும்.
சங்கத் தமிழர்களின் நாகரிகம் குறிஞ்சி, முல்லை , மருதம், நெய்தல் எனும் நானிலத்திலும் சிறந்து நின்றதாகும்.
இடையிலே புகுந்த பௌத்தமும், சமணமும் இல்லறத்திலும், இன்ப வாழ்க்கையிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.
அதற்கடுத்தாற் போல் வந்த ஆரிய வைதீக வெள்ளத்தாலும் இது அடித்துப் போகவில்லை.
இல்லற வாழ்க்கை அறத்தின் வழி நின்ற விருந்தோம்பல் ஆகிய பண்பட்ட ஒன்றாகும்.
தென்புலத்தார், தெய்வம், விருந்தோம்பல் ஆகிய பண்பாடு களின் பட்டறையாகத் திகழ்ந்ததே தமிழரின் இல்லறம்.
இல்லற மல்லது நல்லறமன்று என்னும் நாகரிகமும் பண்பாடும் கொண்ட இல்லறத்தில் மகளிர்நிலை உச்சிமேல் வைத்து மெச்சத் தகுந்தாகும்.
கற்பில் சிறந்தோரைக் கற்புக்கரசி என்று போற்றினர்.
கற்பின் அடிப்படையில் கணவனோடு உடன்கட்டை ஏறியவர்களுக்காக மாசாத்திக்கல் எடுத்து வழிபட்டனர்.
கற்புத் தெய்வம் கண்ணகிக்கு மன்னர்களும் விழவெடுத்து வணங்கினார்கள்.
கற்பை மூன்று விதமாக பிரித்துக் கூறுவார்கள்.
இதனால் தான் சங்கப் புலவர்களில் பெண் புலவர்கள் இருந்தார்கள்.
சிலர் தூதுவர்களாகவும் போர்க்களம் புகுந்தும் அறவுரை கூறும் ஆன்மவலு படைத்தவர்களாகவும் விளங்கினர்.
வீரம், நுண்ணறிவு விவேகம் முதலியவற்றிலும் ஆண்களுக்கு நிகராக விளங்கினர்.
பெண்பாற் புலவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஒளவையார், காக்கைபாடினியார், நச்செள்ளையார், நாகையார், நப்பசலையார், நன்முல்லையார், முடத்தாமக்கண்ணியார், வெள்ளிவீதியார், பொன்முடியார் முதலியோராவர்.
பெண்களின் வீரம் சங்க காலத் தாய் தன் மகன் வீரனாக வாழ வேண்டுமென்ற வீரப் பண்பில் தோய்ந்தவள்.
இதனை விளக்க ஒக்கூர் மாசாத்தியார் எனும் பெண்பாற் புலவர் புறநானூற்றில் பாடிய பாடலொன்றை எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.
ஆனால் அவன் மார்பிலே விழுப்புண் பட்டு மடிந்திருப்பதைக் கண்டு மகிழ்ந்தாள் என்று ஒக்கூர் மாசாத்தியார் கூறுகிறார்.
தன் வயிற்றைப் புலியிருந்த குகை என்கிறாள்.
இதனால் மகளிரின் வீரப்பண்பு எத்தகையதென உணரலாம்.
திருமணம் பெண்ணின் பருவங்கள் ஏழு ஆகும்.
அவை பேதை, பெதும்பை, மங்கை, மடந்தை, அரிவை, தெரிவை, பேரிளம் பெண் என்பனவாகும்.
எனவே சங்ககால மகளிர் உள்ள அழகோடு உடலழகும் குன்றாது வாழ்ந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
அதற்குக் காரணம் அவர்களின் நிலையான இல்வாழ்க்கை அறத்தின் மேல் கட்டப்பட்டதே ஆகும்.
பெண் மங்கையாகவும் மடந்தையாகவும் மலர்ந்த பின்பே திருமணம் செய்வார்கள்.
அது பெரும்பாலும் காதல் திருமணமாக இருக்கும்.
ஒத்த வயது, ஒத்த குணம், ஒத்த உடல், ஒத்த மனநிலை யுள்ளவர்களுக்கே திருமணம் ஆகும்.
கடிவரை.
வரைவு மன்றல், மணம், வதுவை என்னும் சொற்கள் சங்க கால இலக்கியங்களில் திருமணத்தைக் குறிப்பன வாகும்.
கலியாணம் பிற்காலத்தில் கையாண்ட வழக்காகும்.
வேட்டல் கம்பராமாயணத்தில் கையாளப்பட்ட சொல்லாகும்.
மணமகனின் தாய்மாமன் மாதுளன் பெண் கேட்கப் போவான், பொன்னும் பொருளும் மணப்பெண்ணுக்குப் பரிசமாகக் கொடுத்து மணம் பேசுவர்.
மணமகன் பெண் வீட்டாரிடமிருந்து எதையும் வாங்க மாட்டான்.
திருமண மேடை பச்சைப் பந்தலாக இருக்கும்.
புதுமணல் பரப்பி யிருப்பர்.
நாளும், கோளும், நிமித்தமும், பார்த்துத்தான் திருமண நாளை நிச்சயிப்பார்கள்.
வளர்பிறையில் திங்கள் உரோகினியைச் சேர்ந்திருக்கும் நாளில் அதிகாலை திரு மணம் நடக்கும்.
அதிகாலை மணமகள் குடத்தினை ஏந்தி நிற்பாள்.
அது சமயம் மக்களைப் பெற்ற நான்கு மகளிர் மணமக்களை வாழ்த் துவர்.
பின்னர் திருமணம் நடக்கும் இதில் சடங்குகளோ, புரோகிதரோ எரியோம்புதலோ ஓம குண்டம் தீவலம் வருதலோ கிடையாது.
கடவுளைப் போற்றி வழிபட்டனர்.
வாழ்த்துரை வழங்குவர் மணமகன், மணமகள் கழுத்தில் தாலி கட்டுவதில்லை .
இது ஆரியச் சார்பற்ற எளிய திருமணமுறை ஆகும் என்று பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் போற்றுகிறார்.
சமயச் சடங்குகள் இல்லை , ஆனால் கசங்காத கஞ்சி போட்ட ஆடையை மணமகள் உடுத்துவாள்.
இருவரும் மலர் மாலை சூடுவர்.
மங்கள வாத்தியங்கள் முழங்கும்.
இத்தகைய திருமணம் சங்கப் பாடல்கள் இரண்டில் விளக்கப் பெற்றுள்ளது.
ஆனால் தாலி கட்டியதைப் பற்றிய விளக்கமில்லை.
திருமணம் ஆகிவிட்டது என்பதையறிய மணமகள் அணிந்த நாண் இழை என்று கூறுவர்.
இதனை மணமகன் அணிவித்தானா அல்லது நால்வர் அணிவித்தனரா என்ற ஐயத்திற்கு விடை இல்லை.
தீவலம் வருவதும், இதற்கு அந்தணன் வழிகாட்டுவதுமான ஆரியச் சடங்குகளும் புகுந்து விட்டன.
இவ்வாறு திருமணத்தில் இணைந்த மணமக்கள் இல்லற மேற்று நன்மக்களைப் பெற்றுப் பிறவிப் பயனை அடைவர்.
இதனை ஐயன் வள்ளுவரும், மங்கலமென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு குறள் என்கிறார்.
அதனைச் சிலம்பு கழி நோன்பு என்பர்.
இதில் வயது முதிர்ந்த இல்லத்தரசியர் சடங்குகள் செய்து சிலம்பை நீக்குவர்.
மண மகள் இல்லறம் தொடங்குமுன் இந்த நோன்பு நடைபெறும் ஐங்குறு நூறு அக்.
சங்க கால மக்கள் விளக்கேற்றி அதனை வழிபடு வார்கள்.
தீ ஓம்புதல் வேறு, விளக்கேற்றுவது வேறாகும்.
மலை மீதும், குன்றுகள் மீதும் விளக்கேற்றி வழிபடும் வழக்கம் இன்றைக்குமுள்ளது.
ஒரு நல்ல காரியம் தொடங்குமுன்பு விளக் கேற்றுவதும், அதனைச் சுற்றி நெல்லையும் மலரையும் தூவுவது முண்டு.
வாழ் மனைகளில் விளக்கேற்றிக் குல தெய்வத்தை வழிபடும் வழக்கம் இன்றும் உள்ளது.
பிறை தொழுதல் திங்களைப் போற்றுதும் என்றுதான் சிலப்பதிகாரம் தொடங்கும், எனவே, திங்களை வணங்குவது பண்டைய பண்பாடு.
திங்களைப் பெண் தெய்வமாகக் கருதி இவர்கள் போற்றினர் குறுந் , மதுரை .
பத்தினி வழிபாடு கற்புடைய மங்கையரைப் பாராட்டிப் போற்றுவதுண்டு கண்ணகிக்கு கல் எடுத்து வழிபட்டதும் பத்தினி வழிபாடே ஆகும்.
உடன்கட்டை யேறிய பத்தினிப் பெண்டிற்கு மாசாத்திக்கல் நட்டு வழிபட்டனர்.
காலப்போக்கில் இது சக்தி வழிபாடு ஆயிற்று.
மலர் வழிபாடு நானிலவழிபாடும் தெய்வங்கள் இயற்கையை வழிபடும் பாங்கே ஆகும்.
மலரை வழிபடுவதும் அது போன்றதே.
இவற்றைத் தலையில் சூடியும் மாலையாகப் போட்டும் மகிழ்ந்தனர்.
போரின் பல்வேறு நிலைகளைப் புலப்படுத்தவும் தமிழர்கள் வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, தும்பை, உழிஞை, வாகை போன்ற மலர்களைச் சூடினர்.
எண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்தல் நாகரிக நாடுகளில் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளிப்பதை எவரும் விரும்புவதில்லை.
ஆனால் தமிழகத்தின் வெப்பத்திற்கு இது ஒரு உடல் பாதுகாப்புச் செயலாகவுள்ளது.
பண்டைய கிரேக்க உரோமானியர் ஆலிவ் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்தார்களென அறிகிறோம்.
மன்னன் பிறந்த நாளைச் செங்கம் மக்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடியதாக மாங்குடி மருதனார் தனது மதுரைக்காஞ்சியில் குறிப்பிடுகிறார்.
கார்த்தகை தீபம் முருகனுக்குக் கார்த்திகையில் விளக்கேற்றி வழிபாடு செய்வது சங்க காலத்திலுண்டு.
வீதிகளிலும் வீட்டின் கூரைகள் மீதும் சிறுசிறு விளக்குகளை வரிசையாக வைத்துக் கொண்டாடுவார்களென அக நானூறு கூறுகிறது.
செல்வர்கள் கார்த்திகைத் தீபத்தன்று பல்வேறு பொருள்களைத் தானமாகக் கொடுப்பார்களென நற்றிணைகூறுகிறது.
மார்கழி நோன்பு கன்னிப் பெண்கள் மார்கழியில் நோன்பிருந்து நல்ல கணவரை அடைய வேண்டித் தெய்வம் தொழுவர் என்று நற்றிணைகூறுகிறது.
தைநீராடல் தைத்திங்கள் முதல் நாளன்று பொங்கல் விழா கொண்டாடிப் படும்.
அப்பொழுது நீராடிப் புத்தாடை அணிந்து தமிழர் மகிழ்வோடு கொண்டாடினர்.
இது திருவாதிரைத் திருநாளாகக் கொண்டாடப் பட்டதாகப் பரிபாடல் கூறுகிறது.
கழிகல மகளிர் கணவன் இறந்தவுடன் இறக்கும் மனைவியும், உடன்கட்டை ஏறும் மனைவியும் முதல், இடைக் கற்புடையவராகக் கொள்ளப் பட்டனர்.
ஆண் வீரத்தின் சின்னம், அவன் விழுப்புண் பட்டே சாக வேண்டுமென்ற கோட்பாட்டில்தான் இவ்வாறு செய்தனர்.
கல் எடுப்பு நடுகல் வீரராக இறந்தவருக்கு நடுகல் நட்டு வழிபடும் மரபுக்குத் தான், கல் எடுப்பு என்பார்கள்.
இவ்வாறு காலப்போக்கில் அரசர்கள் இறந்த இடத்தில் கட்டிய கோயில்களை பள்ளிப்படைக் கோயில்கள் என்றனர்.
கண்ணகிக்குச் சிலை எடுத்ததும் ஒருவகை நடுகல்லே ஆகும்.
கலந்தொடா மகளிர் பெண்கள் பூப்பெய்திய பின் மாதவிடாய் ஏற்படும் காலத்தில் வீட்டுப் பண்டங்களை ஏனங்களை தொடாமல் ஒதுங்கி இருப்பர்.
அப்பொழுது அவர்களுக்குக் கலந்தொடா மகளிர் என்று பெயர்.
கைம்மை நோன்பு கணவனை இழந்த பெண்கள் நெய் உண்பதில்லை.
தண்ணீர்ச் சோற்றைப் பிழிந்து எடுத்துக்கொண்டு, அரைத்த எள்ளையும் புளியையுங் கூட்டி, வெந்த வேளைக் கீரையுடன் சேர்த்து உண்பார்கள்.
பாய்மேல் படுப்பதில்லை.
தலையை மழித்துக் கொள்வர்.
முக்காடிட்டு வெள்ளாடையோடு இருப்பார், தாலிச்சரடும் திலகமும் மஞ்சள் பூச்சும், பூச்சூடலும் மற்ற ஒப்பனைகளையும் கைவிட்டு விடுவர்.
இதுவே கைம்மை நோன்பு ஆகும்.
சங்க கால மக்களின் வாழ்வியல் நோக்கம் சங்க கால மக்கள் வாழ்வே மாயம் என்ற கோட்பாட்டை அறியாதவர்கள்.
வாழ்வே நிலையானது, இன்பமயமானது எனக் கொண்டனர்.
எனவேதான் அவர்களின் அகவாழ்வில் காதலும், புறவாழ்வில் வீரமும் இருந்தன.
அறம் வழி நின்று அகத்தையும், புறத்தையும் துய்த்தனர்.
பொருள் தேடி இன்பம் துய்த்தலே அவர் களின் பொருளியல் கோட்பாடு ஆகும்.
எனவேதான் அவர்களுடைய வாழ்க்கை இன்பமானது.
அதைவிட இன்பமானது கடிமண வாழ்வு இல்லறம் என்றிருந்தனர்.
இல்லறத்தில் மக்கள்பேறு கண்டு, விருந் தோம்பி, செழுங்கிளை தாங்கி, யாதும் ஊரே, யாவரும் கேளிரென வாழ்ந்தனர்.
புறவாழ்க்கையில் தாய், தந்தை, அரசன், கொல்லன், ஆகியோரிடம் கடமைகளைச் செய்தனர்.
பெற்று வளர்த்தல் தாயின் கடமை.
பெரியோனாக்குதல் தந்தையின் கடமை.
வேல் வடித்துக் கொடுத்தல் கொல்லனின் கடமை.
போரில் வெற்றி பெறுதல் இளைஞனின் கடமையெனக் கொண்டனர்.
நன் மக்களைப் பெற்றோர் உலக இன்பங்களைப் பெறுவர்.
இன்றேல் புத் என்னும் நரகத்திற்குப் போவார் என்று நம்பினர்.
அவர்களின் நடுகல் வழிபாடும் சக்தி வழிபாடும் தென்புலத்தாரைத் தொழும் வழி பாடுகளாகும்.
தெய்வ வழிபாடும் சடங்குகளும், நம்பிக்கைகளும் அவர்களுக்கு மனநிறைவைக் கொடுத்தன.
இறந்த பின்பும் துறக்கம் மோட்சம் போக வழி வகுத்தன.
துறவு பூண்டு உலகைத் துறந்து வாழவேண்டும் என்ற காஞ்சித்திணை சங்க காலத்தில் இல்லை.
வாழ்வாங்கு வாழ வேண்டும் மகிழ்வு நல்நோக்கத்தோடு வாழ வேண்டும் எல்லோரும் இன்புற்றிருக்க வாழ வேண்டும்.
நல்லது செய்ய இயலாதாயின் அல்லது செய்வதை அகற்றி வாழ வேண்டு மென்பதே அவர்களின் வாழ்க்கையின் கோட்பாடாகும்.
கள் குடித்த சங்கத் தமிழன் அது பஞ்சமா பாதகத்தின் ஊற்றுக்கண் எனக் கொண்டான்.
கற்புடைய மகளிரைக் காமக்கிழத்தியர், பொருட் பெண்டிர் எனக் கண்டான்.
எனவே, நேர் எதிரான கோட்பாடுகள் ஏற்பட்டன.
நல்வழி கூறும் அறிஞர்களால் இன்பமும் துன்பமும் மாறி மாறி வந்தாலும் நிலை மாறாது இருப்பதே வாழ்க்கையின் நோக்கமாகக் கொண்டனர்.
ஏ.
கலைகள் .
கட்டடக் கலை .
நகர அமைப்பு .
சிற்பக் கலை .
ஓவியக் கலை .
இசைக் கலை .
நாடகக் கலை முன்னுரை இன்று சங்க காலத்துக் கட்டடமோ, சிற்பமோ, ஓவியமோகன் கூடாகக் காணுமாறில்லை.
அவையாவும் அழிந்துவிட்டன.
கிடைக்க வில்லை, காலவெள்ளத்தில் மறைந்து விட்டன.
ஆயினும், சங்க இலக்கியங்களில் அவை பற்றிய விளக்கங்கள் காணப்பெறுகின்றன, அகழ்வாராய்ச்சிகளின் அதன் எச்சங்கள் கண்டெடுக்கப்பெறுகின்றன.
பந்தற்கால் நட்டு, இலைகளாலும், துணிகளாலும் மேற் கூரையை முடி அதனுள் தங்கினர்.
இத்தகைய பந்தல் அமைப்பைப் பற்றிப் புறநானூற்றுப் பாடல் ஒன்று விவரிக்கிறது.
கட்டிலைச் சுற்றிலும் ஓவியத் திரைச் சீலைகள் தொங்க விடப்பட்டிருந்தன.
வீட்டிற்கு முன்புறத்தில் புன்னை மரக் கொம்புகளை வெட்டிக் கால்கள் நட்டுப் பந்தலிட்டு பந்தலின் நிழலில் புதுமணல் பரப்பினர்.
இதன் கூரைக்குத் தாளரி வேய்ந்தனர்.
சில் பந்தல்களின் தரையை இளஞ்சேறு கொண்டும் மொழுகினர்.
சிறு குடில்கள் இவ்வாறு தோன்றிய பந்தல்தான் படிமுறை வளர்ச்சியில் எழிலுறும் கட்டடமாக மாறியது.
முதலில் மீனவர், பாணர், எயினர், உழவர், வேடர் முதலான எளிய மக்களின் சிறு குடில்களாகத் தோன்றின.
கூரைகள் வரகு தாள்கள், இலை தழைகள், ஈச்சமரத்தின் ஓலைகள், தருப்பைப் புல், வைக்கோல் முதலியவற்றைக் கொண்டு வேயப்பட்டன.
கட்டுவதற்கு மிளகுக் கொடியைக் கட்டுக் கொடி யாகப் பயன்படுத்தினர்.
இந்தக் குடிசை வீட்டைச் சுற்றிலும் முள்செடிகள் வளர்க்கப்பட்டன.
ஐந்திணை மக்களுக்குமேயன்றி ஆடு மாடுகளுக்கும் இத்தகைய குடில்கள் கட்டப்பட்டன.
மாட மாளிகைகள் சங்க காலத்தில் நகர வாழ்க்கை, நாட்டுப்புற வாழ்க்கை என இரண்டு வகை இருந்தன.
செல்வர்கள், வணிகர்கள், வேந்தர்கள் முதலியோர் மாட மாளிகைகளில் வாழ்ந்தனர்.
வான் தோய் மாடம், நிரைநிலை மாடம், மலைபுர மாடம், நெடுநிலை மாடம், மங்குல் தோய் மாடம், வேயா மாடம்.
மதுரையிலும், புகாரிலும் மாட மாளிகைகள் மதிலோடு இருந்தனவென்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
அவற்றின் சிகரங்கள் கண்ணால் காணமுடியாத உயரமிருந்ததென வும், அவற்றில் பருந்துகள் உட்கார்ந்து ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளு மென்றும் கூறப்படுகின்றது.
செங்கல், சுண்ணாம்பு கட்டடங்கள் கட்டச் செங்கலும், சுண்ணாம்பும் பயன்பட்டதாக நெடுநல்வாடையிலும், மணிமேகலையிலும், சான்றுகள் உள்ளன.
கட்டடத்தில் மரம், இரும்பு உத்திரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன என்றும் பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
பெரிய கட்டடங்களின் கடைக்காலில் சுட்ட செங்கற்களும், சுடாத செங்கற்களும் பயன்படுத்தப் பட்டதைத் திருக்காம்புலியூர் அகழ்வா ராய்ச்சியில் காண்கிறோம்.
இதைப் போலவே அரிக்க மேட்டில் உரோமானியர் குடியிருப்பாகக் கருதப்படும் கட்டடத்தில் செங்கல் கட்டடம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் தரைத்தளம் சல்லி, மண்கலந்து கெட்டிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இங்குள்ள சாயத் தொட்டியின் அடித்தளமும், சல்லியும் மண்ணும் கலந்து பூசப் பெற்றுள்ளது.
இதைப் போலவே பூம்புகாரில் சிறந்த செங்கல் கட்டடம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
சங்க கால மன்னர்களின் மாளிகைகள் ஏன் அழிந்தன?
சங்க காலத் தமிழகம் ஒரு கரடிக் காடாயிருந்தது.
மன்னர்களுக்குள்ளேயே ஓயாது போர்கள் நடந்தன.
இறுதிமாடம் அரைவட்ட வடிவில் அமைந்து வெண்சுதையால் பூசப்பட்டிருந்தது.
இதனைக் குவிமாடம் என்றழைத்தனர்.
இதில் கல்லுக்குக் கல் நீண்டு கொண்டே போய் குவிந்து முடியும்.
இப்பகுதியைத் தண்டையக் கட்டு என்பர்.
இந்தப் பொறியியல் முறையைப் பின்பற்றித்தான் தஞ்சைப் பெரிய கோயிலும், கங்கை கொண்ட சோழபுரக் கோயிலும் கட்டப்பட்டுள்ளன.
வளைவு வளைவாகக் கற்களை அடுக்கிக் கொண்டே போய் கடினமானதலைக் கல்லைப் போட்டு மூடிவிடிவர்.
மதலை மாடம் நெடுஞ்சுவரில் தனியாக வெளிப்புறம் துருத்திக்கொண்டு நிற்கும் மாடமே மதலை மாடமாகும்.
இதனைப் புறா மாடம் என்றும் அழைப்பர், தெருவில் செல்லும் உலாவை வீட்டிலிருந்த படியே இவற்றில் நின்று பெண்கள் பார்ப்பார்கள்.
எனவே இதனைக் காட்சிமாடம் என்றும் அழைப்பர்.
இதுபற்றி நெடுநல்வாடையில் கூறப் பெற்றுள்ளது.
வேனிற்காலத்தில் இரவில் துய்க்குமிடமாக இம்மாடம் பயன்பட்ட தால் இதனைக் கதிர் மாடம் என்றும் பெருங்கதையில் குறிப்பிடப் படுகிறது.
நெடுநல்வாடையில் அந்தப்புரத்துக்கு முன்னால் அமைந்த நிலா முற்றம் ஒன்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
சதுரக்கட்டு வீடுகளில் தான் நிலா முற்றங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
முற்றம் அல்லது முன்றில் மாளிகைகளின் முன்னால் அமைந்ததுதான் முன்றில் அல்லது முற்றம்.
இதில் யானைகளும் கட்டப்பட்டன.
பொதுவாக இவற்றில் அவ்வப்போது புதுமணல் பரப்புவார்கள்.
பள்ளியறை படுக்கை அறை பருவங்களுக்கேற்பப் படுக்கை அறைகள் அமைக்கப்பட் டிருந்தன.
நெடுநல்வாடை யில் அந்தப்புரம் தனியாகவும், ஒதுக்குப் புறமாகவும் அமைந்திருந் தது என்று கூறப்படுகிறது.
இதனைக் காவலர் காத்தனர்.
மன்றங்கள் சுவரும், கூரையுமின்றி வெறும் தூண்களை மட்டுமே கொண்டு நின்ற மன்றங்களும் இருந்தன.
இதற்கு நிழல் கால் நெடுங்கல் நின்ற மன்றம் என்று பெயர் படிவம் உள்ளது.
பாவை மண்டபம் என்றழைக்கப்பட்டது.
கோட்டங்கள் சங்க காலக் கோயில்களையே இலக்கியங்கள் கோட்டங்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றன.
இது சாலை ஓரங்களில் இருக்கும்..
ஐயைக் கோட்டம் மதுரை நகரின் புறஞ்சேரியில் ஐயைக் கோட்டம் அமைந்திருந் தது.
இதைச் சுற்றிலும் முள்வேலி நடப்பட்டிருந்தது.
தெய்வம் உற்ற பெண்கள் ஆடிச் சுற்றிவரச் சுற்றிலும் வலம்வரும் பாதை இருந்தது.
காவிரி கடலோடு கலக்குமிடத்தில் காமவேள் கோட்டம் இருந்தது.
அதனருகே சோமகுண்டம், சூரிய குண்டம் என்ற இரு குளங்களும் இருந்தன.
அகழியில் ஆம்பல், கழுநீர், குவளை, தாமரை முதலிய நீர்க்கொடிகளிருந்தன.
கோட்டைக் கதவுகளில் வெற்றியின் தேவதையான கொற்றவை யின் உருவம் பொறிக்கப் பெற்றது.
மதுரைக்காஞ்சி புகார் நகரக் கதவுகளில் புலியின் உருவம் பொறிக்கப்பட் டிருந்தது.
பட்டினப்பாலை இக்கதவுகளில் இரும்புப் பட்டைகள் இணைக்கப்பட்டுப் பூட்டுவதற்கு ஏதுவாக தாழ்ப் பாள்கள் அமைக்கப்பெற்றன நெடுநல்வாடை .
இரவு நேரங்களிலும், போர்க் காலங்களிலும், பயன்படக் கதவுகளில் நடுவில் ஆள் போய்வரச் சிறு கதவு அமைக்கப் பெற்றது.
இதற்குப் புதவம் என்று பெயர்.
நகர அமைப்பு சங்க காலத்து நகரங்கள் திட்டமிடப்பட்டுக் கட்டப் பட்டவை ஆகும்.
அவைதாமரை மலர்போல் வட்ட வடிவமாக வடிவமைத்துக் கட்டப்பட்டன.
அம்மலரின் நடுவிலுள்ளமொட்டுப் போல் அரசனின் அரண்மனையிருந்தது.
அரசு அலுவலர்கள், அறங்கூறும் மக்கள் முதலியோர் மனைகளும் அரண்மனையோடே ஒட்டியிருந்தன.
தொண்டைமான் கோன் கோநகரான காஞ்சியும், பாண்டியரின் கோநகரான மதுரையும் தாமரை மலர் போல் வட்ட வடிவமாக இருந் தன்.
தெருக்களின் சந்திப்பைக் கவலை என்றனர்.
அம்பிகாவலர் சுத்தம் தெரு, மாடமலி மறுகு, பீடிகைத்தெரு முதலியனவாகப் பல தெருக்களிருந்தன.
சோலைகள், வாவிகள் வேனிற்காலத்தில் மாந்தர்கள் தங்கி இளைப்பாறுவதற்காக நகரங்களில் சோலைகள் அமைக்கப் பெற்றன.
பகற்பொழுதில் மக்கள் நீராடுவதற்காகச் செய்குளங்கள் அமைக்கப் பெற்றிருந்தன.
அவை வாவிகள் எனப்பெறும்.
இவற்றில் அழுக்கு நீரை வெளி யேற்றவும், புதுநீரைப் பாய்ச்சவும் இயந்திரப் பொறிகள் அமைக்கப் பெற்றன.
எனவே, இச் செய்குளங்கள், எந்திரவாவிகள் என்றழைக் கப்பெற்றன.
இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு வன கிரிதூம்பு எனும் செய்குளமாகும்.
இஃது புகார் அகழ்வாராய்ச்சியில் காணப்பட்டது.
மதுரை மாநகரம், புகார் நகரம் ஆகியவை இத்தகைய அமைப் புகளுடனும் ஏத்துகளுடனும் அமைக்கப் பெற்றிருந்தன.
இந்நகரங் களின் சிறப்பைப் பற்றி புத்தரின் அபிதம்மாவதாரம் புத்தவம்சாத்த கதை ஆகிய நூல்களில் காணலாம்.
மதுரை நகரில் புத்தசேதியம் இருந்தது.
புகார் நகரிலிருந்த புத்த சேதியத்தைக் கோவலனின் முன்னோர்கள் கட்டி வழிபட்டதாக மணிமேகலை கூறுகிறது.
சாத்தனார் காலத்தில் புத்தவிகாரம் அங்கு கட்டப்பட்டதாகக் கூறுகிறார்.
இத்தோடு வெள்ளிடை மன்றம், பூதச்சதுக்கம், பாவை மன்றம் ஆகிய ஐந்து மன்றங்களும் புகாரிலிருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது .
இவற்றைத் தவிர புகார் நகரில் இருந்த இடுகாட்டைப்பற்றியும் குறிப்பு உள்ளது.
ஈமப் புறங்காடு என்று இதனை அழைத்தனர்.
இதற்கும் சுற்றிலும் மதிற்சுவரும், நான்கு வாயிற் கதவுகளும் இருந் தன.
ஒருவாயிலில் தேரொன்று எழுப்பப் பெற்றிருந்தது.
மற்றொரு வாயிலில் மேல் மாடமிருந்தது.
இஃது காவல் மிகுந்த இடமாக யிருந்தது.
மதுரை, புகார் ஆகிய இரண்டையும் தவிர வேறுபல நகரங் களும் சங்ககாலத் தமிழகத்திலிருந்தன.
.
சிற்பக்கலை கட்டடக் கலைக்கு அடுத்தபடியாக சங்ககால சிற்பக்கலைச் சிறப்புடையதாகும்.
கல்லால் செய்த உருவத்தைக் கற்சிலை என்றனர்.
நாளடைவில் சிலை என்றே வழங்கப்பெற்றது.
கல்லேயன்றி மண்ணாலும், சுதையாலும், மரத்தாலும், உலோகத்தாலும், மற்ற வற்றாலும் செய்தவற்றையும் சிலை என்றே அழைத்தனர்.
டு அவன் வீரத்தைப் புகழ்ந்து பாடி, அக்கல்லை வீரத் தெய்வமாக வழிபட்டனர்.
பின்னர் அவ்விடத்தில் வீரசாலை என்ற கட்டடம் கட்டி வழிபாடு செய்தனர்.
இதைப் போலவே கணவன் இறந்த வுடன் தானும் உடன் இறக்கும் மகளிருக்கும் மாசாத்திக்கல் நட்டு வழிபட்டனர்.
இவ்வாறு நடுகல்லாய்த் தொடங்கப் பெற்ற சிற்பம் கோயில் சிலைகளாகப் பின்னால் எழுந்தன.
தொல்காப்பியர் சுட்டும் நடுகல் பண்பாட்டின் வளர்ச்சி ஆகும்.
இன்றும் இதிகர், கொல்லர், போயர் முதலிய பழங்குடியினர் சவக்குழிகள் மீது நடுகல் நாட்டி வழிபடுவதைக் காணலாம்.
கல், மண், மரம், உலோகம், ஆகியவற்ற லான சிற்பங்களைச் செய்து வாழ் மனைகளின் மேல் வைத்தனர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து இந்திரவிழாவைக் காணவரும் மக்கள் இந்தச் சிற்பங்களைக் கண்டுகளித்தனரென மணிமேகலை கூறுகிறது.
திருக்குறளிலும் சுதையாலான சிற்பம் பற்றிக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
இந்த மரபு வழியைத்தான் பிற்காலத்தில் பின்பற்றினர்.
கி.பி.
திவாகர நிகண்டு.
உருவ வேறுபாடுகள் சிலைகள் சிற்பங்கள் யாவும் ஒரே மாதிரி உருவம் கொண்ட வையல்ல.
ஒரு சிற்பத்தைக் கண்டவுடன் இன்னாருடைய சிலை என்று அதனன தனகித்தறியுமாறு அமைக்கப்பட்டது.
அதற்கு அதன் உருவ அமைப்பு, தாங்கியுள்ள படைகள் ஆயுதம் முதலியன துணை நின்றன.
சிவன், திருமால், செவ்வேள், பலராமன் முதலிய பதுமைகள் சங்ககாலக் கோயில்களிளிருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
சிலம்பு , அரசன் வதியும் அரண்மனையைக் கூட சங்ககால மக்கள் கோயில் என்றே அழைத்தனர்.
அதனை அமைத்த கலைஞனை நூலறி புலவன் என்றனர்.
அவன் கணிதம், வானநூல், நிமித்தகம், பொறியியல் முதலிய கலை அறிவையும் பெற்றவன்.
அரண்மனை யின் பாதுகாப்பு, தட்பவெப்பநிலை, சுற்றுப்புறச் சூழல் முதலியவற் றிற்கேற்ப அரண்மனையை அமைப்பான்.
அதற்கு முன் அதன் வரைபடத்தைத் தயாரிப்பான்.
கட்டடத்தின் மேல்திசைக்கேற்றவாறு தெய்வப் படிமைகளை அமைப்பான் என்று நெடுநெல்வாடை கூறுகிறது.
இவையேயன்றி தேவர்களின் உருவங்களும் விலங்குகளின் உருவங்களும் சிற்பங்களாகச் செய்யப்பட்டன.
சின்னங்கள் காலப்போக்கில் தெய்வ உருவங்களைத் தொழுதவர்கள் அவற்றின் சின்னங்களையும், பல்வேறு உருவங்களையும் தத் ரூபம் தொழுதனர்.
பெண்ணுக்கு எடுக்கப்பட்டதால் இது பாவை எனப்பட்டது.
இதுபோன்ற பாவைக் கோயில்களிருந்த்தாக மணி மேகலையில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
கொல்லிமலையில் கொல்லிப் பாவையும், புகார் நகரத்தில் நந்திற்பாவையும் பெண்கள் வழிபட்ட உருவங்களாகும்.
இதனைப் பின்பற்றித்தான் கண்ணகிக்குச் சிலை யெடுத்து வழிபாடு செய்ததுமாகும்.
கோலங்கள் திலைகள் திருமால் தெய்வத்திருமேனிகளை இருந்த வண்ணம், நின்ற வண்ணம், கிடந்த வண்ணமாக மூன்றுவிதக் கோலங்களில் படிமங்களைப் படைத்தனர்.
திருமால் பாம்பின் மேல் படுத்துள் ளது பெரும்பாணாற்றுப் படையிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சிவன் திருமாலின் மூன்று கோலங்களில் தெய்வப் படிமங்களிருந் ததைப் போலவே சிவனுடைய கோலங்களையும் காணலாம்.
வஞ்சி நகரிலிருந்த சிவன் கோயிலில் சிவன் தலை முடியில் நிலாவை அணிந்து இருந்தான்.
இத்தகைய கலைஞருக்கெல்லாம் தலைவனாக உள்ளவனைப் பெருந்தச்சன் என்றனர்.
இவ்வாறு தனித்தனிப் பிரிவுகளில் சிறப்புற்ற பலநாட்டுக் கலைஞர்களும் ஒன்றுகூடி பேரிணையமாகச் செயல்பட்டதை மணிமேகலை கூறுகிறது.
இவ்வாறு தொழில் நுட்பக் கலைஞர்கள் தொழிற்சங்கம், தொழிலாளர், கூட்டணி, பேரிணையம் ஆகிய கருத்துகள் சங்க காலத்தில் முளைத்தன.
இவையே பரிவாரச் சிற்பங்கள் எனப்படும்.
சுடுமண்ணால் சிற்பம் செய்வது சங்க காலத்திலிருந்து வரும் மரபு வழி ஆகும்.
எகா கற்சிலை சு சுத்தம் செங்கல்லும் சுதையும் சேர்ந்த சிலை மிஸ்ரம்.
.
ஓவியக்கலை ஒவ்வு என்னும் சொல்லினடியாகப் பிறந்தது ஓவியம் என்ற சொல்லாகும்.
இதற்கு ஒன்றைப் போலவே இருப்பது என்பது பொருளாகும்.
ஒப்பு, ஓவம் என்ற சொற்களும், ஒன்றன் மறுவாக இருக்கின்ற மற்றொன்றைக் குறிக்கும் சொற்களாகும்.
காட்சி ஓவியம், கற்பனை ஓவியம் காணுகின்ற ஒன்றை அப்படியே தீட்டிக் காட்டுவது காட்சி ஓவியம் ஆகும்.
மனதில் பட்ட காட்சியைக் கற்பனையாகத் தீட்டுவது கற்பனை ஓவியம் ஆகும்.
இன்று தமிழ்நாட்டில் காணப்பெறும் ஓவியங்கள் பல்லவர் காலத்திலிருந்தே காணப்படுகின்றன.
ஆனால் சங்க காலத்திலும் ஓவியங்கள் இருந்தன.
அவற்றின் மரபு வழித் தொடர்பால்தான் பல்லவர் கால ஓவியம் தோன்றியிருக்கலாம்.
ஓவிய எழுத்தும், ஓவிய நாலும் பரிபாடல், குறுந்தொகை ஆகிய சங்க இலக்கியங்களில் ஓவிய எழுத்துகள் பற்றிய குறிப்புகள் வருகின்றன.
எழுத்து என்ற சொல்லுக்கே ஓவியம் என்பதுதான் பொருள்.
எழுத்தும், ஓவியமும் உள்ளக்கருத்தை விளக்குவனவாகும்.
உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லாரும் அந்நூலிலிருந்து ஒரு பாட்டை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இந்த ஓவிய நூலில் இருத்தல், நிற்றல், கிடத்தல், இயங்குதல் ஆகிய நான்குவகைக் கோலங்களும் அவற்றின் விகற்பங்களும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அதற்கு ஓவியமாடம் என்று பெயர்.
இதனைச் சித்திரக் கூடம் என்றும் கூறுவர்.
எது ஒன்றன் பிரதி ரூபமாக இருக் கிறதோ அதுவே சித்திரமாகும் என்று நடன நூலாரும் விளக்கம் தந்தனர்.
பாண்டியன் நன்மாறன் தனது சித்திரமாடத்தில் தங்கியிருக்கும் போது உயிர் நீத்தான்.
இதனால் அவனைச் சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் என்று குறிப்பிட்டனர்.
இச்சிறுமாடம் வெண்சாந்தால் பூசப்பட்டிருந்தது.
இதன் தூண்கள் நீலமணிபோல் திரட்சியாகவும் கருமையாகவும் இருந்தன.
.
பாண்டியனின் மதுரையிலிருந்த சித்திரக்கூடம் போன்றே.
திருப்பரங்குன்றம் முருகன் கோயிலும், சித்திரக்கூடம் இருந்ததை குன்றம் பூதனார் தனது பரிபாடலில் குறிப்பிடுகிறார்.
.
இந்த ஓவியக் காட்சியரில் இந்திரன், அகலிகை, கௌதமர், ஆகியோர் கதையும் இரதி, மன்மதன் உருவங்களும் தீட்டப்பட்டிருந்தன..
விழாக்காலங்களில் மதுரை மாநகருக்கு வரும் பொது மக்கள் அந்த ஓவியங்களைக் கண்டு மகிழ்ந்தனர்.
அரசனது பள்ளி அறை ஓவியம் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ் செழியன் போர்மேல் சென்றுவிட்டான்.
கணவனைப் பிரிந்த அவன் மனைவி கோப்பெருந்தேவி தனது பள்ளியறைச் சுவர்களில் தீட்டப் பெற்றிருந்த ஓவியங்களைக் கண்டு மனம் வருந்தினாள்.
இவ்வாறு பள்ளி அறையில் மட்டுமேயல்லாது கோயில் சுவர் கள், மாளிகை முதலியவற்றின் விதானங்களிலும், சிலைகளிலும் ஓவியங்கள் தீட்டப்பெற்றன.
கேடயம், வாள்பிடி, ஆடைகள், அணி கலன்கள் முதலிய மக்கள் பயன்படுத்தும் பொருள்களின் மீதும் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டன.
திரைச்சீலை தனியாகச், சீலைகளின் மீது ஓவியம் தீட்டினார்கள்.
அஃது படாம் என்று பெயராயிற்று.
பந்தல், கூடாரம், கட்டிலைச் சுற்றிலும் ஒவியம் தீட்டிய திரைச்சீலைகள் கட்டினார்கள்.
இத்தகைய திரைச் சீலைகளைப் படம், சித்திரச் சீலை, ஓவியஎழினி முதலிய பெயர் களால் அழைத்தனர்.
இதையே மடல் ஏறுதல் என்பர்.
இதுவண்ணம் தீட்டப்படாத வரிவடிவமான ஓவியமே ஆகும்.
இவ்வாறுதான் முதலில் ஓவியம் தீட்டுவர், உருவத்தை அமைத்துவிட்டு, வேண்டிய முகபாவனைகளையும், கோலங்களை யும் புனைந்து வண்ணம் தீட்டுவர்.
இதுவே முழு ஓவியமாகும்.
இதனைக் காண்போர் உண்மையா போலியா என்று தீர்மானிக்க முடியாமல் மயங்கி நிற்குமளவுக்கு உண்மை வடிவம்போல் தத்ருபமாக ஓவியம் தீட்டப்படும்.
இவ்வாறு தீட்டும் ஓவியரைக் கைவினைஞர் என்பர்.
இவனை முழு ஓவியன் அல்லது ஒவியப் புலவன், வித்தகன், கண்ணுள் வினைஞன், ஓவிய வல்லோன் என்றும் அழைப்பர்.
பார்ப்பவர், கண்ணையும் கருத்தையும் ஈர்க்குமாறு ஓவியம் தீட்டுபவரே கண்ணுள் வினைஞர் ஆவர் என்பது நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கமாகும்.
மெய்ப்பாட்டு ஓவியம் சிலப்பதிகாரம் அழற் படுகாதையில் பாண்டியன் நெடுஞ் செழியன் கண்ணகியின் வழக்குரைக்குப்பின் அரியணையி சிம்மாசனத்திலேயே உயிர் விடுகிறான்.
அருகில் நின்ற புரோகிதன் ஆசான் நிமித்தகன், அந்தணர், மந்திரக் கணக்கர், ஏவலாளர் முதலிய பலரும் திகைத்து.
துயரமடைந்து கண்ணீர் மல்கி நிற்கின்ற னர்.
இவர்களின் வெகுளி, அவலம், அச்சம், அழுகை முதலிய மெய்ப்பாடுகள் தோன்ற இளங்கோவடிகள் இந்நிகழ்வைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறார்.
ஆனால் பிற்காலத்துப் பெருங்கதை மெய்ப்பாடு கள் எட்டு வகைப்படும் என்கிறது.
பெண் ஓவியம் நல்ல அழகான பெண்களை ஓவியத்திற்கு ஒப்பிட்டுப் பேசுவர்.
ஆனால் பெண்களே ஒவியராகவும் சங்க காலத்தி விருந்தனர்.
அவர்களைக் கண்ணுள் வியர் என்று அழைத்தனர்.
காதலனைத் தன் கண்ணுள்ளே ஓவியமாக நிலையாக நிறுத்திக் கொள்பவளே கண்ணுள் ஓவியர் ஆவாள்.
கண்ணுள்ளே கலந்திருப்பதால் கண்ணுக்கு மைதீட்ட மாட்டாளாம்.
கண்ணுள்ளார் காதலானவர் ஆகக் கண்ணும் எழுதேம் கரப்பாக்கறிந்து என்று சீவக சிந்தாமணியில் திருத்தக்கத் தேவர் குறிப்பிடுகிறார்.
கண்ணிமைத்தால் கண்ணுள் உள்ள காதலர் மறைந்து விடுவா ரென்பதற்காகக் காதலி கண்ணையும் இமைக்க மாட்டாள் என்று வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
கண்ணுக்குள்ளே வைத்துக் கொண்டிருக்கும் காதலர்கள் கண்ணுள்ளே பதித்துவிட்டவர்களாவர் என்றும் வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
இதனால்தான் பெண்களை ஓவியர் என்றே அழைப்பர்.
நுண்ணிகைத் தூரிகையை வெட்டிகை என்பர்.
இதனால் வரையப்பட்ட ஓவியத்தை வட்டிகைச் செய்தி என்பர், சீலையில் ஓவியம் தீட்டப்பட்ட பின் அதைத் திரைச்சீலை என்பர்.
இஃது ஒப்பனைக்காகப் பயன்படும் யானை முகத்தில் போர்த்தப்பட்ட ஓவியச்சீலை முகபடாம் எனப் படும்.
பலகையில் வண்ணங்களை முதலில் பூசிப் பார்ப்பார்.
அப் பலகை வட்டிண்கப்பலகை எனப்படும்.
சுவர்களில் வண்ண ஓவியங் களைத் தீட்ட சிவப்பு வண்ணத்தைப் பூச வேண்டும்.
இதனால் சுவர் செம்புத் தகடு போலாகும்.
இசைக்கலை உயிர்களை இசையச் செய்வதால் இசை எனப்பட்டது.
விலங்காண்டி மாந்தனே இசைக்கு மயங்கினான்.
எனவே, சங்க கால நாகரிக மாந்தர்கள் இசையைப் பலவாறு வளர்த்திருந்தனர்.
ஐந்து திணைகளிலும் வாழ்ந்த மக்கள் தனித்தனிப் பண்ணை வளர்த்துள்ள னர்.
குறிஞ்சிப்பண், முல்லைக்குரிய சாதாரிப்பண் மருதத்திற்குரிய மருதப்பன், நெய்தலுக்குரிய இரங்கற் பண், பாலைக்குரிய பஞ்சாப் பண் ஆகியவை வளர்ச்சியடைந்தன.
இசைக் கருவிகளும் திணைக்கேற்ப வளர்ச்சி யடைந்துள்ளன.
இவற்றைத் தோற் கருவிகள் என்பர்.
இவற்றைப் போலவே திணைக்கேற்ற நரம்புக்கருவிகள் பயன் பட்டுள்ளன.
அவை குறிஞ்சியாழ், முல்லையாழ், மருதயாழ், விளரி யாழ்.
பாலையாழ் எனப்பெயர் பெற்றன.
நிலத்திற்குரிய யாழும், யாழுக்குரிய பண்ணும் பண்ணுக்குரிய காலமும் வரையறை செய்யப்பட்டன.
குழலும், யாழும், முதலில் தோன்றியதாகும்.
இவை முகாமையான இசைக்கருவிகளாகு மென்பதைச் சங்க இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
யாழ் வல்லுநர் களால் மட்டுமே பல்வேறு பணிகளை வாசிக்க முடியும்.
ஒரு பெரிய பண்ணை மையமாக வைத்துப் பிற பெண்களை வாசிக்க அல்கு, மாற்றங்களைக் கையாள வேண்டுமென்பதையும் அகநானூறு கூறுகிறது.
குழல்களின் துளைகளின் மாற்றங்களால் இசையை மாற்ற லாம்.
இதில் ஐந்து துளைகளையுடைய குழல் ஐம்புழை என்றும், ஏழு துளைகளையுடைய குழல் ஏழுபுழைக் குழல் என்றும் அழைக்கப் பட்டன.
குழல் எனும் துளைக்கருவி திராவிடர்களால் உலகத் திற்கு அளிக்கப்பட்ட நன்கொடை ஆகும்.
இசைக்கல்வெட்டு ஈரோட்டைச் சேர்ந்த அரச்சலூர், நாகமலை ஆண்டிப் பாறையில் சங்க காலத்துக் கல்வெட்டு ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அதிலுள்ள தாமிழி வகை எழுத்தாலான கல்வெட்டு முகாமை வாய்ந்ததாகும்.
குழலும், யாழும் இசைக்கருவிகளில் முதலில் தோன்றியது குழல்தான்.
குழல் துளையில் வாய் வைத்து ஊதுவதால் அது தூம்பு எனப் பட்டது.
குழலின் பருமன், நீளம், துளைகளின் எண்ணிக்கை இவற்றிற்கேற்றாற் போல் இசையும் மாறுதலையடையும்.
இதனால் குழல், குறுங்குழல், குறுவங்கியம், நெடுவங்கியம் என பல திறப் பட்டனவாய் இருந்தன.
குழலை மூங்கில், சந்தனம், வெண்கலம், செங்காலி, கருங் காலி முதலியவற்றாலும் செய்தனர்.
மூங்கிலால் செய்த சூழல், வேய் குழல் எனப்பட்டது.
குழற்கருவிகளை வங்கியம் என்று அழைப்பர்.
துளைகளைக் கணக்கில் கொண்டு ஏழ் புழை, ஐம்புழை என்றெல்லாம் அழைப்பரென்பதைப் பரிபாடலில் காண்கிறோம்.
வில்லின் நாணொலி கேட்ட உணர்வினால் யாழ் ஒலியைக் கண்டவரும் ஆயர்களே என்று கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் கூறுவர்.
யாழ்க் கருவிகளின் நரம்பு அமைதிகளைக் கொண்டு யாழ்க் கருவிகள் சிறுயாழ்.
பெருயாழ் என வகைப்படுத்தப்பட்டன.
ஒரே நரம்புடைய வில்யாழ் முதற் கொண்டு ஆயிரம் நரம்புகளையுடைய யாழ்வரை இருந்ததாக சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
விபுலா னந்த அடிகளாரின் யாழ்நூல் தமிழிசைக்குக் கிடைத்த மற்றொரு கருவூலமாகும்.
சங்ககால மன்னர்களின் அரண்மனையில் அந்தந்தப் பொழுதுக் குரிய பண்களை இசைக்கும் பாணர்களை அமர்த்தி இருந்தனர்.
பள்ளி எழுச்சி பாடுவோர், புறநீர்மைப் பண்பாடி மன்னனை எழுப்பு வர்.
இரவில் மன்னனைத் துயில் கொள்ள காலமுறையோடு பண் களை இசைப்பார்கள்.
பாணர், பொருநர், வயிரியர், கோடியர், விறலியர், கூத்தர் எனும் பலவகை இசைக்கலைஞர்களும் இருந்தனர்.
இசை கேட்டு உயிரினங்களேயன்றி செடி, கொடிகள் முதலிய தாவரங்களும் மயங் கின.
இக்கால அறிவியலார் இசையால் செடிகள் வளரும் கனி தரும் என்றெல்லாம் கண்டு பிடித்துள்ளனர்.
இதைச் சங்க காலத்துப் புலவர்களே ஆய்வக மின்றியே கண்டுவிட்டனர்.
.
நாடகக்கலை தமிழ், இயல், இசை, நாடகம் என மூன்றாகப் பிரித்து அறியப் படுகிறது.
அகத்தில் உள்ளதைப் புறத்தே உடலாலும் உணர்வு களாலும் நடித்துக் காட்டுவதே நாடகமாகும்.
சங்க காலத்திலேயே நாடகம் வேறு, நாட்டியம் வேறு என உணருமாறு இக்கலை வளர்ந்தது.
விழாக் காலங்களில் மகளிரின் ஆட்டங்களைப் பற்றிக் குறுந்தொகையும் மதுரைக்காஞ்சியும் குறிப்பிடுகின்றன.
இவ்வகை ஆட்டத்தைக் குரவைக் கூத்து என்றனர்.
முருக வழிபாட்டின் போது ஆடும் ஆட்டத்தில் இளம் மகளிர் கலந்து கொண்டு ஆடுவர்.
அதனை வெறியாட்டுக் கூத்து எனப் பட்டினப்பாலை கூறுகிறது.
போர்க்களத்தில் பகைவர்களைத் தோற்கடித்த உற்சாக மிகுதியால் வீரர்கள் ஆடும் ஆட்டத்தைத் துணங்கைக் கூத்து எனப் பதிற்றுப் பத்து கூறும்.
முல்லை நில மக்கள் திருமாலைப் புகழ்ந்து பாடி ஆடும் கூத்துக்கு ஆய்ச்சியர் குரவை என்று பெயர்.
இத்தகைய நாடகச் நிகழ்ச்சிகளைப் பார்க்கும்போது நாடகத் தமிழ் தமிழ்மொழியோடு தோன்றிய ஒன்றாகுமென்பதை அறிகி றோம்.
தொல்காப்பியர் நாடக வழக்கு என்று நாடகத்திலுள்ள சொல்லடையைக் குறிப்பிடுகிறார்.
தொல்காப்பியத்தில் வாடாவயவர் ஏத்தும் வள்ளி என்ற தொடர் வருகிறது.
இதற்கு உரையாசிரியரான அடியார்க்கு நல்லார் வள்ளி என்பது வள்ளிக் கூத்தையே குறிக்கும் என்கிறார்.
எனவே தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே வள்ளி நாடகம் இருந்ததை உணரமுடிகிறது.
ஆனாலும் பண்டைய நாடக நூல்கள் காலத்தால் மறைந்து விட்டன.
அடியார்க்கு நல்லார் அகத்தியம் பாரதம், மகாபுராணம் , பூதபுராணம் முதலிய நாடக நூல்கள் மறைந்து போயின என்கிறார்.
அவர் காலத்தில் வழக்கி லிருந்த மதிவாணன் நாடகத்தமிழ், பரதசேனாபதியம் என்னும் இரண்டு நூல்களைப் பற்றிப் பேசுகிறார்.
இவை இரண்டில் மதிவாணன் நாடகத்தமிழ் மட்டும் இன்றுள்ளது.
இந்த நூல்கள் யாவும், நாடகம் அமைக்கும் விதம், நடிகர்களை ஒப்பனை செய்யும் விதம் முதலியன பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளன.
இதற்கும் முன்ன மேயே, பல நாடக நூல்கள் தமிழில் இருந்திருக்க வேண்டுமென அறிகிறோம், சிலப்பதிகாரம் ஒரு தலைசிறந்த நாடகநூல்.
இது சங்கம் மருவிய காலத்தில் தோன்றியது எனினும் சங்க காலத் தமிழக நாடகத் தையறிய உதவுகிறது.
இதில் நாடகக் கணிகை என்று மாதவியையும் நாடகத்தையும் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
களப்பிரர் காலம் கி.பி.
சான்றுகள் அ பட்டயச் சான்றுகள் ஆ இலக்கியச் சான்றுகள் களப்பிரர் யார்?
களப்பிரர் ஆட்சியால் விளைந்த நன்மைகள் .
களப்பிரர் காலம் கி.பி.
சான்றுகள் அ பட்டயச் சான்றுகள் .
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு பராந்தகன் நெடுஞ்செழியன் கி.பி.
என்பவனால் வெளியிடப்பட்ட இச்செப்பேட்டில், தன் முன்னோனான கடுங் கோன் கி.பி.
என்பவன் களப்பிரர்களை அழித்துப் பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றினான் எனக் கூறப்படுகிறது.
மேலும் இச்செப்பேட்டில் மற்றொரு செய்தியும் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
இது பிராமணருக்குத் தானமாகக் கொடுக்கப்பட்ட பிரம தேயச் சிற்றூர்.
ஆதலால் இதிலிருந்து வரித்தண்டல் செய்யக் கூடாது என்பது மரபு.
எனவே இதனை இறையிலி கிராமம் என்பர்.
இதிலிருந்து பிரமதேயச் சிற்றூர்களுக்கு வரியில்லை என்பது புலனாகிறது.
களப்பிரர் சங்ககாலத்திற்குப் பின் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்டார்கள் என்ற வரலாற்று உண்மையும், அவர்கள் கி.பி.
லிருந்து கி.பி.
வரை தமிழகத்தை ஆண்டார்களென்ற உண்மையும் புடனாகிறது.
களப்பிரரிடமிருந்து பாண்டிய நாட்டைக் கடுங்கோன் மீட்டானென்ற உண்மையும் தெளிவாகிறது.
இச்செப்பேட்டில் களப்பிர அரசன் பெயர் கவிஅரசன் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கலி அரசனிடம் இருந்துதான் கடுங்கோன்.
நாட்டை மீட்டான் என்று கூறப்படுகிறது.
கவி என்ற சொல் களப்பிர அரச குடும்பத்தின் பெயராகுமெனக் கிருட்டிண சாத்திரியார் கருதுகிறார்.
கலி என்ற சொல் கலியுகம் என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதென ஹில்ட்ரீகுறிப்பிடுகிறார்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டில் கூறியதைப் போலவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரரை வென்றதாகத் தென்னக அரசர்கள் அனைவருமே கூறுகின்றனர்.
அவர்களின் கூற்றுகளைக் க ணும் போது மயக்கமே மேலிடுகிறது.
.
காசாக்குடி செப்பேடுகள் முற்காலப் பல்லவன் சிம்மவிசுணு கி.பி.
களப்பிரரை வென்று தமிழகத்தை மீட்டதாக காசாக்குடிச் செப்பேட்டில் காணப் படுகிறது.
.
கூரம் செப்பேடுகள் முதலாம் நரசிம்மவர்மன் கி.பி.
களப்பிரரை வென்றதாக இச்செப்பேடுகளில் கூறப்படுகிறது.
மேலும் நரசிம்மவர் மன் சோழர், பாண்டியர், கேரளர், களப்பிரர் ஆகியோரையும் வென்றதாக இச்செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
.
பட்டத்தான்மங்கலம் செப்பேடுகள் இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
களப்பிரரை வென்றான் என்று இச்செப்பேடு கூறும் சான்றாகும்.
.
வேலாஞ்சேரிச் செப்பேடுகள் அபராசித பல்லவன் கி.பி.
பல்லவ அரசர்களில் கடைசி அரசன் ஆவான்.
இவன் காலத்திலேயே கி.பி.
ல் பல்லவராட்சி முடிவு பெற்றது.
ஆயினும் வேலாஞ்சேரிச் செப்பேட் டில் இவன் களப்பிரரை அடக்கி ஒடுக்கினான் என்று கூறப்படுகிறது.
இவனே களப்பிரரை வென்று பல்லவர் நாட்டைக் கைப்பற்றினதாக இச்செப்பேடு கூறுகிறது.
ஹரிஹர் பட்டயம் வினயாதித்தியன் கி.பி.
களப்பிரரை வென்றதாக இந்தப் பட்டயத்தில் கூறுகிறான்.
நேரூர்ப் பட்டயம் இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தியன் கி.பி.
களப்பிரரை வென்றதாகத் தன்னுடைய நேரூர்ப் பட்டயத்தில் கூறுகிறான்.
வக்கலேரிப் பட்டயம் இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் கி.பி.
களப்பிரரரை வென்றதாக இப்பட்டயம் கூறுகிறது.
.
கொப்பரம் பட்டயம் இரண்டாம் புலிகேசி கி.பி.
கலி குல அரசர்களான களப்பிரரை வென்றதாக இந்தப் பட்டயம் கூறுகிறது.
மேற்கூறிய நான்கு செப்பேடுகளின் சாரத்தின்படி களப் பிரர்களைச் சாளுக்கியர்கள் வென்று நாட்டை மீட்டனர் என்பது பெறப் படுகிறது.
இந்தக் களப்பிரர் சமணர்களென்பது கலித்தொகை யில் காணப்பெறும் செய்தி ஆகும்.
கலி கல்லாடம் இந்நூல் சைவசமயம் மதுரையில் மறுமலர்ச்சி அடைந்ததைக் குறிப்பிடுகிறது.
பெரிய புராணம் இதன் ஆசிரியர் சேக்கிழார் ஆவார்.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர்.
தன் பெரியபுராணத்தில் களந்தையை ஆண்ட களப்பிர மன்னனான கூற்றுவ நாயனார் என்பவன் ஒரு சிறந்த சிவபக்தன் என்கிறார்.
வினயவினீச்சயம் ...
இது ஒரு பாவிமொழி நூல்.
இதன் ஆசிரியர் புத்ததத்தர் என்பவராவார்.
பாடல்கள் தமிழ் நாவலர் சரிதை இந்நூல் சேர, சோழ, பாண்டியர் என்னும் மூவேந்தர்கள் களப்பிர மன்னன் பிடியிலிருந்தனரெனக் கூறுகிறது.
இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை , இந்நூல் சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள், களப்பிரரால்.
சிறைப்பட்ட செய்தியை உறுதிப்படுத்துகிறது.
இக் களப்பிரமன்னன் பெயர் அச்சுதன் அல்லது அச்சுதக் களப்பாளன் என்றும், அவன் நந்தி மலையை ஆண்டான் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இந்நூலில், திருமால் வணக்கம் காணப்பெறுவதால் களப்பிரர் காலப்போக்கில் வைணவர்களாக மாறி விட்டாரோ என்றும் ஐயம் ஏற்படுகிறது.
கிறது.
இவர்கள் தஞ்சை , மதுரை, காஞ்சி ஆகிய இடங்களிலிருந்து, ஆண்டதாக அறிகிறோம்.
இவர் மூன்று கூறுகளாக வந்து இவ்விடங் களைக் கைப்பற்றி ஆண்டனரெனக் கருதுகின்றனர்.
இவர்களைப் பற்றிய சான்றுகள் வைகுந்தப்பெருமாள் கோயில் கல்வெட்டு களிலும் செந்தலைத் தூண் கல்வெட்டுகளிலும் கிடைக்கின்றன.
ஆனால் மொத்தத்தில் மேற்கூறிய சான்றுகளில் விவரங்கள் அதிக மில்லை.
பெயர்கள் மட்டும் காணப்பெறுகின்றன.
எனவே தான் இன்றுவரை களப்பிரர் யார் எங்கிருந்து வந்தவர்கள் போன்ற விவரங்களைச் சரிவரக் கணித்துக் கூறமுடியவில்லை .
எல்லாம் ஊகங்களாகவே உள்ளன.
களப்பிரர் யார்?
அகநானூறு கூறும் செய்தியின்படி களவர் கள்ளர் இனத்தைச் சேர்ந்த புல்லியென்ற மன்னன் வேங்கடத்தை ஆண்டு வந்தான்.
அவனுடைய வழித் தோன்றல்களே களப்பிரர் என்பர்.
.
அப்போது வேங்கட மலைப் பகுதியி லிருந்த களப்பிரர்கள் தமிழகத்திற்குள் புகுந்து கலகம் விளைவித்தனர்.
பல்லவர், பாண்டியர், சோழர் ஆகியோரைஒடுக்கி, சோழ நாட்டைக் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.
அவ்வாறு ஆண்டகளப்பிர மன்னன் அச்சுத விக்கிரந்தன் என்பவன் ஆவான் என்பது டாக்டர் கே.கே.
இவன் சிறந்த சிவபக்தன்.
சேக்கிழாரின் பெரிய புராணத்தில் இவன் கூற்றுவ நாயனார் என்று சிறப்பிக்கப்படுகிறான் என்றும் கூறுவர்.
வைகுந்தப்பெருமாள் கோயில் கல்வெட்டில் இரண்டாம் பெரும்பிடுகு முத்தரையன் தன்னைக் கள்வர் கள்வன் எனக் குறிப்பிடுகிறான்.
எனவே இவன் ஒரு களப்பிரன் என்று டி.
ஏ.
கோபிநாதராவ் கூறுகிறார்.
மைசூர் நாட்டு பேலூர் கல்வெட்டின் அடிப்படையில் களப்பிரர்கள் கன்னட நாட்டில் இருந்து வந்தவர்கள் என்றும் கூறுவர்.
களப்பிரர் ஆட்சியால் விளைந்த நன்மைகள் களப்பிரர் முதலில் பௌத்தர்களாகவும், பின்னர் சமணர் களாகவும் இருந்தனர் என்று கூறப்படுகிறது.
இதனால் களப்பிரர் காலத்தில் பௌத்த, சமண சமயங்களுக்குச் செல்வாக்கு ஏற்பட்டது.
இவர்கள் ஆரிய சமயத்தின் உயிர்மூச்சான வேத வேள்விமுறையை யும், காவுகொடுப்பதையும், புலால் உண்பதையும், சாதி வேற்றுமை களையும் மறுத்தனர்.
கொல்லாமை, பொய்யாமை முதலிய உயரிய ஒழுக்கங்களை ஓம்பினர்.
ஓர் உயிரைக் கொல்லாமை, ஆயிரம் வேள்விகளை வேட்டலிலும் மேலானது என்றனர்.
நாடெங்கிலும் சமணப் பள்ளிகளும் பௌத்த விகாரைகளும் கோயில் ஏற்பட்டன.
பௌத்த, சமணத் துறவிகள், ஊன் உண்ணாமை விரதத்தையும் ஏற்படுத்தினர்.
யுவான்சுவாங் என்ற சீனப்பயணி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் காஞ்சிக்கு வந்தார்.
பாண்டிய நாட்டில் எண்ணற்ற சமணத் தீர்த்தங்கரர்கள் துறவிகள் வாழ்ந்திருந்ததைக் குறிப்பிடு கிறார்.
இதனால் தமிழகத்தில் ஒரு தலைசிறந்த சமுதாய மாற்றம் ஏற்பட்டது.
சாதி வேறுபாடுகள் குறைந்தன.
வேத வேள்விகள் மறைந்தன.
இதனால் வைதீகருக்கும்.
இவர்களுக்கும் இடையே சமயப் பூசல் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
ஆனால், களப்பிரரில் பலர் சைவர்களாக உள்ளனரென்பதையும் மறுக்கமுடியாது.
சாதியும் வேள்வியும் ஒழிந்த தமிழ்ச் சமுதாயத்தைக் களப்பிரர் கண்டனர்.
களப்பிரர் காலத்தில் சமுதாய நலன் கருதிப் பல நீர்ப்பாசனத் திட்டங்களும் நீர்த்தேக்கங்களும் ஏற்படுத்தப் பட்டன.
மண் சுவர்களை எழுப்பி மழைநீரைத் தேக்கி வைத்தனர்.
இதனால் மனிதர்களுக்கே யன்றி விலங்குகளுக்கும் நன்மை பயக்குமாறு பல நல்ல பணிகளைச் செய்தனர்.
இவர்கள் காலத்தில் சமய ஒழுக்கங்கள் யாவும் பாலி மொழியில் வெளிவந்தன.
தேவ மொழி யான சமற்கிருதம் மறுக்கப்பட்டதும் இவர்கள் மீது பகை உணர்வு கொண்டதற்கு மற்றொரு காரணமாகும்.
களப்பிரரின் தமிழ்த் தொண்டும் சமயத்தொண்டும் களப்பிரர் காலத்தில் பாலி மொழி.
அரசு மொழியானது.
எனவே தமிழுக்கு முகாமை இடமளித்தனர்.
இதனால் புலமைமிக்க சமணத் துறவிகள் பலர் தமிழில் பல நூல்களை யாத்தனர்.
சங்க இலக்கியங்களைக் களப்பிரர்கள் அழித்து விட்டனர் என்ற குற்றச்சாட்டும் சரியானதல்ல.
எடுத்துக் கொண்ட முயற்சியால்தான் சீவகசிந்தாமணி, நீலகேசி, குண்டலகேசி, யசோதர காவியம் முதலிய காவியங்கள் தோன்றின.
சமணர்கள் அருகனே கடவுள் என்றனர்.
சமண சமயக் கொள்கைகளை விளக்கக் கூடிய பல நூல்களைத் தமிழில் இயற்றினர்.
அவை பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் இடம்பெற்றன.
தமிழ் மொழிக்கான பல இலக்கண நூல்கள் சமண முனிவர்களால் எழுதப்பட்டவை ஆகும்.
இதற்குப் பவணந்தியின் நன்னூல் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
எனவே சங்ககாலத்திற்குப் பின் ஏற்பட்ட சமற்கிருத ஆதிக்கத் தை மட்டுப்படுத்தித் தமிழுக்கு மறுமலர்ச்சி அளித்தது களப்பிரர் ஆட்சியே ஆகும்.
சமய வழிபாட்டில் சமணர்கள் வாசுதேவனையும், பல தேவனை யும், திருமகள் ஆகிய தேவதைகளையும் ஏற்றுக் கொண்டனர்.
இதனை விரும்பாத சாக்கியர் சமணரோடு பொருது நின்றனர்.
ஒரளவு வைதீக சமயத் தேவதைகளை ஏற்றுக் கொண்ட சமணர்களுக்குச் செல்வாக்குப் பெருகியது.
அதனால் நகர்ப்புறங்களிலும், ஊர்ப்புறங்களிலும் சமணர் களுக்குச் செல்வாக்கு அதிகரித்தது.
அவர்களின் கோவில்கள் வைத்க சமயக் கோயில்களைப் போலவே இருந்தன.
ஒரே வேறுபாடு பார்ப்பனப் பூசாரிகள் சமணக் கோயில்களில் இல்லை.
ஆனால் இவர்களை எதிர்த்த சாக்கியரின் செல்வாக்கு மக்களிடையே குன்றியது.
சாக்கியர் கடவுள் மறுப்பாளர்கள், பூசை காவு முதலியவற்றை ஏற்காதவர்கள்.
இதனால் சைவ, வைணவ சமயங்களை எதிர்த்து நின்ற சமணம் ஓரளவு மக்களிடையே செல்வாக்குப் பெற்றது.
கடைசியில் சைவர்கள் சமணர்களைக் கழுவில் ஏற்றியதாகவும் புராண வரலாறு உள்ளது.
எனவே களப்பிரர் ஆட்சியால், தத்துவமும், சமய மாற்றமும் தோன்றின என்பது உண்மை.
இவர்கள் சமண, சாக்கிய சமயங்களைப் பின்பற்றினர்.
தமிழுக்குத் தலையாய தொண்டு செய்தனரென்பதையும் உணருகிறோம், பல்லவர் காலம் கி.பி.
அ.
சான்றுகள் .
செப்பேடுகள் .
கல்வெட்டுகள் ஆ.
பல்லவரின் தாயகம் எது?
இ.
பல்லவ மன்னர்கள் ஈ.
ஆட்சிமுறை உ.
சமுதாய வாழ்க்கை ஊ.
சமயம் எ.
பொருளாதார நிலை ஏ.
கலைகள் .
கட்டடக்கலை .
சிற்பக்கலை .
ஓவியக்கலை பல்லவர் காலம் கி.பி.
முன்னுரை பல்லவர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டுவரை ஆண்டனர்.
கி.பி.
முதல் வரை ஆண்ட பல்லவர்களை முற்காலப் பல்லவர்கள் என்றும், கி.பி.
இடைக்காலப் பல்லவர் களில் கடைசி அரசனான சிம்ம விசுணு கி.பி.
காஞ்சியைக் கைப்பற்றி அதனைத் தன் கோநகராக்கி கிருட்டிணை ஆறு முதல் தெற்கே காவிரி ஆறு வரையுள்ள நிலப்பரப்பை ஆண்டான்.
அவன் கங்க அரசன் துருவிந்தன் என்பானுக்கும், சாளுக்கிய அரசன் விசுணுவர்த்தனன் என்பானுக்கும் சமகாலத்தவன் என்பதை அறிகிறோம்.
பாண்டியன் அவனிசூளாமணி என்பவனும் சமகாலத்தவனேயாவான்.
அவனுடைய மகனான முதலாம் மகேந்திரவர்மன் கி.பி.
காலத்திலிருந்தே நாம் பல்லவர் வரலாற்றை அறிய உள்ளோம்.
அதாவது தோராயமாகக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் ஆண்ட பல்லவர்களின் வரலாறு மிக முக்கியமானது.
இவர்கள் காஞ்சிப் பல்லவர்கள் எனப்பட்டனர்.
முதலாம் புலிகேசி கி.பி.
என்ற சாளுக்கியன்தான் மகாராசன் என்று பட்டம் பெற்றவன்.
இவனுக்கு பின் முதலாம் கீர்த்திவர்மன் கி.பி.
ஆகியோர் சாளுக்கிய நாட்டை ஆண்டனர்.
இரண்டாம் புலிகேசிதான் பல்லவர் நாட்டின் மீது படையெடுத்து முதலாம் மகேந்திரனை கி.பி.
த் தோற்கடித்தான்.
இவனுக்குப் பின் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.பி.
, இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் கி.பி.
ஆகி யோர் ஆண்டனர்.
இவர்களும் பல்லவ மன்னர்களோடு தொடர்ந்து போரிட்டு வந்தனர்.
இரண்டாம் கீர்த்தி வர்மனோடு பாதாமிச் சாளுக்கியர் ஆட்சி மறைந்தது.
இவ்வாறு, சுமார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை பல்லவரும் மேலைச் சாளுக்கியரும் ஆண்டனர்.
ஆனால், சாளுக்கியர் தென்னாட்டவரோ, அல்லது தமிழ் நாட்டவரோ அல்லர்.
அவர்கள் தக்காணத்தை ஆண்டவர்கள்.
இவர்கள் காலத்தில் முற்காலப் பாண்டியப் பேரரசர்கள் தமிழகத்தின் தென்பகுதியை ஆண்டார்கள்.
இவர்களின் ஆட்சிக் காலமும் ஏறத்தாழ சி.பி.
பி ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து ஆம் நூற் றாண்டு வரை இருந்தது.
முதலாம் பாண்டியப் பேரரசு கடுங்கோன் கி.பி.
முதல் வீரபாண்டியன் கி.பி.
வரை நீடித்தது.
இக்கால கட்டத்தில் பன்னிரெண்டு பாண்டிய மன்னர்கள் ஆண்டார்கள்.
ஆக, பல்லவரில் முதலாம் மகேந்திரவர்மனில் கி.பி.
தொடங்கி கடைசி அரசனான அபராசிதவர்மன் கி.பி.
வரையிலான காலகட்டமும் முற்காலச் சாளுக்கியரின் காலகட்டமும் முதல் பாண்டிய பேரரசின் காலகட்டமும் ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆம் நூற் றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை மூன்று நூற்றாண்டுகள் தொடர்ந்து இருந்ததால் இது ஒரு வரலாற்று முக்கியத்துவம் நிறைந்த காலகட்டமாக உள்ளது.
இதனை அறிவதற்கு முகாமைச் சான்றுகளாய்ப் பயன்படுவன இக்காலச் செப்பேடுகளும் கல் வெட்டுகளும் ஆகும்.
அ.
சான்றுகள் .
செப்பேடுகள் பல்லவர்கள் காஞ்சியைக் கோநகராகக் கொண்டு கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு வரை தொண்டை மண்டலத்தையும், அதனைச் சுற்றியுள்ள நாடுகளையும் ஆண்டார்கள்.
இவ்வாறு ஆண்டவர்களின் செப்பேட்டு மொழியைக் கொண்டு அவர்களுடைய வரலாற்றை மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.
தொடக்கத்திலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு இடைப் பகுதியில் வரை ஆண்டவர்களை முதற் பிரிவாகப் பிரிக்கலாம், இவர்களின் செப்பேடுகள் பிராகிருத மொழியில் வெளியிடப்பட்டன.
தொடக்கத்தில் இருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு இடைப்பகுதியில் இருந்து ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி வரை ஆண்டவர்களை இரண்டாம் பிரிவாகப் பிரிக்கலாம்.
இவர்கள் வெளியிட்ட செப் பேடுகள் சமற்கிருத மொழியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் இருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்ட பல்லவர்களை மூன்றாவது பிரிவினராகக் கொள்ள லாம்.
இவர்கள் வெளியிட்ட செப்பேடுகள் சமற்கிருதமும் தமிழும் கலந்து வெளியிடப் பட்டன.
எனவே பல்லவர்கள் செப்பேடுகளை .
பிராகிருத மொழிச் செப்பேடுகள் .
சமற்கிருத மொழிச் செப்பேடுகள் .
சமற்கிருதமும் தமிழும் கலந்த செப்பேடுகள் என மூன்றுவகையாகப் பிரித்தறியலாம்.
பிராகிருத மொழிச் செப்பேடுகள் பிராகிருத மொழியில் வெளியிடப்பட்ட செப்பேடுகளில் கிடைத்துள்ளவை மூன்று ஆகும்.
அவை மயிதவோலு செப்பேடு கள், ஈரகதகள்ளிச் செப்பேடுகள், குணபதேயம் செப்பேடுகள் என்பனவாகும்.
இந்த மூன்று செப்பேடுகளுமே சிவகந்தவர்மன் கி.பி.
காலத்தவை என்று கருதுகின்றனர்.
.
மயிதவோலு செப்பேடுகள் இல் குண்டூர் மாவட்டம் மயிதவோலு என்னும் ஓனரி லிருந்து இச்செப்பேடுகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
இன்று சென்னை அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள எட்டு ஏடுகளைக் கொண்ட இச்செப் பேடுகள் பிராகிருத மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
காஞ்சியில் இச் செப்பேட்டை வெளியிடும் போது சிவஸ்கந்தவர்மன் இளவரசனாக இருந்தான்.
இவன் பரத்வாச கோத்திரத்தில் பிறந்த பல்லவ குலத்த வன்.
தாணிய கடகத்திலுள்ள அதிகாரிக்கு இது எழுதப் பட்டுள்ளது.
.
ஈரகதகள்ளி செப்பேடுகள் எட்டு ஏடுகளைக் கொண்ட இந்த சாசனம் பெல்லாரி மாவட்டம் ஈரகதகள்ளி என்னும் ஊரில் கிடைத்தது.
இன்று சென்னை அருங் காட்சியகத்தில் உள்ளது.
இச்செப்பேடு சிவகந்தவர்மனை இராசாதிராசன் என்று குறிப்பிடுகிறது.
இவன் காஞ்சியில் அக்னித்தோம், வாசபேய, அசுவமேத வேள்விகளைச் செய்த பரத்துவாச கோத்திரத்தில் பிறந்த இராசாதிராசன் என்றும் புகழ்கிறது.
பல்லவமன்னன் சிவகந்தவர்மன்.
அவனுடைய முன்னோன், பிராமணர்களுக்குத் தானமாகக் கொடுத்திருந்த ஊருடன், மேலும் பூமிகளையும் சேர்த்துத் தானமாகக் கொடுத்த செய்தி இச்செப்பேட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தப் பட்டயம் பல்லவர் ஆட்சியின் தொடக்கத்தை அறிய உதவுகிறது.
.
குணபதேயம் செப்பேடுகள் இவை குண்டூர் மாவட்டத்திலுள்ள குணபதேயம் என்னும் இடத்திலிருந்து கிடைத்தவை ஆகும்.
மூன்று ஏடுகளைக் கொண்ட இச்சாசனம் இன்று பிரிட்டன் அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது.
இந்த மூன்று செப்பேடுகளும் பிராகிருத மொழியில் பிராமி எழுத்துகளில் எழுதப்பெற்றுள்ளன.
.
சமற்கிருதமொழிச் செப்பேடுகள் சமற்கிருத மொழியில் எழுதப் பெற்ற பல்லவ செப்பேடுகள் பதினைந்து ஆகும்.
விசயகந்தவர்மன் ஓங்கோல் .
சிம்மவர்மன் வேசந்தா, உருவப்பள்ளி, நெடுங்கராயம் .
விசுணுகோபவர்மன் தர்சி, மிகிரா, முடிவெட்டி, ஓங்கோகரா, ஓசாக்கோட்டை ஆகியவை முக்கியமானதாகும்.
இச்செப்பேடுகளில் இவற்றை வழங்கிய மன்னர்களின் பெயர்களோடு அவர்களின் தந்தையாரின் பெயர்களும், பாட்டனாரின் பெயர்களும் அவர்களின் கோத்திரமும் உள்ளன.
பல்லவர் கால அரசியல், பொருளாதார, சமூகச் செய்தி களை அறிய இவை மிகவும் உதவுகின்றன.
குறிப்பாக நாட்டுப் பிரிவுகளின் பெயர்களும், வணிகப் பொருள்களின் பெயர்களும், வரிகளின் பெயர்களும் மக்களின் பழக்க வழக்கங்களும் இவற்றால் அறியப்படுகின்றன.
.
மேலும் கங்கமன்னன் சிறிமாறனுடைய அல்லகெரே செப்பேடுகளும், கோபால தேவனுடைய ஆல்தியர் செப்பேடுகளும் சமற்கிருதமும், தமிழும் கலந்தவையாக உள்ளன.
நல்கிய அரசன் பெயர் செப்பேட்டின் பெயர் .
சிம்மவர்மன் பள்ளன் கோயில் .
முதலாம் நந்திவர்மன் காசாக்குடி, புல்லூர், தண்டந்தோட்டம், கொற்றங்குடி .
இரண்டாம் நந்திவர்மன் உதயேந்தரம் .
இரண்டாம் நரசிம்மன் ரேயூர் உன்னகுரவாய பாளையம் .
முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் கூரம், .
பல்லவர் செப்பேடுகளைத் திரட்டி பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது என்னும் நூலாகத் தமிழ் வரலாற்றுக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
.
கல்வெட்டுக்கள் பல்லவர் கல்வெட்டுகள் க்கும் குறைவாகவே கிடைத் துள்ளன.
மஞ்சுக்கல்லு என்னுமிடத்தில் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டு முதலாம் சிம்மவர்மன் காலத்தது ஆகும்.
அடுத்துள்ள கல்வெட்டு சிம்மவிசுணு வின் தந்தையான மூன்றாம் சிம்மவர்மன் கி.பி.
காலத் தது.
இது ஒரு நடுகல் ஆகும்.
இது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செங்கத்தில் கிடைத்துள்ளது.
இவனுடைய மற்றொரு கல்வெட்டு வேலூர் மாவட்டம் சோழபுரத்தில் கிடைத்துள்ளது.
ஆக மஞ்சுக் கல்லு.
அமராவதி, செங்கம், சோழபுரம் ஆகிய இடங்களில் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுகள் முதலாம், இரண்டாம், மூன்றாம் சிம்மவர்மன்களின் கல்வெட்டுகளாகும்.
இவையே பல்லவர் கால கல்வெட்டுகள் ஆகும்.
சிம்மவிசுணுவுக்கு முற்பட்டோரின் கல்வெட்டுகள் ஆந்திரப் பகுதியில் மட்டுமே கிடைக்கின்றன.
எனவே, அவர்கள் முதலில் தமிழகத்தில் கால்வைக்கவில்லை என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரர், முத்தரையர் ஆகியோர் தஞ்சைப் பகுதியில் இருந்ததால் பல்லவர் கல்வெட்டுகள் அங்கு அதிகம் காணப்படவில்லை.
சோழரின் எழுச்சியால் பல்லவர் ஆதிக்கம் குறைந்தது என்பதையும் பல்லவரின் கல்வெட்டுகளால் அறியலாம்.
பல்லவர் கல்வெட்டுகளில் தமிழில் வெளியிடப்பட்டவை அதிகமுள்ளன.
காரணம் இவை பல்லவ மன்னர்களின் கடைசிக் காலத்தில் பொறிக்கப்பட்டவை ஆகும்.
தமிழ்நாட்டுப் பகுதிகளில் கிடைப்பவையுமாகும்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
காலம் முதல் தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் மட்டுமே பல்லவர்களால் வெளியிடப் பட்டன.
பல்லவர் கல்வெட்டுகள் வட்டெழுத்தில் உள்ளன.
ஆனால் தமிழ், கிரந்தம் ஆகியவற்றிலும் இவை வெளியிடப் பட்டுள்ளன.
செங்கை, தென் ஆர்க்காடு, திருச்சி ஆகிய பகுதிகளில், தமிழ், கிரந்த எழுத்தால் ஆன கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
நடுகல் கல்வெட்டுகள் வட்டெழுத்து உடையன.
.
குடிமக்கள் பொறிப்பதற்கு ஒரு வகையான எழுத்தையும், மன்னர்கள் பொறிப்பதற்கு ஒரு வகையான எழுத்தையும் கல்வெட்டில் கையாண்டுள்ளனர்..
திருமெய்யம் கல்வெட்டு போன்ற இசைக் கல்வெட்டுகள் பல, பாடல் கல்வெட்டுகளாக உள்ளன.
மன்னரின் விருதுப் பெயர்கள் கல்வெட்டுகளில் ஏராளமாகக் காணப்பெறுகின்றன.
பல்லவர் கால் இலக்கியங்களில் சில செப்பேடுகளும் கல்வெட்டுகளும் வந்துள்ளன.
ஆ பல்லவர்களின் தாயகம் எது?
பல்லவர்களைப் பற்றி அறிவதற்கான அடிப்படைச் சான்றுகளான கல்வெட்டுகள், பட்டயங்கள் ஆகியவற்றை வைத்தே அவர்களின் தாயகத்தைக் கணிப்பாரும் உண்டு.
அதாவது அவர்கள் தமிழரல்லர், வெளியிலிருந்து தமிழகம் போந்து ஆட்சியில் அமர்ந்தவர்கள் என்று கூறுகின்றனர்.
அவர்களின் பட்டயங்களில் அவர்கள் தங்களைப் பரத்துவாச கோத்திரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கூறிக்கொள்வதால் அவர்கள் தமிழரல்லர் என்பது தெளிவாகிறது.
ஏனென்றால், தமிழனுக்குக் கோத்திரமும் குலமும் கிடையாது.
பல்லவர்கள் வெளியிட்ட சாசனங்கள், பிராகிருதம், சமற்கிருதம், தமிழ் ஆகிய மொழிகளில் வெளியிடப் பட்டுள்ளன.
முதன் முதலில் பல்லவர்களால் வெளியிடப்பட்ட சாசனங்கள் பிராகிருத மொழியில் வெளியிடப்பட்டுள் ளன.
இவை கி.பி.
முதல் வரையிலான காலத்தில் வெளி யிடப்பட்டுள்ளன.
பின்னர் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் சமற்கிருத மொழியிலும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கிரந்த தமிழ் எழுத்துகளிலும் வெளியிடப் பட்டுள்ளன.
இதனை ஆய்வாளர்கள் பல்லவுகிரந்த கல்வெட்டுகள் என்பர்.
மேலும் பிராகிருத, சமற்கிருத சாசனங்களில் வரும் பண்பாடுகள் ஆட்சிமுறைகள் இவை தமிழ்ப் பண்பாட்டிற்கு முற்றிலும் மாறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன.
இவை அர்த்தசாத்திரம் கூறும் கோட்பாடுகளுடன் ஒத்திருக்கின்றன.
பல்லவர்கள் பரிவேள்வி செய்துள்ளனர்.
பரிவேள்வி செய்வது தமிழ் மன்னர்களின் மரபு அல்ல என்பதாலும் இவர்கள் அயலவர் என்பதைப் பெறலாம்.
பல்லவர்கள் வாகாடர்கள் வழி வந்தவர்கள் என்றும் கூறுவர்.
இருவரும் பிராமணப் பண்பாடுகளையே பின்பற்றியவர்கள்.
பல்லவர்களில் ஒருவனான வீரகூர்ச்சன் என்பவன் நாகக் கன்னி ஒருத்தியை மணந்தான் என்பது வரலாறு.
சாதவாகனர்களின் ஆட்சி கி.பி, இல் வீழ்ச்சியுற்ற பின் பல்லவர்கள் காஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆளத் தொடங் கினர்.
காலப்போக்கில் அவர்களுடைய ஆட்சி ஆந்திராவிலுள்ள திருட்டிணை ஆறுவரை பரவியது.
சாதவாகனரோடு தொடர்புடையவர்களாக இருந்ததால் பல்லவர்கள் அவர்களைப் பின்பற்றிப் பிராகிருதம் சமற்கிருத மொழிகளில் வெளியிட்டுள்ளனர்.
இதனால் பல்லவர்கள் சாதவாகனர் வழி வந்தவர்கள் அல்லது சாதவாகனர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்றும் கூறலாம்.
இவ்வாறு.
அவர்கள் தோராயமாக கி.பி.
விருந்து வரை ஆண்டனர்.
அப்பொழுது அவர்களின் ஆட்சிப் பரப்பு தெற்கே தென்பெண்ணை ஆற்றிலிருந்து வடக்கே கிருட்டினை ஆறு வரை பரவி இருந்தது.
அக்காலத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் பிராமணக் கடிகைகள் இருந்தன.
இவை பிராமணர்களுக்குச் சமற்கிருதத்தை யும் வேதங்களையும் பயிற்றுவித்து வந்தன.
விசுணுகோபன் என்ற பல்லவ மன்னன் காஞ்சியில் கி.பி.
முதல் வரை அரசாண்டான்.
இ பல்லவ மன்னர்கள் பல்லவர் ஆட்சியை முதன் முதலில் தோற்றுவித்தவன் பப்பரதேவன் என்று கூறுவர்.
இவனைத் தொடர்ந்து ஆண்ட பல்லவர்களை முற்காலப் பல்லவர்கள், இடைக்காலப் பல்லவர்கள், பிற்காலப் பல்லவர்கள் என மூவகையாகப் பிரித்து அறியலாம்.
கி.பி.
முதல் வரையில் ஆண்ட பல்லவர்களை முற்காலப் பல்லவர்கள் என்றும், கி.பி.
முதல் வரை ஆண்டவர்களை இடைக்காலப் பல்லவர் என்றும், கி.பி.
முதல் வரை ஆண்டவர்களைப் பிற்காலப் பல்லவர்கள் என்றும் கூறினோம்.
இங்கு பிற்காலப் பல்லவர்களைப் பற்றியே அறிய முற்படுகிறோம்.
இவர்களில் முதல் ஏழு பல்லவ மன்னர்கள் மூத்த கால்வழியினர் என்றும், பின்னவரை இளைய கால்வழியினர் என்றும் அழைக்கலாம்.
இவர்களின் ஆட்சிக் காலம் கி.பி.
முதல் வரை, தோராயமாக மூன்றரை நூற்றாண்டுகள் இருந்தது.
.
மூத்த தலைமுறையினர் , சிம்ம விசுணு கி.பி.
சிம்மவிசுணு இடைக்காலப் பல்லவர்களின் கடைசி அரசனான சிம்மவர்மன் கி.பி.
என்பவனுடைய மகன் ஆவான்.
இவன் தம்பியின் பெயர் பீமவர்மன் என்பதாகும்.
சிம்மவிசுணு கங்க அரசனான துருவிநீதன், சாளுக்கிய அரசன் விசுணுவர்த்தனன் ஆகியோரின் சம காலத்தவன்.
இதனை வேலூர்ப்பாளையம், காசாக்குடி, கூரம் ஆகிய செப்பேடுகளால் அறியலாம்.
வேலூர்ப்பாளையம் செப்பேடுகளில் இவன் சோழ நாட்டை வென்ற செய்தி உவமையோடு சித்திரிக்கப் பட்டுள்ளது.
பாண்டியர் சேரர் சிங்களரை வென்றான் எனப் பிற்காலப் பட்டயங்கள் கூறுகின்றன.
கோபாலன், ஈராசுப்பாதிரியார் ஆகியோர் கூறுவர்.
புதுக்கோட்டை வரையிலுள்ள சோழநாட்டையும், திருக்கோவலூர்ப் பகுதியை உள்ளடக்கிய மலைநாடு அல்லது மலாடு பகுதியையும் வென்றான்.
மாமல்லபுரத்தில் மகேந்திரவர்மனால் குடையப் பெற்ற ஆதிவராகர் குடைவரைக் கோயிலில் சிம்மவிசுணுவின் உருவச்சிலை உள்ளது.
அதில் சிரசிம்மவிசுணு போத்த ராசன் என்று பல்லவக் கிரந்த எழுத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
.
மகேந்திரவர்மன் கி.பி.
கிருட்டிணை ஆற்றிலிருந்து புதுக்கோட்டை வரையிலான ஒரு பெருநிலப்பரப்பை சிம்மவிசுணு தன் மகன் மகேந்திரனுக்கு விட்டுச் சென்றான்.
மகேந்திரன் காலத்தில் சாளுக்கியர்கள் புகழ்மிக்க இரண்டாம் புலிகேசி கி.பி.
தலைமையில் பல்லவ நாட்டின் மீது படையெடுத்தனர்.
இப் படையெடுப்பின் விவரத்தைப் புலிகேசி யின் அய்கோளிக் கல்வெட்டு கூறுகிறது.
புலிகேசியின் படையைக் கண்டு மகேந்திரன் காஞ்சிபுரம் கோட்டைக்குள் பதுங்கிக் கொண்!
என் என்றும் இக்கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
இக்கல்வெட்டில் வேகவதி ஆற்றங்கரையிலுள்ள காஞ்சித் தலைவன் மகேந்திரன் என்று இவன் குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இழந்த தன் ஆந்திரப்பகுதிகளயும் மீட்டான் எனக் காசாக்குடி செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இது தொண்டைமான் இளந்திரையன் எனும் சோழ மன்னன் காலத்தி லேயே சிறந்த துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது.
காஞ்சிக்குச் சமற்கிருதப் பண்டாரம் கடிகா என்றே பெயர் ஏற்பட்டது.
இதைப் போலவே மாமண்டூரில் சித்திரமேகத் தடாகம் என்ற ஏரியையும் வெட்டினான்.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் மகேந்திரப்பள்ளி என்னும் ஊரை ஏற்படுத்தி அங்கு ஒரு சிவன் கோயிலையும் கட்டினான்.
இன்று இவ்வூர் கோயிலடிப் பாளையம் என்றழைக்கப்படுகிறது.
மகேந்திரவர்மன் சாளுக்கியருடனும் கங்கர்களுடனும் பாண்டி யருடனும் போரிட்டு வாகை சூடினான்.
இதனால் ஒரு பெரும் வலுவு டைய நாட்டைத் தொண்டை மண்டலத்தில் உருவாக்கினான்.
காஞ்சி உலக மக்கள் வியக்குமாறு எழுந்து நின்றது.
இவனுக்கு இன்றளவும் உலக வரலாற்றில் இடம் கிடைத்திருப்பதற்குக் காரணம் இவன் கலைக்கு ஆற்றிய புதிய, சிறப்பான பணிகளே ஆகும்.
கலைப்பணி பாறைகளைக் குடைந்து கோயில்களைச் சமைக்கும் புதிய கலைப்பாணியைக் கண்டான்.
இதனால் இவனை விசித்திர சித்தன் என்றார்கள்.
இவன் காலத்தில் இசை, நடனம், சிற்பம், ஓவியம், நாடகம் ஆகிய நுண் கலைகள் வளர்ந்தன.
சித்தன்னவாசல் ஓவியங்கள் இவன் காலத்தில் ஏற்பட் டன.
இங்குள்ள சமணக் கோயிலில் சிறந்த ஓவியங்கள் தீட்டப் பெற்றுள்ளன.
சமணத் தீர்த்தங்கரரின் ஓவியங்களும், நடன மாதர் ஓவியங்களும் இன்றும் இங்கு சிறப்பாகக் காணப்படுகின்றன.
குடுமியான்மலை இசைக் கல்வெட்டு புதுக்கோட்டையிலுள்ள குடுமியான்மலையிலுள்ள பாறையில் இசையின் ஓசைநயங்களை விளக்கும் ஒரு கல்வெட்டுச் செதுக்கப் பட்டுள்ளது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டிலிருந்த இசை வளர்ச்சியைப் பற்றி மகேந்திரன் இக்கல்வெட்டில் வடித்துள்ளான்.
குடுமிநாதர் சிகநாதர் கோயிலில் இக்கல்வெட்டு உள்ளதால் இதற்குக் குடுமியான்மலைக் கல்வெட்டு என்று பெயர்.
இக்கோயில் மூலவரான லிங்கத்தின் தலையில் குடுமி உள்ளது.
இக்கல்வெட்டில் இசையின் ஓசை நயங்களைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
மகேந்திரன் முறைப்படி இசை பயின்றவன் என்பதற்கு இதனடியில் செதுக்கப் பட்டுள்ள குறிப்பே சான்றாக உள்ளது.
இந்தக் கல்வெட்டு இசைமாணவர் நன்மைக்காகப் பண்களை வகுத்துத் தந்த உருத்திராச்சாரியாரின் மாணவரான மன்னரின் கட்டளைப்படி வெட்டப்பட்டது என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இவன் இசையில் பண்களைக் கலந்து அமைத்துப் பாடும் முறையைக் கண்டுபிடித்தான்.
எனவே இவனைச் சங்கீரணசாதி என்பர்.
இவன் பண்ணமைத்த இசைக்கு இப் பெயரென்பதால் இவனையே அவ்வாறு அழைத்தனர்.
மேலும் மாமண்டூர்ப் பகுதியில் மகேந்திரமங் கலம் என்ற ஊரையும் ஏற்படுத்தினானென்பதைத் திருப்பருத்திக் குன்றத்திலுள்ள வர்த்தமானர் கோயில் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
சமயம் இவன் காலத்தில் தமிழகத்தில் சமணமும் சாக்கியமும் சிறந்து விளங்கியது.
சைவக்குரவர்களில் ஒருவரான திருநாவுக்கரசர் சமணச் சமயக்குரவராக தருமசேனர் என்ற பெயருடன் திருப்பாதிரிப் புலியூரிலிருந்தார்.
பின்னர் சைவத்திற்கு மதம் மாறினார்.
சமணனாக இருந்த மகேந்திரனையும் சமணத்திலிருந்து சைவத்திற்கு மதம் மாறச் செய்தார்.
ஆனாலும் இவன் சைவ வெறியன் அல்லன்.
திருமாலுக்கும் மகேந்திரவாடியில் குடைவரைக் கோயிலொன்றைச் சமைத்தான்.
இவனுடைய காலம் தமிழகத்தில் இறைநெறி இயக்கம் பக்தி இயக்கம் பரவத் தொடங்கிய காலமாகும்.
.
முதலாம் நரசிம்மவர்மன் கி.பி.
இவனை மாமல்லன் என்றும் அழைப்பர்.
கடல் மல்லை அல்லது மாமல்லை இவன் காலத்தில் சிறப்புற்றதால் இவனுக்கு அப்பெயர் ஏற்பட்டது.
அத்தோடு நிற்காமல் பெரியளம், சூரமாரம் ஆகிய இடங்களிலும் சாளுக்கியப் படைகள் தோல்வியுற்று வாதாபி நோக்கி ஓடின.
இதனால் நரசிம்மன் புலிகேசியின் முதுகுப்பட்டயத்தில் வெற்றியைப் பொறித்தான் என கூரம் செப்பேடு புகழ்பாடுகிறது.
தோற்றோடிய புலிகேசி மீண்டும் பல்லவ நாட்டின் மீது படை யெடுத்து வந்தான்.
நரசிம்மன் இம்முறையும் அவனை வெற்றிக் கொண்டான்.
போர்க்களத்திலேயே புலிகேசியைக் கொன்றே விட்டான்.
அத்தோடு நில்லாமல் சாளுக்கிய படைகளைத் துரத்திச் சென்று தலைநகராகிய வாதாபியைக் கைப்பற்றி அதனை அழித்தான்.
இதனால்தான் முதலாம் நரசிம்ம வர்மனுக்கு வாதாபி கொண்ட நரசிம்மன் என்ற பட்டப் பெயர் ஏற்பட்டது.
இவன் வாதாபியை வெற்றி கொண்ட செய்தியைக் காசாக்குடி பட்டயமும், உதயேந்தரப் பட்டயமும் வேலூர்ப் பாளையம் பட்டயமும் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றன.
இவ்வாறு, வாதாபியைக் கைப்பற்றிய நரசிம்மன், அதனைப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் தன் ஆட்சியின் கீழ் வைத்திருந்தான்.
தன் தந்தையான மகேந்திரவர்மன் இழந்த ஆந்திரப் பகுதிகளை மீட்டதோடு, சாளுக்கியரின் கோநகரான வாதாபியையே கைப்பற்றிய பெருமை நரசிம்மவர்மனையே சாரும்.
வாதாபி கி.பி.
முதல் வரை பல்லவரிடமிருந்தது.
இரண்டாம் புலிகேசியின் இளைய மகனான முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் அதனை மீட்டு கி.பி.
லிருந்து வரை ஆண்டான், இந்த வாதாபிப் போரில் பல்லவர்களுக்கு ஏராளமான கொண்டிப் பொருள்கள் கிடைத்தன.
அவற்றுள் குதிரைகள், யானை கள் முதலியனவும் அடங்கும்.
அதிலிருந்து கணபதி வழிபாடு தமிழகத்தில் வழக்கத்திற்கு வந்தது.
இதனால் இவரை வாதாபி கணபதி என்றும் இன்றும் துதிக்கின்றனர்.
பல்லவர் பாண்டியர் போர் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் பாண்டிய நாட்டு அரசனாக இருந்தவன் அரிகேசரி பராங்குசன் நெடுமாறன் கி.பி.
ஆவான்.
இவன் சோழரிடம் பெண் கொண்டு பிற குறுநில மன்னர் களை வென்றும் தென்னாட்டிலேயே அரசனாக வலுப்பெற்று விளங்கினான்.
இவன் நரசிம்மவர்மனைச் சங்கரமங்கை என்னுமிடத் தில் புறங்கண்டான் என சின்னமனூர்ச் செப்பேடு கூறுகிறது.
ஆனால், நரசிம்மன் சேரர், சோழர், பாண்டியர், களப்பிரர் ஆகியோ ரைப் போரில் வென்றான் எனக் கூரம் செப்பேடு கூறுகிறது.
எனவே பல்லவருக்கும் பாண்டியருக்கும் இடையே போர் நடந்தது என்பதும் அதில் பல்லவர் வெற்றி பெற்றனர் என்பதும் புலனாகிறது.
பல்லவர் கங்கர் போர் பல்லவர் சாளுக்கியர் போரில் இரண்டாம் புலிகேசி, கி.பி.
இல் இறந்தபின் அவனுடைய இளையமகன் விக்கிரமாதித்தன் கி.பி.
இல் பட்டமேற்றான்.
இவனுக்கு இரண்டு அண்ணன்மார் இருந்தனர்.
அவர்களுக்கும் இவனுக்கும் இடையே வாரிசுரிமைப் போர் ஏற்பட்டது.
அப்போரில் விக்கிரமாதித்தன் கங்கநாட்டு அரசன் துர்விநீதன் துணையை நாடினான்.
இதனால் துர்வி நீதனுக்கும் நரசிம்மவர்மனுக்கும் இடையே பகைமை ஏற்பட்டது.
கடைசி யில் விக்கிராமதித்தனே சாளுக்கிய மன்னன் ஆனான்.
இதன் விளை வாகக் கங்கனும், பல்லவனும் மோதிக் கொண்டனர்.
இப்போரில் நரசிம்மவர்மன் வெற்றி பெற்றான்.
ஈழநாட்டுடன் போர் ஈழநாட்டு அரசன் மானவர்மன் என்பவனை அட்டதத்தன் என்பவன் துரத்திவிட்டு ஆட்சியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
மானவர்மன் பல்லவ நரசிம்மன் உதவியை நாடினான்.
பல்லவ நாட்டிலேயே தங்கிவிட்டான்.
இரண்டாம் புலிகேசியுடன் நடந்த போரிலும் நரசிம்மனுக்குத் துணையாகப் படையெடுத்துச் சென்றான்.
இவ்வாறு உறுதுணையாகிவிட்ட மானவர்மனுக்கு உதவ நரசிம்மன் தம் படைகளை அனுப்பி அட்டதத்தனை விரட்டிவிட்டு ஈழ்நாட்டு அரியணையில் மானவர்மனை அமர்த்தினான்.
ஆனால் பல்லவர்படை காஞ்சிக்குத் திரும்பியதும் மீண்டும் மானவர்மன் துரத்தப்பட்டான்.
இம்முறை நரசிம்மவர்மன் பெரும் படையுடன் ஈழநாடு சென்று அட்டதத்தனைத் தோற்கடித்து மானவர்மனை அரியணையில் அமர்த்தினான்.
காஞ்சியில் யுவான் சுவாங் சீனப்பயணியான யுவான் சுவாங் கி.பி.
இல் காஞ்சிபுரம் வந்தார்.
தொண்டை மண்டலத்தைத் தன் நாலாகிய சி.
யு.
சி.
மேலை நாட்டு ஆவணம் என்பதில் தாலேபீட்டு என்றும் காஞ்சிபுரத்தைக் காஞ்சிபுலோ என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
சமயம் பெளத்தம் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் நாட்டில் சைவமும், வைணவமும், புத்தமும், சமணமும், பிரபலமான சமயங்களாய் இருந்தன.
இறை நெறி இயக்கம் பக்தி இயக்கம் இவன் காலத்தில் சிறக்க முற்பட்டது.
இவன் காலத்தில் காஞ்சிபுரம் வந்த யுவான் சுவாங் புத்தம் சிறப்புற்றி ருந்ததைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
நாலந்தா பல்கலைக் கழகப் பேராசிரி யராக இருந்த தரும் பாலர் காஞ்சியில் பிறந்தவர் என்று யுவான் சுவாங் குறிப்பிடுகிறார்.
பாண்டிய நாட்டிலும் இலங்கையிலும் பௌத்தமும் சமணமும் பரவி இருப்ப தாகவும் யுவான் சுவாங் கூறுகிறார்.
குறிப்பாகத் திருஞான சம்பந்தரும் திருநாவுக்கரசரும் தமிழகம் எங்கிலும் சுற்றிச் சமணம், சாக்கியம் ஆகிய சமயங்களை மூர்க்கமாக எதிர்த்தார்கள்.
அவர்களின் தேவார் திருவாசகப் பாடல்களால் மக்கள் ஈர்க்கப்பட்டனர்.
பின்னர் அவை பன்னிரு திருமுறைகளாகத் தொகுக்கப்பட்டன.
தாந்திரிக முறை களையும் இவர்கள் கையாண்டனர்.
இதனால் சைவம் தழைத்தது.
திருமுறைகளால் தமிழ் மொழிக்கு ஆக்கம் ஏற்பட்டது.
திருமழிசை ஆழ்வார் நரசிம்மன் காலத்தவர்.
இவர்களுடைய பாடல்கள் யாவும் பிற்காலத்தில் நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் ஆகத் தொகுக்கப் பட்டன.
இந்த எண்ணிக்கை சங்கப் பாடல்களின் எண்ணிக்கையை விட அதிகமானது.
எனவே நாலாயிரத் திவ்விய பிரபந்தமும், பன்னிரு திருமுறைகளும் தமிழ்க் கருவூலத்திற்கு ஆக்கமாயின.
சமணமும் சாக்கியமும் குன்றிச் சைவம் தலைதூக்கி நின்றது.
வைனாவம் மறுமலர்ச்சியடைந்தது.
கோயில்கள் மகேந்திரனால் தொடங்கப் பெற்ற குடைவரைக் கோயில் சகாப்தம் நரசிம்மன் காலத்திலும் தொடர்ந்தது.
ஆனால், மாமல்லபுரத்துக் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் இரண்டாம் நரசிம்மனால் கி.பி.
சமைக்கப்பட்டவை என்று டாக்டர் ஆர்.
நாகசாமி கூறுகிறார்.
நரசிம்மவர்மன் சமைத்த கோயில் களின் அவனுடைய விருதுப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன, .
இண்டாம் மகேந்திரவர்மன் கி.பி.
முதலாம் நரசிம்மவர்மனுக்குப் பிறகு அவனுடைய மகன் இரண்டாம் மகேந்திரவர்மன் பல்லவ அரியணை ஏறினான்.
இவனைப் பற்றிய விளக்கமான வரலாற்று விபரங்கள் கிடைக்க வில்லை .
காசாக்குடிச் செப்பேடுகளில் தன் பகைவர்களை வச்சிராயுதம் கொண்டு தாக்கி அழித்தான் எனக் கூறப் பெற்றுள்ளது.
தொடர்ந்து நடந்த சாளுக்கியர் பல்லவர் போரில் இரண்டாம் மகேந்திரன் இறந் திருக்கக் கூடுமென்று டாக்டர் என்.
சுப்பிர மணியம் கருதுகிறார்.
.
முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் கி.பி.
உன்னக்குரவயாப்பாளையம் செப்பேட்டின்படி இவன் கி.பி.
இல் அரசுக் கட்டிலேறியதாக அறிகிறோம்.
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் சாளுக்கிய நாட்டு இரண்டாம் புலிகேசியின் மகன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.பி.
தன் தந்தையைப் போரில் கொன்று கோநகரான வாதாபியை அழித்த பல்லவரைப் பழிவாங்க நினைத்துப் பல்லவர் நாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான் என்று கர்நால் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
கைலாசநாதர் கோயில் கல்வெட்டில் இவன் வாதாபியை அழித்தான் என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
கலைப்பணி முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் சிறந்த சிவபக்தன், பல் சிவன் கோயில்களைக் கட்டினான்.
கூரம் என்ற இடத்தில் இவன் கட்டிய முதல் கட்டுமானக் கோயில் கற்றளி சிறப்பானதாகும்.
இக்கோயி லுக்குப் பரமேசுவரமங்கலம் என்ற சிற்றூர் தேவதானமாக வழங்கப் பட்டது.
ஆறுகால பூசை நடத்தவும், இக்கோயிலில் பாரதம் படிக்க வும் தனித்தனியே மானியம் வழங்கப்பட்டது.
கணேசர் தேரில் காணப்படும் பதினோரு சமற்கிருதப் பாடல்கள் இவனுக்கும், சிவபெருமானுக்கும் பொருந்துமாறு சிலேடையாகப் பாடப்பட்டுள்ளன.
இதனால் இவன் ஒரு சிறந்த சிவபக்தன் என்பதையும், சமற்கிருதத்தை வளர்த்தவன் என்பதையும் தெளியலாம்.
காடவர்கோன் ஐயடிகள்?
இந்த ஐயடிகளின் வரலாறு நம்பியாண்டார் நம்பியின் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியிலும் கூறப் பெற்றுள்ளது.
ஆயின் இவர் யார்?
இவர் பல்லவ மன்னனான முதலாம் பரமேசுவரவர்மனே என்று கூறுவர்.
.
இரண்டாம் நரசிம்மன் அல்லது இராசசிம்மன் கிபி முதலாம் நரசிம்மன் ஐயடிகள் காடவர்கோன் என்று புகழப் படுவதைக் கண்டோம்.
அவன் மகன்தான் இரண்டாம் நரசிம்மவர்மன் அல்லது இராசசிம்மன் ஆவான்.
காடவர்கோன் கழற்சிங்கன் என்று இவனை அழைப்பர்.
இராசசிம்மன் என்பது சமற்கிருதம் இதற்குக் கழற்சிங்கன் என்பது சரியான தமிழ்ப் பெயராகும்.
ஐயடிகள் என்ற சொல்லுக்குப் பெருமையுடையவன் என்று பொருள்.
எனவே பெருமை பொருந்திய காடவர்கோன் என்பது பொருளாகிறது.
காடவர்கோன் மகன் கழற்சிங்கன் என்றால் முதலாம் நரசிம்மன் மகன் இராசசிம்மன் என்பது பொருள்.
இராசசிம்மன் சாளுக்கிய மன்னன் விநயாதித்தன் கி.பி.
என்பவனோடு போர் நிகழ்த்தினான்.
எனவே பல்லவர் சாளுக்கியப் போர் ஒரு தொடர்கதை ஆனது.
இந்தப் போரினால் பல்லவ நாட்டிலும் சாளுக்கிய நாட்டிலும் பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
தான் சாளுக்கியரோடு போரில் ஈடுபட்டிருக்கும் போது கங்கர்கள் தனக்கிழைத்த இன்னலுக்காகக் கங்கர் மீதும் போரிட்டான்.
கங்கபாடியை ஆண்ட முதலாம் சீமாறன் கி.பி.
என்ப வனைப் பல்லவன் வென்றான் என்று கங்கர் பட்டயம் கூறுகிறது.
ஆம் ஆண்டு ஆட்சிக் குறிப்பு கூறுகிறது.
ஆனால், இவன் அரேபிய நாட்டின் மீதும், திபெத்திய நாட்டின் மீதும் போர் தொடுத்தானா என்பது தெரியவில்லை.
கலைப்பணிகள் கைலாசநாதர் கோயில் இராசசிம்மன் சமைத்த கோயில்களில் கலைக்கூடமாகத் திகழ்வது காஞ்சி கைலாசநாதர் கோயில் ஆகும்.
இராச சிம்மனால் சமைக்கப் பெற்றமையால் இக்கோயிலை இராசசிம் மேசுவரம் என்றே அழைப்பர்.
இக்கோயில் விமானம் திருவதிகை வீராட்டானேசுவரன் கோயில், தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் ஆகியவற்றின் விமான அமைப்புக்களுக்கு முன்மாதிரியாக உள்ளது.
இக்கோயில் கட்டுமான வகையைச் சேர்ந்ததுதான்.
ஆனால் கருங்கற்களையும் செங்கற்களையும், கொண்டு கட்டாமல் மணற் பாறை காரைகளைக் கொண்டு அமைக்கப் பெற்றதாகும்.
இதனு டைய கட்டடமும் சிற்பங்களும் காரையைக் கொண்டே அமைக்கப் பட்டவையாதலால் தட்ப, வெப்ப மாற்றங்களால் வெடிப்புண்டு காணப்படுகின்றன.
இதன் திருச்சுற்றில் உள்ள ஆறு சிறிய கோயில் கள் இராசசிம்மன் மனைவி அரங்கபதாகை என்பவரால் அமைக்கப் பெற்றவை ஆகும்.
தண்டி காவியதர்சம் என்ற நூலையும் எழுதியுள்ளார்.
இராச சிம்மனுக்கு வாத்ய வித்யாதரன் என்ற பட்டப் பெயரும் உண்டு.
.
இண்டாம் பரமேசுவரவர்மன் கி.பி.
இராசசிம்மன் மகனான இவன் நீண்ட நாள் அரசாளவில்லை .
சாளுக்கியர்கள் பல்லவர் மீது போர்தொடுத்தனர்.
விளந்தை என்ற ஊரில் நடந்த போரில் இரண்டாம் பர்மேசுவரவர்மனைக் கங்க நாட்டு அரசன் சிறீபுருடன் என்பவன் கொன்று விட்டான்.
எனவே சிம்ம விசுணு கி.பி.
வரை ஆண்ட ஏழு அரசர்களுடைய மூத்த தலைமுறையினரின் ஆட்சி முடிவுற்றது.
இந்த வரலாற்றுச் செய்தியை காஞ்சி வைகுந்த பெருமாள் கோயிலில் உள்ள சுவர் புடைப்புச் சிற்பங்களால் அறிந்து கொள்கிறோம்.
இளைய தலைமுறையினர் இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் சாளுக்கிய மன்னன் இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் காஞ்சி புரத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
இப்போரில் நந்திவர்ம பல்லவ மல்லன் காஞ்சியைக் கைவிட்டு ஓடிவிட்டான்.
ஏழைகளுக்கும் பிராமணர்களுக்கும் பொன்னையும் பொருளையும் வாரி வழங்கின என்று சாளுக்கியரின் பட்டயங்கள் கூறுகின்றன.
காஞ்சியிலிருந்த கடிகையார், கோயிலார்கள் மனம் மகிழ விலையு யர்ந்த அணிமணிகளைப் பரிசாக வழங்கினான்.
தம் முன்னோர்கள் கொள்ளையடித்துச் சென்ற கடிகைகளுக்கும், கோயில்களுக்கும் சொந்தமான பொருள்களைத் திருப்பித் தந்தான்.
கைதேர்ந்த தமிழகச் சிற்பிகளைத் தன் நாட்டிற்கு அழைத்துச் சென்று பட்டடக்கல் முதலிய இடங்களில் தமிழகப் பாணியில் கோயில்களைக் கட்டினான்.
பின்னர் இராட்டிரகூட இளவரசி ரேவா என்பளை மணந்தான்.
அப்பொழுது அவனுக்கு அகவை இருபத்து மூன்றாகலாம்.
அவளுக்குப் பிறந்த ஆண் குழந்தைக்குத் தன் தாய்வழிப் பாட்டனான தந்திதுருக்கள் நினை வாகத் தந்திவர்மன் என்று பெயர் சூட்டினான்.
பல்லவர் கங்கர் போர் இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் கங்கநாட்டை ஆண்டவன் சிறீபுருடன் கி.பி.
என்பவன் ஆவான்.
இவன் விக்கிர மாதித்தன் சாளுக்கியனுக்கு உடந்தையாகப் பல்லவநாட்டின் மீது கி.பி.
இல் படையெடுத்தான்.
போரின் தொடக்கத்தில் கங்கன், நந்திவர்மன் மேல் வெற்றி கண்டான்.
பல்லவனின் பெருமாண்பு என்ற விருதையும் கொற்றக் குடையையும் பறித்துக் கொண்டான்.
ஆரணியையடுத்துள்ள ஊரின் பெயர் சிறீமங்கலம் என்றழைக்கப் பட்டது.
இன்று இவ்வூர் சீயமங்கலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இத்தகைய வாகைகள் அவனுக்கு நிலைத்திருக்கவில்லை.
கடைசியாக நடந்த போரில் பல்லவனே வெற்றி பெற்றான்.
கங்கர்களிடமிருந்து கங்கபாடி ஆறாயிரம் என்ற நிலப்பகுதியைக் கைப்பற்றித் தனக்குத் துணைபுரிந்த பாண மன்னனுக்கு நன்றிக்கடனாக அளித்தான்.
இச்செப்பேடுகளில் அதர்மவாசிகளை விரட்டிவிட்டுத் தர்ய வான்களைக் குடியேற்றியதாகக் கூறப்படுகிறது.
பரம்பரையாகக் குடியிருந்த சூத்திரர்களை வெளியேற்றி விட்டுப் பிராமணர்களைக் குடியேற்றினான் என்பது இதன் பொருளாகும்.
சமற்கிருதத்தில் வரையப்பட்ட இந்த உதயேந்திரம் செப்பேடுகளை எழுதியவன் பரமேசுவர கவி என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சமயப் பணி நந்திவர்மன் சிறந்த வைணவன் ஆவான்.
குன்றாண்டார் கோயில், திருவதிகை வீரட்டானேசுவரர் கோயில் ஆகியவற்றை நந்திவர்மன் கட்டினான்.
அவைகளுக்குத் தானங்களும் வழங்கினான்.
இவன் வைணவனானாலும் ஆற்காட்டிற்கு அருகிலுள்ள பஞ்சபாண்டவர் குகையை இவன் குடைவித்துச் சமணத் துறவிகளுக்கு அளித்தான்.
இவனே தலைசிறந்த கல்விமானாகவும், புலவனாகவும், இசை இலக்கணத் தில் வல்லவனாகவும் திகழ்ந்தான்.
இவற்றில் பிரகசுபதி போன்று அறிவுக் கூர்மை யுடையவனாய் விளங்கினான் என்று கூரம் செப்பேடு கூறுகிறது.
.
நந்திவர்மன் கி.பி.
இரண்டாம் நந்திவர்மனுக்குப்பின் அவன் மகன் தந்திவர்மன் அரசுக்கட்டிலேறினான்.
இவன் இராட்டிரகூட இளவரசி ரேவாவுக்குப் பிறந்தவன்.
இவனுக்கு வைரமேகன் என்ற விருதுப் பெயரும் உண்டு.
இவன், கதம்ப குலப் பெண்ணான அக்கள் நிம்மடி என்ற கதம்ப இளவரசியை மணந்தான்.
இவன்தான் எல்லோராவில் கைலாசநாதர் கோயிலைக் குடைவித்த வன் ஆவான்.
இவன் இல் இறந்து விட்டான்.
இவனுக்குப் பிறகு இராட்டிரகூட மரபில் அரசியல் வாரிசுரிமைப் போர் ஏற்பட்டது.
அதில் முதலாம் கிருட்டிணணுடைய மூத்த மகன் கோவிந்தனுக்கும், இளைய மகன் துருவனுக்கும் இடையே அப்போர் தொடங்கியது.
இதில் பல்லவ அரசன் தந்திவர்மன் கோவிந்தன் பக்கம் சேர்ந்து போரிலீடுபட்டான்.
போரின் முடிவில் துருவனே வெற்றி பெற்றான்.
தனக்கு எதிராக நின்ற கோவிந்தனுக்கு உதவிய பல்லவமன்னன் மீது துருவன் போர் தொடுத்தான்.
காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான்.
தந்திவர்மன்துருவனுக்கு அடங்கிக் கப்பம் கட்ட ஒப்புக் கொண்டான்.
இவ்வாறு மூன்று முறை நடந்த இராட்டிட கூடர் வாரிசுமைப் போரிலும் தந்திவர்மன் பங்கேற்றுத் தோற்றான்.
இதனால் பல்லவ நாட்டின் செல்வம் அழிந்தது.
பல்லவர் பாண்டியர் போர் பாண்டிய மன்னன் வரகுண பாண்டியன் கி.
இ.
குறுநில மன்னனான தகடூர் அதிகமானை எதிர்த்துப் போரிட்டான்.
தந்திவர்மன் அதிகமானுக்கு ஆதரவளித்ததால் பாண்டியன் பல்லவ ரோடு போரிட வேண்டியதாயிற்று.
இப்போரில் வரகுண பாண்டியன் வெற்றி பெற்றான்.
இவ்வாறு தந்திவர்மனுக்கு வடக்கே இராட்டிரகூடரும், தெற்கே பாண்டியரும் பகைவர்கள் ஆயினர்.
எனவே படை பலத்திலும் செல்வத்திலும் பல்லவ நாடு ஒடுங்கிப் போய்விட்டது.
பொதுப்பணி இந்நிலையிலும், தந்திவர்மன் நீர்ப்பாசன ஏற்றத்துக்காகப் பல ஏரிகளை வெட்டினான்.
இதுவும் இது போன்ற மற்ற கோயிற் .
பணிகளையும் பார்த்தசாரதி கோயில் கல்வெட்டு குறிப்பிடுகிறது.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
இவன் தந்திவர்மன் மகன் ஆவான்.
இவனுடைய முதல் மனைவி இராட்டிரகூட இளவரசி சங்கா என்பவளாவாள்.
இவள் வயிற்றில் பிறந்தவனே நிருபதுங்கன்.
நந்திவர்மனின் மற்றொரு மனைவி கண்டன்மாறப்பாவை, இவளுடைய வயிற்றில் பிந்த வனே அபராசித விக்கிரமவர்மன்.
மூன்றாம் நந்திவர்மனுக்கு நந்திப் போத்தரசன், நந்திவிக்கிரவர் மன், தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் என்ற பெயர்கள் உண்டு.
இவ னுடைய தெள்ளாறு வெற்றியைப் புகழ்ந்து நந்திக் கலம்பகம் பாடப் பெற்றுள்ளது.
இதனால் இவன் மூவேந்தரிட மும், வடபுலத்து அரசர்களிடமும் திறை பெற்றான் என்றும் இந்நூலில் கூறப்படுகிறது.
இவனுடைய விருதுப் பெயர்களில் அவனிநாரணன் என்பதும் ஒன்று.
இவன் காலத்தில் கடல் வாணிபத்தின் புகழ்பெற்ற தமிழர்களில் ஒரு வணிகன் சயாம் நாட்டில் செல்வம் மிக்க வணிகனாகத் திகழ்ந்தான்.
அங்கு ஒரு குளத்தை வெட்டி அதற்கு அவனி நாரணன் குளம் என்று பெயர் சூட்டினான்.
பல்லவர்களிடம் ஒரு சிறந்த கடற்படை இருந்த தென்பதை நந்திக் கலம்பகத்தால் அறியலாம்.
எனவே இவனை துரை வெண்திரை நாற்கடற்கு ஒரு நாயகன் என்று அழைத்தனர்.
இவன் காலத்தில் மல்லையிலும், மாலையிலும் சிறந்த துறைமுகங்கள் இருந்தன.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் இராட்டிரகூடர் மீது படையெடுத்து வெற்றி கண்டான்.
இதனை தந்திக் கலம்பகம் விவரிக்கிறது.
மேலும் பல வடபுலங்களில் பெற்ற வெற்றிகளைப் பற்றி வேலூர்ப் பாளையம் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இதனால் பல்லவ நாட்டின் வட எல்லை வலுவாக அமைக்கப்பட்டது.
இராட்டிரகூடருக்குக் கப்பம் கட்டியதும் நின்றது.
இதனால் இவன் பேரரசன் இராசாதி ராசன் என்று புகழ் பெற்றான்.
கங்கநாட்டு அரசன் அமோகவர்சன் மகள் சங்கா என்பவளைப் பல்லவன் மணந்தான்.
இதனால் இராட்டிரகூடர், கங்கர், பல்லவர் ஆகியோர் உறவுமுறையினர் ஆகிவிட்டனர்.
போரும் உட்பகையும் நீங்கின.
வடபுலத்தில் இருந்து திரும்பிய நந்திவர்மன் இந்த மூவர் கூட்டணிப் படைகளைத் தெள்ளாறு என்ற இடத்தில் படுதோல்வி அடையச் செய்தான்.
தோற்றோடிய இவர்களை விரட்டிச் சென்று கடம்பூர், வெறியலூர், வெள்ளாறு, பழையாறு என்னுமிடங்களிலும் தோற்கடித்தான்.
விடாது துரத்திப் பாண்டியநாட்டுக்கு உள்ளும் சென்று பாண்டியனை வெற்றிக் கண்டு மீண்டான்.
இதனால் இவனைத் தெள்ளாறெறிந்த நந்தி என்றும் போற்றிப் புகழ்ந்தனர்.
இதனை நந்திக் கலம்பகமும், அவனது பத்தாம் ஆட்சி ஆண்டுக்குப்பின் வந்த கல்வெட்டுகளும் பட்டயங்களும் கூட சிறப்பித்துக் கூறுகின்றன.
இவன் காவிரி நாடான சோழநாட்டையும் கைப்பற்றினான்.
ஆதலால் காவிரிநாடன், காவிரி வள நாடன், காவிரி நன்னாடன், பொன்னி நன்னாட்டு மன்னன் முதலிய விருது பெயர்களைப் பெற்றான்.
வடக்கிலும் தெற்கிலும் இவன் அடைந்த வெற்றிகளால் வடபுலத்தரசர்களும், மூவேந்தர்களும் இவனுக்குக் கப்பம் கட்டினர்.
ஆயினும், இவன் சிறந்த செங்கோலன் அறங்காத்த பெருமான் என்று சேக்கிழாரும் பாராட்டி உள்ளார்.
பிற்காலப் பல்லவர்கள் .
நிருபதுங்க வர்மன் கி.பி.
இவன் நந்திவர்ம பல்லவனுக்கும், இராட்டிரகூட இளவரசி சங்கா என்பவளுக்கும் பிறந்தவன்.
இவனுடைய தாயின் தந்தை யுடைய பெயர் நிருபதுங்கன் என்பதாகும்.
இவனுக்கும் பாட்டன் பெயரையே சூட்டினர்.
இந்த இழிவைப் போக்கிக் கொள்ள நிருபதுங்க வர்மன் ஆட்சியின் போது சிறிமாறன் சிறீவல்லபன் பல்லவநாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
ஆனால், குடமூக்கு, என்னுமிடத்திலும் அரிசி லாற்றங்கரையிலும் பல்லவப் படையிடம் தோல்வி கண்டான்.
இத் தகைய நிருபதுங்கன் வெற்றியைப் பாகூர்ப் பட்டயம் விவரிக்கிறது.
திருப்புறம்பியம் போர் கி.பி.
வேலூர் மாவட்டம் ஆம்பூரில் கிடைத்துள்ள இரண்டு நடுகல் கல்வெட்டுகளில் திருப்புறம்பியம் போர் கி.பி.
இல் நடந்தது, குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
இஃது நிருபதுங்க வர்மனின் ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் ராஜ்ய வத்ஸாம் வெளியிடப் பட்டது ஆகும்.
இக் கல்வெட்டில் பிருதிவிபதி அபராசித பல்லவனுக்காக நிருபதுங்கனுடன் போரிட்டு அப் போர்க்களத்திலேயே வீரசுவர்க்கம் அடைந்ததாக கூறப் படுகிறது.
பிருதிவிபதியின் தக்கோலம் கல்வெட்டிலும் திருப்புறம்பியம் போர் கி.பி.
இல் நடந்ததாகக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
இந்தத் திரும்புறம்பியப் போரில் வெற்றிபெற்ற அபராசிதவர்மன் அந்த ஆண்டிலேயே அரசு கட்டிலேறினான்.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டு வரை இவன் ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்தான் என்பதும் உறுதியாகிறது.
இதனால்தான் டி.
வி.
மகாலிங்கம் திருப்புறம்பியம் போர் கி.பி.
இல் நடந்தது என்கிறார்.
இப்போர் தென்னாட்டு வரலாற்றில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது.
ஏறத்தாழ பல்லவர் ஆட்சிக்கு இது சாவுமணி அடித்தது.
இராட்டிர கூடர் பல்லவர் நாட்டின் பாதுகாவலராயினர் சோழர் தலைதூக்கினர்.
.
அபராசிதவர்மன் கி.பி.
நிருபதுங்கனுக்குப் பிறகு அரசுக் கட்டிலேறிய அபராசிதவர்மன் தொண்டை மண்டலத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்ட சோழரிடம் தோற்று மாண்டான்.
இவன் கி.பி.
வரை ஆண்டுகள் ஆண்டான் எனத் தெரிகிறது.
இவனை ஆதித்த சோழன் போரிட்டுக் கொன்றான் என்று இராசேந்திர சோழனின் திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
திருத்தணியில் கருப்புக் கருங்கற்களால் கட்டப்பட்ட வீரட் டானேசுவரர் கோயில் அபராசிதனால் கட்டப்பட்டதாகும்.
இக் கோயிலின் கட்டடக் கலைப்பாணி பல்லவர் ஆட்சியின் காலத்தைக் காட்டுகிறது.
அபராசிதன் மரணத்திற்குப் பிறகு தொண்டை மண்டலம் முழுவதுமே சோழப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாயிற்று.
அபராசிதனுக்குப் பிருதிவி மாணிக்கம், வீரமாதேவியார் என்று இருமனைவியர் இருந்தனர்.
உக்கல் என்ற வளரிலுள்ள திருமால் கோயிலுக்கு இவ்வம்மையார் நினைவாகப் புவனமாணிக்கவிசுணு கிருகம் என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
பிருதிவி மாணிக்கம் என்ற முகத்தல் அளவை மரக்கால்யும் இவர் பெயராலேயேற்பட்டது.
திருக்கோடிக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
மேலும் இரணியகர்ப்பம் விழா நடத்தி அதில் வந்த பொன்னையும் அன்றாடப் பூசைக்கு அளித்தான்.
இலேயே இராட்டிரகூடர் கைப்பற்றி னார்கள் எனலாம்.
ஈ ஆட்சி முறை மன்னர் ஆட்சி பல்லவர் ஆட்சி மன்னர் ஆட்சி ஆகும்.
மன்னர்களை மக்கள் கடவுளைப் போல் எண்ணினர்.
மன்னனின் வாழ்விடம் கோயில் என்றே அழைக்கப்பட்டது.
மன்னனைக் கோன் என்றழைத்தனர்.
தொண்டையர்கோன் காடவர்கோன் என்று பல்லவ மன்னர்களின் பெயர்கள் வழங்கப்பட்டன.
ஆனாலும், மன்னன் தெய்வீகக் கோட் பாட்டைக் கடைப்பிடிக்கவில்லை.
சிவனையும், திருமாலையும், சிந்தை யில் நிறுத்திய மன்னர்கள் மக்களைக் கண்ணெனப்போற்றினர்.
எனவே மக்கள் மன்னரின் கண்ணுக்கு எட்டாத தூரத்தில் இல்லை.
பல்லவ மன்னர்கள் ஆந்திரப் பகுதியிலிருந்து வந்தவர்கள்.
ஆயினும் இவர்களின் ஆட்சிமுறை தமிழ் மன்னர்களின் ஆட்சியைப் போலவே உள்ளது.
முடிசூட்டுப் பெயரை அபிசேக நாமம் என்றனர்.
வேததருமப்படி நடந்ததால் தரும் மகராசன் எனும் விருதுப் பெயரையும் பெற்றனர்.
நாட்டுப்பிரிவுகள் பல்லவர்கள் பேரரசு ஆந்திராவிலுள்ள கிருட்டிணை ஆற்றி விருந்து காவிரி ஆறு வரையிலும் பரவி இருந்தது.
பேரரசின் பெரும் பிரிவுக்கு விசயம் என்றும், இராட்டிரம் என்றும் பெயரிட்டனர்.
ஆனால் பல்லவர் வருகைக்கு முன்பே தமிழ்நாட்டில் மண்டலம், கோட்டம் என்ற பிரிவுகள் இருந் தன.
இதன் கடைசிப்பிரிவு ஊர் அ கிராமம் ஆகும், தொண்டை மண்டலத்தில் கோட்டங்களிலிருந்தன.
கல்வெட்டுச் சான்றுகளின் படி கோட்டங்களிருந்ததாக அறிகிறோம்.
அவை, .
புழல் கோட்டம் .
ஈக்காட்டுக் கோட்டம் .
மணவில் கோட்டம் .
செங்காட்டுக்கோட்டம் .
பையூர்க் கோட்டம் .
எயில் கோட்டம் .தாமல் கோட்டம் .
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டம் .
களத்தூர்க் கோட்டம் .
செம்பூர்க் கோட்டம் .
ஆம்பூர்க் கோட்டம் .
வெண்குன்றக்கோட்டம் .
பல்குன்றக்கோட்டம் .
இலங்காட்டுக் கோட்டம் .
கலியூர்க் கோட்டம் .
செங்கரைக் கோட்டம் .
படுவூர்க்கோட்டம் .
கடிகூர்க் கோட்டம் .
செந்திருக்கைக் கோட்டம் , குன்றவட்டானக் கோட்டம் .
வெங்கடன் கோட்டம் .
வேலூர்க் கோட்டம் .
சேத்தூர் கோட்டம் .
புலியூர்க் கோட்டம் ஆகியவை ஆகும்.
இலச்சினை பல்லவரின் அரச முத்திரை அல்லது ஆட்சி இலச்சினை நந்தி என்றும் அரிமா என்றும் கூறுவர்.
பெரும்பாலும் பல்லவ அரசர்கள் போர்க்களங்களில் விடுத்த செப்புப் பட்டயங்களில் அரிபாவின் இலச்சினையுள்ளது.
இது வீரத்தின் சின்னமாகும்.
மற்ற யாவும் நந்தியின் உருவம் பதித்த ஆணைகளாகவே உள்ளன.
மேலும் அவர்களில் பெரும்பாலோர் சிவனியத்தைப் பின்பற்றியவர்கள், இதனால் நந்தியைத் தங்கள் சின்னமாகக் கொண்டனர்.
மேலும் அவர்களின் ஆணைகளை விடேல்விடுகு என்றே அழைத்தனர்.
இச்சொற்றொடருக்கு விடை வெல்விடுகு விடேல் விடுகு அதாவது வெற்றியுடைய நந்தி இலச்சினையோடு விடப்பெற்ற ஆணை என்பது பொருளாகும்.
பிற்காலப் பல்லவர்கள் சிவனுடைய கத்வாங்கம் எனப்படும் ஆயுதத்தைத் தங்கள் சமயச் சின்னமாகவும் கொண்டனர்.
நடுவண் ஆட்சி அமைச்சரவை அரசனே நடுவண் ஆட்சியின் தலைவன்.
அவனுக்கு நிருவாகத்தில் துணைபுரிய அமைச்சர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்களில் பலர் பரம்பரையாகவும் இருந்தனர்.
அரசிளங் குமரர்களும் அமைச்சர் களாக இருந்தனர்.
பிராமணர்களும் அமைச்சர்களாக இருந்தனர்.
அவர்களுக்குப் பிரம் சிறீராசன் என்ற விருதுப் பெயர் உண்டு.
பிரமராயன், பேரரையன் என்பனவும் அமைச்சர்களின் விருதுப் பெயர்களாகும்.
பிராமணப் பூசாரிகள் அரசரின் ஆலோசகராகவும் இருந்தனர்.
பல்லவர் அரசவையிலிருந்த அமைச்சர்களின் எண்ணிக்கை எட்டுப் பேர் என்றும் இவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் என்றும் மனுவை ஆதாரமாகக் கொண்டு கூறுகின்றனர்.
ஆனால், பதினாறு பேர் வரை இருந்திருக்கலாமெனச் சாணக்கியனை ஆதாரமாகக் கொண்டு கூறுவர்.
தேவைக்கேற்ப அவ்வப்பொழுது இந்த எண்ணிக்கை மாறி இருக்கலாம்.
இதில் சேனாதிபதியும், குறுநில மன்னர்களும் இடம் பெற்றிருக்கலாம்.
செயலகம் ஒவ்வொரு துறைக்கும் தலைவராக ஒரு செயலர் இருப்பார்.
இவருக்கு உடன்பாடு கருமத்தலைவர் என்று பெயர்.
இவரைத் தவிர வாயில் கேட்போர், கீழ்வாயில் கேட்போர் ஆகிய இருவர் இருந்தனர்.
இவர்களைச் துணைச் செயலர் உதவிச் செயலர்கள் எனலாம்.
ஈரகதகள்ளி செப்பேட்டில் கிராமப் போசகர் ஊர்க்காப்பாளர், கோவல்லபர் ஆநிரைக் காப்போர், அரக்திகளர் காவலர், குமிகர், தூதிகர்.
நெய்கர், நஞ்சாநாதர் முதலிய அலுவலர்களின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
காடுகளை மேற்பார்வை யிட்டோர் குமிகர் எனப்பட்ட னர்.
குளியல் குளங்களில் குளிப்போரைக் காவல் காத்தவர்கள் தீர்த்தி கர் எனப்பட்டனர்.
இவர்களைத் தவிர அரண்மனையில் பணிபுரிந்த பல்வேறு கைவினைக் கலைஞர்களும், பணியாளரும் இருந்தனர்.
நீதி பல்லவரின் பெருநகரங்களில் நீதி மன்றங்கள் இருந்தன.
அவை அதிகரணங்கள் என்றழைக்கப்பட்டன.
அவற்றின் அதிகாரிகள் அதிகாரிகள் எனப்பட்டனர்.
சிற்றூர் நீதிமன்றங்களும் இருந்தன.
இவை கரணம் என்று அழைக்கப்பட்டன, உயர்நீதி மன்றத்திற்கு தருமாசனம் என்று பெயர்.
இவற்றில் குற்றவழக்குகளை உசாவும் நீதிமன்றங் களுக்கு அதிகரணம் என்றும், பொது வழக்குகளை உசான்னவது தருமாசனம் என்றும் அழைக்கப்பட்டன.
அவர்களின் கையொப்பமிட்ட சுவடிகளை அரசின் கர்ப் பொது நியாயமன்றத்தில் பாதுகாத்து வைப்பார்கள்.
சிற்றூர்களில் இத்தகைய நீதிமன்றங்களைக் காப்பவருக்குக் கரணத்தார் என்று பெயர்.
சான்றாகக் கையொப்பம் இடுபவருக்கு மேலெழுத்து இட்டவர் என்பது பெயர், இத்தகைய பத்திரங்களை எழுதுவோரும், பட்டயங்களைத் திட்டுவோரும் பொற்கொல்லர்களேயாவார்.
உசாவுமுறையும், தீர்ப்பு வழங்குதலும் , வழக்குத் தொடுப்பவர் மன்றாடி எனப்படுவார்.
மன்றாடி, வழக்குச் சாட்டப்பட்டவர், ஆவணங்கள், சாட்சிகள் ஆகியோரை உசாவியே தீர்ப்பு வழங்கப்படும்.
தீர்ப்புகளை நிறைவேற்றும் அதிகாரி சாசனசஞ்சாரி எனப்படுவார்.
தண்டனைகள் குற்றவாளிகளைக் கைது செய்தல், சிறையில் அடைத்தல், உடல் பாதிப்புத் தண்டனை வழங்குதல் முதலிய தண்டனைகள் உண்டு.
நீதிமன்றங்கள் அரசனது நேரடிப் பார்வையில் செயல்பட்டன.
ஒப்பந்தங்கள் இசைவு எனப்பட்டன.
சிலவற்றில் சான்றாள ராகக் கையெழுத்திடுவோர் மேல் கையெழுத்திடுவார் எனப்பட்ட னர்.
ஊராரின் கையொப்பங்களைச் சேகரித்துக் காப்பகங்களில் பாது காத்து வைப்பர்.
இத்தகைய அரசாங்கக் காப்பகங்களை அறச்சாலை என்றும் அரண் தரும் காப்பகம் என்றும் அழைப்பர்.
படை பல்லவரிடம் யானைப்படை, குதிரைப்படை, காலாட்படை, கப்பற்படை ஆகிய நான்குவகைப் படைகள் இருந்தன.
படைகளின் தலைவருக்குச் சேனாதிபதி என்பது பெயர்.
சாளுக்கியப் படையெடுப்பின் போது பரஞ்சோதியார் வாதாபிக்குச் சேனாதிபதியாகச் சென்றாரென்பதை அறிகிறோம்.
ஆயினும் மண்டி நிலங்களிலும் ஆட்சி நடந்தது.
இராட்டிரம் என்பது தான் மண்டிலம் எனப்படும்.
இதனை ஓரளவு இன்றைய மாநிலங்களுக்கு ஒப்பிடலாம்.
மண்டிலத் தலைவர்களாக அரசிளங் குமரர்கள், அரச குடும்பத்தார் ஆகியோரே பெரும்பாலும் இருந்தனர்.
இவர்களை யுவராசாக்கள், யுவமகாராசாக் கள் என்றழைத்தனர்.
இதைப் போலவே படைத் தலைவர்களாக வும், அரச குடும்பத்தாரும், இளவரசர்களும் இருந்தனர்.
மண்டில் ஆட்சியாளருக்கு உதவியாக ஆயுக்தர்கள், அத்தியக்சர்கள் முதலிய உயர் அதிகாரிகள் அமர்த்தம் செய்யப்பட்டனர்.
மண்டிலத் தலை வரும், அவருக்குத் துணையாகவுள்ள உயர் அதிகாரிகளும் அரசரால் நேரடியாக நியமனம் செய்யப்படுவார்கள்.
இவர்கள் எவருமே ஊராட்சி முறையில் தலையிட மாட்டார்கள்.
இதைப் போலவே நடு வண் ஆட்சியரும், அமைச்சரனவயும் கூட தராட்சி முறையில் தலை யிடா.
மண்டில் ஆட்சியைப் பரிசீலிக்கவும் மேற் பார்வையிடவும் இன்றைய ஆணையருக்கு ஒப்பான ஆளுங் கணத்தார் இருந்தனர்.
நாட்டாட்சி இராட்டிர ஆட்சி இராட்டிரம், இராட்டிரபாலர் என்பவரின் கீழ் இருந்தது.
இராட்டிர பாலருக்குத் தனியான அரசவையும் படை அமைப்பும் இருந்தன.
இராட்டிரர்கள் எத்தனை ஆண்டுகள் இராட்டிரத்தின் தலைவர்களாக இருக்கலாமென்ற நிபந்தனை இல்லை.
அவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் தொடர்ந்து இராட்டிரத்தின் நிருவாகத்தை நடத்திச் செல்லலாம்.
இராட்டிரத்தை அடுத்து, ஒவ்வொரு இராட்டிரமும் பல நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்த்து.
நாட்டார் நாட்டின் தலைவர்களாக இருந்தனர்.
நாட்டார் என்போர் அப்பகுதியின் சான்றோர்கள் ஆவர்.
அரசரால் கொடையாக வழங்கப்படும் நிலங்களை ஆணைப்படி அளந்து, கல்லும், கள்ளியும் நட்டுச் சரியான எல்லைகளைக் குறிப்பிட்டனர்.
அந்த நிலங்களுக்கான அரசின் சலுகைகளை உறுதி செய்தனர்.
நாட்டாட்சி என்பது ஊராட்சியினின்று வேறுபட்டது.
நாட்டார் தங்களின் ஆட்சிமுறைச் செயல்பாடுகளைப் பற்றிய தகவல்களை விவரமாக அரசனுக்கு எழுதி அனுப்புவார்கள்.
அத்தகைய தகவல் களைத் திருமுகம் அல்லது விண்ணப்பம் என்பார்கள்.
அப்பகுதியில் அரசனுக்கு அடங்கியே சட்டமும் ஒழுங்கும் இருக்கும்படி நாட்டார் கள் பார்த்துக் கொள்வார்கள்.
தனராட்சி ஊரார் என்போர் ஊரை ஆண்ட சான்றோர் ஆவர்.
திருமால் விண்ணகரப் பட்டயங்கள் காவேரிப்பாக்கம் பட்டயங்கள் மற்றும் பலவும் ரொட்சி முறையை அறிவதற்குச் சான்றுகளாய் உள்ளன.
வேளாண்மை , நீர்ப்பாசனம், கோயில் பணரிகள், அறங் கூறல் முதலிய பணிகளை தயார் மன்றங்கள் கவனித்தன.
பட்டயங்களின் படி பார்க்கும்போது சுமார் இருபது ஊர் மன்றங்கள் பல்லவராட்சியில் இருந்தன.
ஊர் மன்றம் பல பிரிவுகளாகப் பிரிந்து செயல்பட்டது.
ஒவ்வொரு பிரிவும் வாரியம் என்றும் இதில் பங்கேற்றவர்கள் வாரியப் பெருமக்கள் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
ஏரிகளைப் பழுது பார்க்க உதவும் வாரியம் ஏரிப்பட்டி எனப்பட்டது.
அரசின் நேர்முகப் பொறுப்பாளர்களால் ஆளப்பட்ட ஊர்களுமுண்டு.
அத்தகைய நேர்முகப் பொறுப்பாளர்களுக்கு ஆளுங்கணத்தார் என்று பெயர்.
கோயில்களைப் பராமரிக்கும் ஆட்சியாளர்களுக்கு அமிர்த கணத்தார் என்று பெயர்.
ஊரார் செயல்பட்ட அவையானது ஊர் அவை அல்லது மகா சபை என்று வழங்கப்பட்டது.
ஊரிலுள்ள ஆண்மக்கள் யாவரும் ஓர் அவை உறுப்பினராயசிருப்பர்.
ஊருக்குப் பொதுவான குளங்கள், ஓடைகள், நெற் கதிர் அடிக்கும் களத்து மேடுகள் முதலியன இந்த ஊர் அவையால் பராமரிக்கப்பட்டன.
நிலத்தொடர்பு வழக்குகளை இந்த ஊர் அவை உசாவும்.
ஊர் அவைக்கு வழக்குச் செலவாக நில உடைமையாளர்கள் பொன் கொடுத்தனர்.
இன்றேல் பொன்னிற்கு ஈடாக நிலத்தை விற்று சபையார் எடுத்துக் கொள்வர்.
அவை உறுப் பினர், வாழ்வில் ஈடுபட்டால் அவர்களுடைய சொத்துக்களைப் பறிமுதல் செய்யும் அதிகாரம் அவைக்கு உண்டு.
புனிதப் பயணிகள் நலன்களை ஊரவை போற்றிக் காக்கும்.
அதன் செலவுக்காக அவையினர் பொன்னைப் பெற்று, அதினின்று வரும் வட்டியைச் செலவிடுவர்.
இதனால் ஊர் அவை ஒரு வங்கி போலவும் செயல்பட்டது.
இத்தகைய பலதிறப்பட்ட காரியங்களையும் பொறுப்பேற்றுச் செய்யத் தனித் தனியாகக் குழுக்கள் அமைக்கப்படும்.
அவற்றில் ஊரவை உறுப்பினர்களே பொறுப்பேற்பார்கள்.
இவர்களை வாரியப் பெருமக்கள் என்று அழைப்பார்கள்.
பொதுவாக வாரியங்களைப் பராமரிக்க ஆண்டுக்கு ஒரு முறை ஏற்படுத்தப்படும் ஒரு குழுவைச் சம்வத்சர வாரியம் என்பர்.
இது தனித்து இயங்காமல் எல்லா வாரியங்களை யும் கண்காணிக்கும்.
கோயில்களுக்குச் சேர வேண்டிய வரிகளைச் சேர்த்து வைப்போர் கணப்பெருமக்கள் என்றும், அவர்கள் கோயில் நிருவாகத்தையும் கவனிப்பார் என்றும் கூறுவர்.
இவர்களை ஆளும் கணத்தார் என்றும் அழைப்பர்.
அமிர்த கணத்தார் கோயில்களைப் பராமரிக்கும் வாரியத்தார் அமிர்தகணத்தார் என்று மேலே கூறினோம்.
ஒரு குறிப்பிட்ட பணிக்காக நியமிக்கப் படுவோரும் அமிர்த கணத்தார் எனப்படுவர்.
கோயில் பணிக்காகப் பொன்னைப் பெறுவதற்காக இவர்கள் நியமிக்கப் பட்டனர்.
பிரம் தேயங்கள் வேதங்கள் பயின்ற பிராமணர்களுக்காக அரசன் கொடுக்கும் நிலக்கொடையே பிரமதேயம் எனப்பெறும்.
இந்த நிலக்கொடைகளுக்கு வரி கிடையாது.
எனவே இதற்கு இறையிலி என்று பெயர்.
உப்பும், சருக்கரையும், அரசாங்கத்தின் ஏகபோக உரிமை ஆகும்.
ஆனால் பிரம் தேயத்தார் மட்டும் இவற்றை உற்பத்தி செய்து கொள்ளலாம்.
அதற்கு, சவாரி ஊழியம் என்று பெயர்.
ஆனால் பிரமதேயத்தார் கொடுக்க வேண்டிய.
தில்லை.
இதற்கு வெட்டி முட்டை என்று பெயர்.
ஆனால் பிரமதேயத்தாரிடம் இவற் றைப் பெறக் கூடாது.
செங்கழுநீர்க்கொடி மருதாணிச் செடி ஆகிய வற்றைப் பிரமதேயத்தார் மட்டுமே பயிரிட உரிமை உண்டு.
ஓட்டு வீடுகள், அடுக்குமாடிகளைக் கட்டவும், இவர்களுக்கே உரிமை உண்டு.
பிரம் தேயத்திலுள்ள குளத்திலிருந்து மீன் பிடிக்கவோ, தென்னைப் பனை மரங்களிலிருந்து கள் இறக்கவோ அரசுக்கு உரிமை இல்லை.
தென்னை மரங்களின் நடுபாகத்தை அரசின் பொதுக் காரியங்களுக்குக் கொடுக்க வேண்டுமென்ற பொது விதி பிரம் தேயத்தில் செல்லாது.
இத்தகைய தனிச்சலுகைகளுடன் வாழ்ந்த பிரம் தேய் மக்கள் பொதுவாக உள்ள தர் அவையால் பரி பாவிக்கப்பட மாட்டார்கள்.
எனவே, பிரமதேயச் சிற்றூர்ச் சபைகள் தனியாகச் செயல்பட்டன.
இவை மங்கலச் சபை அல்லது அக்ரகாரச் சபை எனப்பட்டன.
இதன் உறுப்பினர்களாக பிராமணர்கள் மட்டுமே இருப்பர்.
பிரம் தேய நிலக்கொடையை அளிப்பதற்கு முன், ஊர் அவைக்கு அரசன் அறிவிப்பு கொடுப்பான்.
ஆனால் அவையின் இசைவுக்காகக் காத்திருக்க மாட்டான்.
விளை நிலமாயினும் நிலசொந்தக்காரரை வெளியேற்றிக் கல்லும், கள்ளியும் வேலியாக நட்டு எல்லைகள் குறிப்பிடப்படும்.
இதிலிருந்து பிரம் தேயத்தார் விலக்குப் பெற்றனர்.
ஆனால் புரோகிதத் தொழிலைச் செய்யும் பிராமணர்கள் பிராமணராச காணம் என்ற தொழில் உரிம வரி செலுத்த வேண்டும்.
தேவதானம் மேற்கூறியவாறு சகல பரிகாரங்களுடனும் இறையிலி நிலமாக வழங்கப்படுமானால் அது தேவதானம் அல்லது கோயில் தானம் ஆகும்.
சமணப் பள்ளிகளுக்குக் கொடுக்கப்படுமானால் அதனைப் பள்ளிச் சந்தம் என்பர்.
பிரம் தேய சபா பிரம் தேயச் சிற்றூர் ஒரு தனி ஊராகவும், சில இடங்களில் சில இனணந்தும் இருக்கும்.
இதில் பிராமணர்கள் மட்டுமே வசிப்பதால் இதிலுள்ள சபையும் பிராமணர் சபை அல்லது சதுர்வேதி மங்கல சபா என்றே அறியப்படும்.
சதுர்வேதி மங்கல சபையை மகா சபை என்றும் அழைப்பர்.
இச்சபையின் முகாமைப் பணிகளைப் பற்றிச் சாசனங்கள் கூறு கின்றன.
கோயில் குளங்களைத் தார் எடுத்துத் தூய்மைப்படுத்தவும் அந்த வட்டி வருவாயைப் பயன்படுத்துவார்கள்.
இதற்கு ஸ்ரீகாரிய ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதனைச் செய்பவர்கள் மகாசபையிலுள்ள குறிப்பிட்ட வாரியப் பெருமக்களே யாவர்.
தாண்டாவிளக்கு எரிக்க ஆடு.
சுருங்கச் சொன்னால் கோயில் அறங்காவலராக தர்ம கர்த்தாவாக இச்சபை செயல்பட்டது.
பொதுவாக ஊர்ச்சபை இரவு, பகல் எந்த நேரத்தில் கூடும்.
உறுப்பினர்களுக்கு எத்தகைய ஊதியமும் இல்லை.
ஊரிலுள்ள அனைவரும் அகவை வயது வேறுபாடின்றி அவை உறுப்பினர் களாக இருந்தார்களா என்பது தெரியவில்லை.
சபை கூடும் நாள், நேரம் குறித்து முன்கூட்டியே தண்டோரா போட்டு அறிவிக்கப்படும்.
சங்கு ஊதியும் அறிவிக்கப்படும்.
உறுப்பினராவதற்குச் சபையுள்ள ஊரில் வசிக்க வேண்டுமென்ற தகுதி தவிர வேறு தேவையில்லை.
வாரியங்களாகப் பிரித்துச் செயல்படும் போதுதான் அரசு அலுவலர்கள் உதவி செய்வர்.
ஆனால் தலையிட மாட்டார்கள்.
ஊர்ச்சபை கோயில் மண்டபம், மரத்தடி ஆகிய இடங்களில் கூடும்.
குறைந்த அளவு இத்தனை உறுப்பினர் வந்திருந்தால்தான் தீர்மானம் நிறைவேறும் என்ற கட்டாயமும் கிடையாது.
தீர்மானத்தின் மீது வாக்கெடுப்பு முறையும் கிடையாது.
எந்த ஒரு தீர்மானமும் ஏகமனதாகவே நிறைவேற்றப்படும்.
ஒவ்வொரு ஊர்ச் சபையிலும் இத்தனை உறுப்பினர்கள்தான் இருக்க வேண்டுமென்ற வழக்கமும் இல்லை.
இது தகப்பனுக் குப்பின் மகன் என்ற முறையில் வரும் பணி ஆகும்.
இவருக்கும் வளர்ச்சபைக்கும் தொடர்பு இல்லை .
ஆனாலும், அரசுச் சார்பில் சில நேரங்களில் வளர்ச்சபையில் அமர்ந்து நடவடிக்கையை இவர் கவனிப்பார்.
அரசுக்குச் சேர வேண்டிய வரிப்பணத்தைத் தண்டல் செய்து அனுப்புவதுதான் இவருடைய முக்கிய வேலை ஆகும்.
ஊர் தொடர்பான நிலம், வீடு, ஏரி, புறம்போக்கு மற்ற எல்லாவித ஆவணங் களையும் காப்பாற்றும் காப்பாளர் இவரே ஆவார்.
இவரைக் கிராம கேயன் என்பர்.
ஊர்ச்சபைக்கும் அரசுக்கும் இடையில் இவர் பாலம் போலிருப்பார்.
அரசு ஆணைகள் சிறீ முகம் இவர் மூலமாகத்தான் நேரடியாக அரசிடமிருந்து பெற வேண்டும்.
ஊராரின் உடமைகளை யும், நலன்களையும் காப்பவராக அரசர் சார்பில் இவர் செயல்பட்டார்.
அது எப்படிக் கிடைத்தது?
அன்றைய நிலையில் அரசின் மிகப்பெரிய வருவாய் நிலவரி யும், நிலவருவாயும் ஆகும்.
வழக்கமாக நிலத்தின் வருவாயில் ஆறி லொரு பங்கு வருவாய், அரசுக் கருவூலத்திற்கு அனுப்பி விடுவார்.
அரசுக்கே உரியநிலம், அடைநிலம், என்றும் பெருநிலக்கிழார்களுக்கு உரிய நிலம் பயல்நிலம் என்றும் அழைக்கப்பட்டன.
உப்பெடுத்தல், சருக்கரை தயாரித்தல் ஆகிய இரண்டும் அரசின் தனி உரிமைகள் ஆகும்.
நிலவரியைத் தவிர நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட வரிகள் பல்வேறு பொருகள்களின் மீதும், தொழில்களின் மீதும் தண்டப்பட்டன.
நீதிமன்றங்களில் விதிக்கப்படும் தண்டங்களும் அரசின் வருவாயாகக் கருதப்பட்டன.
சில வரிகள் வயல் நிலங்களிலிருந்து ஆறிலொருபங்கு வரியாகப் பெற்ற னர்.
அது பணமாகவும், பொருள் ஆகவும் பெறப்பட்டது.
இத்தகைய வரியைப் பரவு வரி என்றழைத்தனர்.
தினைக் காத்தார் என்னும் அலுவலர் வரியினைப் பெற்று அரசுக்குச் செலுத்துவர்.
அரசருக்குச் சொந்தமான அடைநிலம் கூலி ஆட்களால் பயிரிடப்பட்டது.
அதில் அரசன் தவிர வேறு யாருக்கும் எந்த உரிமையும் இல்லை.
தென்னை , பனை, பாக்கு ஆகியவற்றிற்கும் வரி விதிக்கப் பட்டது.
தென்னை, பனையி விருந்து கள் இறக்குவோர் ஈழப்பூச்சி ஈழப்பூச்சி என்ற வரியைச் செலுத்த வேண்டும்.
இம் மரங்களை வெட்டினால் கண்டப் பகுதி களை அரசுக்கும் கொடுத்து விட வேண்டும்.
மரிக்கொழுந்து செடி, சீனம், சீயம் முதலிய தேசங்களில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டுப் பயிரிடப்பட்டது.
ஆனால், இதைப் பிராமணர்கள் தவிர மற்றவர் பயிரிடக்கூடாது, பயிரிட்டால் மரிக்கொழுந்திற்கென வரி செலுத்த வேண்டும்.
நீலோற்பவம் என்பது நீலக்குவளை மலர்ச்செடி ஆகும்.
இதனை நடுவதற்கும், மலர்களை விற்பதற்கும் முறையோ குவளை நடுவரி, குவளைக்காணம் ஆகிய வரிகளைச் செலுத்த வேண்டும்.
ஆனால் இதனைப் பிரம் தேயம் தேவதானச் சிற்றூர்களில் வரி இல்லாமலே நடவும் விற்கவும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
பட்டினச் சேரி என்பது மீன்பிடிக்கும் தொழிலாளர் செலுத்த வேண்டிய பரி ஆகும்.
இடைப்பூச்சி என்பது கால்நடை வளர்ப்போரிடமிருந்து அரசு பெற்ற வரி ஆகும்.
சோழர் காலத்தில் இது இடைப்பாட்டம் எனப் பட்டது.
குயவர்கள் செலுத்திய வரி குசக்காணம் எனப்பட்டது.
சுத்தியைக் கொண்டு பொன் வெள்ளி முதலிய உலோகங்களைத் தட்டித் தட்டி நகை செய்வோர் தட்டார் ஆவர்.
அவர்களும் தங்கள் தொழிலுக்கு வரி செலுத்தினர்.
அதற்குத் தட்டுக்காணம் அல்லது தட்டார் பட்டம் என்று பெயர்.
துணிவெளுப்போர் பாறை மீதி அடித்துத் துவைப்பர் அதற்காக அவர்கள் பாறைக் காணம் என்ற வரியைச் செலுத்தினர்.
தற்காலிகமாகத் துணிக்கூடாரம் அமைப்போர் செலுத்த வேண்டிய வரி பட்டிகைக்காணம் எனப்பட்டது.
தறியில் குறிப்பிட்ட அளவு நெய்த துணிக்கு கூறைக்கு வாங்கிய வரி தறிக் கூறை ஆகும்.
செக்காடி எண்ணெய் எடுப்போர் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு எண்ணெயை அரசுக்குக் கொடுப்பர்.
இதனைச் செங்கு என்பர்.
தரகு செய்வோரும் வரி செலுத்தியே தொழில் செய்ய வேண்டும்.
இதற்கு தரகு அல்லது தரகுவரி என்று பெயர்.
துணி நெய் வதற்கான நூல் நூற்போரிடம் பெறப்பட்ட வரி பட்டாம்கழி எனப் பட்டது.
கத்திக்காணம் என்பது கத்தி உற்பத்தி செய்யும் கொல்லர் கட்டிய வரி ஆகும்.
சிற்றூர்த்தலைவன் சிற்றூர் வருவாயில் ஒரு பகுதியைப் பெற்று வந்தான்.
அதற்குச் செக்காணம் என்று பெயர்.
அரசு ஆணைகளைக் கொண்டு வருவோருக்குத் திருமுகக் காணம் எனும் குறிப்பிட்ட வரி கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
பறை அடிப்போர் செலுத்த வேண்டிய வரிக்கு நெடும்பறை என்று பெயர்.
தளர்ச்சபையார் விதிக்கும் தண்டத்திற்கு மன்றுபாடு என்று பெயர்.
நெய்விற்றோர் செலுத்திய வரிக்கு நெய் விலை என்று பெயர்.
இவற்றைத் தவிர சூதாட்ட விடுதிகள் உலோகத் தொழில் கூடங்கள் உலகடம் ஆகியவற்றிலிருந்தும் வரிகள் தண்டப் பட்டன.
ஒற்றர்கள், பூசாரிகள், கழைக் கூத்தாடிகள் கிணறு தோண்டு வோர் முதலியோரும் வரி செலுத்தினர்.
இவ்வாறு தொழில் வரிகள் பலவும் உரிமம் பெற்றுத் தொழில் செய்ய உரிமம் பெறப் பணமும் வருவாயாக வந்தன.
எனவே தான் பல்லவர் ஆட்சி சிறப்பாக நடந்தது.
மிகப்பெரிய படைகளும், குறிப்பாகக் கப்பல் படையும் வைத்துப் பல்வேறு அதிகாரிகளையும் வைத்து ஆளமுடிந்தது.
சங்க காலத்திலும், களப்பிரர் காலத்திலும் இத்தகைய நான்கு வருணப் பாகுபாடுகள் இருந்ததில்லை.
சிம்ம விசுணு மரபினர் ஆண்ட காலத்தில்தான் முதன் முதலாக தமிழர்கள் வேத, சாத்திர மரபுப்படி ஆளப் பெற்றனர்.
பிராமணர்கள் பிராமணன் என்ற சொல்லே சங்க இலக்கியங்களில் இல்லை.
ஐயர் என்ற சொல் அகவையில் முத்தவர்களையே குறித்து நின்றது.
அறவோரெல்லாம் அந்தணரெனப் பெற்றனர்.
முதன் முதலாகப் பல்லவரின் பட்டயங்களில் தான் பிராமணன் என்ற சொல் காணப் பெறுகிறது.
பேரூர்களிலும், நகரங்களிலும் கூட இவர்களுக்கெனத் தனி வாழ்விடங்கள் தானமாக அளிக்கப்பட்டன.
அவ்வாறு அவர்கள் தங்கியிருந்த இடங்களைப் பிரமபுரி என்றனர்.
பல்லவ மன்னர்கள் வேதக் கல்வியைப் பார்ப்பன மாணவர்களுக்கே கற்பித்தனர்.
பார்ப்பன ஆசிரியர்களைப் பப்பபட்டாரகர் என்றும், நல்கூர் நற்பார்ப்பார் என்றும் அழைத்தனர்.
பார்ப்பனருக்கென்றே தனி ஊர்களைத் தானமாக வழங்கிப் பிரம்ம தேயக் குடியிருப்புகளாக அவற்றை அமைத்தனர்.
அவை பார்ப்பனச்சேரியென்றே பொது மக்களால் அழைக்கப்பட்டன.
தானம் கொடுப்பவரின் பெயரால் அந்த பிரமதேயங்கள் அறியப்படும்.
இந்நிலங்களுக்கும் குடியிருப்புகளுக்கும் எத்தகைய வரியும் இல்லை , உப்பும், கரும்பும், அரசுக்கே உரிய தனியுரிமையான விளைச்சல்கள்.
பிரம தேயத்திலுள்ள குளங்களில் மீன் பிடிக்கக் கூடாது.
மெத்தை வீடு, ஓட்டு வீடு முதலியன கட்ட பிராமணர்களுக்கு மட்டுமே உரிமையுண்டு.
பிராமணர் வாழ்க்கை முறை பிராமணச் சிறுவர்கள் ஏழு அகவை அடைந்தவுடன் உப நயனம் பெறுவார்கள்.
அன்று முதல் பதினேழு வயது வரை வேதக் கல்வியைக் கற்பார்கள்.
பலர் வாழ்நாள் முழுவதும் கூட வேதங் களைக் கற்று ஓதிக் கொண்டேயிருப்பார்கள்.
இவற்றைக் கற்பிக்கப் பல கல்விக் கூடங்களிலிருந்தன.
அத்தகைய கல்விக் கூடங்களில் மிகப் பெரியனவற்றை இன்றைய பல்கலைக் கழகங்களோடு ஒப்பிடலாம்.
அவற்றைக் கடிகை என்றனர்.
காஞ்சியிலும், பாகூரிலும், சோழலிங்க நல்லூரிலும் அத்தகைய பல்கலைக் கழகங்களிலிருந்தன.
இக் கடிகைகளில் படிக்கும் மாணவர்களும், ஆசிரியர்களும் பிராமணர்களேயாவர்.
இவர்களுக்கு உணவு, உறைவிடம், உடுக்கை, பராமரிப்புகள் யாவும் இலவசமாகவே அரசாங்கத்தால் வழங்கப் பட்டன.
வடமொழிக் கல்வி மட்டுமே கற்பிக்கப்பட்டது.
தமிழனுக்கும், தமிழ் மொழிக்கும் இவற்றில் இடமில்லை.
வரம்பில்லாத மானியங் களும் செல்வங்களும் இவற்றிற்கு வாரி வழங்கப்பட்டன.
பிராமணரின் திருமணம், முதலிய பழக்க வழக்கங்கள் கி.பி.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த பிராமணர்கள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மனைவியரை மணந்தனர்.
காப்புக் கட்டுவர்.
எனவே, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மனைவியரை மணப்பான்.
அவ்வாறு மணக்கும் போது, சத்திரிய, வைசிய, சூத்திரப் பெண்களை யும் மணப்பான்.
இத்தகைய திருமணம் பிரதிலோமா திருமணம் என்று அழைக்கப்படும்.
கீழேயுள்ள மூன்று வருணத்து ஆண்மகன்களை பிராமணப் பெண்கள் மணப்பதுண்டு.
அத்தகைய திருமணத்தை அனுலோமா என்றும் அழைப்பர்.
இத்தகைய கலப்புத் திருமணங்களால் சாதிகள் பெருகின.
கலப்புச் சாதிகள் சங்கீர்ண சாதிகள் என்று அழைக்கப்பட்டன.
குறிப்பாக, கம்மாளர் அல்லது தபதிகளைச் சங்கீர்ண சாதியென்றே அழைத்தனர்.
பிராமணரின் தொழில்கள் வேத இலக்கியங்களைக் கற்பதும் கற்பிப்பதுமே பிராமணர்களின் தொழிலாகும்.
இதற்காகவே பல்லவ அரசர்கள் பிராமணர்களுக்குப் பிரமதேய ஊர்களைத் தானமாகக் கொடுத்தனர்.
பல பிராமணர்கள் அமைச்சர்களாகவும் இருந்தனர்.
பல பிராமணர்கள் அரசரின் செயலாளர்களாகவும், முன்னமை எழுத்தர்களாகவும், ஊர் கணக்கர்களாகவும் பணியாற்றினர்.
அவர்கள் முறையே வாயில் கேட்போர், திருமந்திர ஓலை நாயகம், தளர்க் கணக்கரென அழைக்கப் பெற்றனர்.
அரசுப் பணிகளில் பிராமணருக்கே சிறப்பிடம் வழங்கப்பட்டது.
அவர்கள் உண்மைக்கும் வாய்மைக்கும் இருப்பிடமான சாதியினர் என்பதும், படிப்பிலும், அறிவிலும் சிறந்தவரென் பதுமே இதற்குக் காரணமாகும்.
ஆயினும், பெருவாரியான பிராமணர்கள் கோயில்களில் அமர்ந்து கோலோச்சினர்.
கோயில் காரியங்களைச் செய்யும் தனி யுரிமை அவர்களுக்கே உண்டு.
எனவே, அவர்கள் கணத்தார் என்று அழைக்கப் பட்டனர்.
அத்தகைய பட்டயங்களும், கல்வெட்டுகளும், ஊர்ப் புறங்களிலே தீட்டப்படும் போது, பொது மக்களால் பேசப்படும் தமிழ்மொழியிலேயே தீட்டுவார்கள்.
எனவே, தமிழிலும் இவர்கள் வல்லமை பெறலானார்கள்.
தமிழிலே வல்லவரான தேவார ஆசிரியர்களான சம்பந்தரும், சுந்தரமூர்த்தியும் பிராமணரே என்பதைக் கூர்ந்து நோக்கும் போது இஃது புரியும்.
அரசர்கள் வேள்விகளைச் செய்யும் போது பிராமணர்களே அவற்றின் தலைவர்களாக இருப்பர்.
இவ்வேள்விகளில் அளவற்ற பொன்னையும், நவமணிகளையும், ஊர்களையும் அரசர்கள் அவர்களுக்குத் தானமாக வழங்குவர்.
அவற்றைப் பெற்றுக் கொண்டு அரசருக்கு வேத்தருமத்தைக் கட்டிக் காக்கும் தரும் மகாராசா முதலிய பட்டங்களைப் பிராமணர்கள் வழங்குவார்கள்.
பல்லவ அரசர்கள் சிறந்த சமயப் பற்றாளர் கள்.
கடவுளையும், தருமத்தையும் உச்சிமேல் வைத்துப் போற்றிய வர்கள், தருமம் என்பது வேத தருமமாகும்.
வேத சாத்திரங்களில் கூறப்பட்ட சாதிக்கு ஏற்ற நீதியைக் கடைபிடித்தவர்கள், எனவே, வேதப் பிராமணர்களைச் சமுதாயத்தின் உச்சக்கிளையில் உட்கார வைத்தார்கள்.
பலர் நாயன் மார்களோடும், ஆழ்வார்களோடும் வைத்து எண்ணத் தக்கவராய் இருந்தனர்.
மாலை நேரம் முழுவதும் கேளிக்கைகளிலும், விளையாட்டுகளிலும் ஈடுபடுவான்.
இதற்காக நிலங்களை நிவந்தமாக விட்டனர்.
பல கோயில்களையும் கட்டுவித்தனர்.
பல அரசமாதேவியர் சிறந்த கலையரசியாகவும் திகழ்ந்தனர்.
பொதுவாக நோக்கும் போது, பிராமணப் பெண்களும், அரச குலத்துப் பெண்களும் உயர்வாகவே காணப்பட்டனர்.
அரசர்களும், செல்வந்தர்களும், பல் மனைவியர்களை மணந்தனர்.
சதி அல்லது உடன்கட்டை ஏறும் வழக்கம் பரவலாகக் காணப்பட்டது.
வைசியர், சூத்திரரிடையே இவ்வழக்கம் அறவே இல்லை யெனலாம்.
விலை மகளிர் இருந்தனர்.
அவர்கள் உரிமம் பெற்றுத் தொழில் செய்தனர்.
தொழில் வழிச் சாதிகள் பல்லவர் காலத்தில் பிராமணர்களுக்குள்ளேயே சாதி வேறு பாடுகள் இருந்தன.
சிவ பிராமணர், வைணவ பிராமணர் ஆகிய பிரிவு களும், குலம் கோத்திரம் வழி வந்த பிரிவுகளும் அவர்களிடையே இருந்தன.
கடல் வாணிபம் செய்தவர்களிடையே மணிக்கிராமத்தார், நானாதேசிகள், ஐநூற்றுவர் முதலிய சாதிப் பிரிவுகளிருந்தன.
கைவினைஞர்களான கம்மாளர், தச்சர், தட்டார் முதலியோரும் வாணியர், இடையர் முதலியோரும் சாதிவழிதான் அறியப்பட்டனர்.
உழவுத் தொழில் செய்வோர், உயிர் வாழ உணவுகளை ஆக்கித் தந்தாலும், வணிகர்களே சமுதாயத்தில் உயர்வாக மதிக்கப்பட்டனர்.
உழவர்கள் கீழானவராகக் கருதப்பட்டனர்.
பல்லவ மன்னர்களின் தொழில் வரிகளை உற்று நோக்கும் போது சாதிகளின் பட்டியலும் நமக்குக் கூடவே கிடைக்கிறது.
கீழ்ச்சாதிக்காரர்கள் ஊருக்கு வெளியில் தாழ்வான பகுதியில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்களின் வீடுகள் குடிசைகளாயிருந்தன.
உணவு இக்கால மக்களின் உணவு வகைகளில் பாலும், பாற்பொருள் களுமே முதலிடம் வகித்தன.
பால், சருக்கரை இரண்டையும் கலந்து அப்பத்துடன் உண்ணும் உணவை அப்பம் கலந்த சிற்றுண்டி என்பார்கள்.
சாப்பிட்டவுடன் வெற்றிலை போடும் பழக்கமும், குழைத்த சந்தனத்தை மார்பிலும் கழுத்திலும் பூசிக் கொள்ளும் பழக்கமும் இருந்தன.
ஆயினும், பார்ப்பனப் பூசாரிகள் சாமிக்கு செல்வந்தர் படைக் கும் மிக உயர்ந்த உணவுகளையே உண்டனர்.
தொழிலாளர், ஏழைகள், போர்வீரர்கள் முதலியோரின் உணவு வகைகள் வேறுபட்டனவாக இருந்தன.
மீன், முட்டை, இறைச்சி முதலிய உணவு வகைகளு முண்டு.
மாட்டிறைச்சி உண்போர் தாழ்குலத்தவராகக் கருதப்பட்டனர்.
ஆடை பருத்தி, பட்டு, கம்பளி ஆடைகளை ஆண், பெண் இருபால் ரும் அணிந்தனர்.
செல்வர், வணிகர், உயர்சாதிக்காரரின் ஆடைகள் மற்றவரினின்று வேறுபட்டன, துறவிகள், ஞானிகள், விதவைகள் முதலியோரின் ஆடைகள் மற்றவரினின்று முற்றிலும் வேறுபட்டன.
சுடிதார் போலவே கீழுடையும், மேலே மாராப்பு இல்லாத சட்டையையுமே அன்றைய பெண்கள் அணிந்தனர்.
மார்புப் பகுதி பெரும்பாலும் ஆடையின்றியே காணப்பட்டது.
ஆண்களில் போர் மறவர்கள் வட்டுடை அணிந்தனர்.
இடுப்பைச் சுற்றிக் கச்சை போலும் கட்டினர்.
பொதுவாகக் கீழாடையைச் சிற்றாடை என்றும் மேலேயுள்ளதை மேலாடை என்றும் கூறினர்.
துய்மையான பட்டாடையைக் கலிங் கம் என்றனர்.
சிவப்பு நிறப் பட்டாடையைப் பீதாம்பரம் என்றும், செவ்வராட்ட உடை என்றும் அழைத்தனர்.
இவற்றைச் செல்வந்தர் களே அணிந்தனர்.
சந்நியாசிகளும் துறவிகளும் மஞ்சள் நிறமானதுவ ராடை அல்லது செந்நிற ஆடை அணிந்தனர்.
அதன் நிறம் சுட்ட செங் கல்போல் காணப்பட்டதால் செங்கல்பொடிக் கூறை எனப்பட்டது.
ஓரளவு சமயப் பொறையும் காணப்பட்டது.
அரசர்களே அதற்கு வழிகாட்டிகளாய் இருந்தனர்.
தீவிர சைவத்தைப் பின்பற்றும் அரசர்கள் வைணவக் கோயில்களைக் கட்டித் தானங்களைச் செய்தனர்.
இதைப் போலவே வைணவத்தைப் பின்பற்றும் அரசர் கள் சைவத் திருத்தலங்களை அமைத்தனர்.
இருபாலருமே சமனப் பள்ளிகளை அமைத்து அவற்றிற்குப் பள்ளிச்சந்தமும் அளித்தனர்.
எனவே தான் சமயப் பொறை நிலவியதாகக் கூறுகிறோம்.
வைதீக சமயம் இதையே இந்துச் சமயம் என்கிறோம்.
பல்லவ மன்னர்கள் இந்துச் சமயத்தைப் பின்பற்றியே அசுவமேத யாகம், வாஜ்பேய யாகம், சோம யாகம் முதலிய வேள்விகளைச் செய்தனர்.
வேள்வி செய்வதிலே யார் முந்தி நிற்பது என்ற போட்டி மனப்பான்மையும் ஏற்பட்டது.
மற்றும் துலாபாரம், இரண்யகர்ப்பம் முதலிய விழாக்களை நடத்திப் பொன்னையும், மணியையும் வேதப் பிராமணருக்கு மன்னர்கள் தானமாக வழங் கினார்கள்.
எனவேதான் பல்லவ மன்னர்களைத் தரும் மகாராசாக்கள் என்றழைத்தனர்.
அதாவது இந்து தருமத்தைக் காப்பவர்கள் என்றழைத்தனர்.
வைணவம் திருமாலை வழிபடும் மானியம் வைணவம் ஆகும்.
முற்காலப் பல்லவர்கள் சிறந்த வைணவ பக்தர்கள் ஆவர்.
எனவேதான் அவர்கனள விசுணு பக்தர்களில் தலையாய பக்தர்கள் பரம் பாகவதர் என்றனர்.
மக்கள் பாகவத பல்லவ அரசர்களைப் பற்றிக் கூறும்போது திருமாலைக் கண்டோம் தேவனைக் கண்டோம் என்றனர்.
கடவுளைக் காண்பதும் அரசனைக் காண்பதும் ஒன்றெனக் கொண்டனர்.
அரசியார் திருமகள் உருவமானவர் எனக் கருதினர்.
அரண்மனையைக் கோயில் என்றனர்.
திருமால் கிடந்த வண்ணம், அமர்ந்த வண்ணம், நின்ற வண்ணமாகவும், பத்து அவதாரங்களாகவும் வணங்கப்பட்டார்.
நரசிம்ம அவதாரம் இவற்றுள் சிறப்பானதாக வணங்கப்பட்டது.
கண்ணனின் திருவிளையாடல்களும் போற்றி வணங்கப்பட்டன.
திருமகளை இலட்சுமி வடிவிலும் வழிபட்டனர்.
திருமால் வழிபாடென்பது பூசை செய்வதும் பூச்சொரிவதும் தானங்கள் செய்வதுமாகும்.
தொடர்ந்து ஆண்டு முழுவதும் திருமாவின் புராணக் கதைகளையொட்டித் திருவிழாக்கள் நடந்தன.
சைவம் சிவனிய வழிபாடே சைவமாகும்.
பல்லவர் காலத் தொடக்கத் தில் வைணவம் சிறப்புற்றுக் காணப்பட்டாலும் சைவமும் இருந்தது.
ஆனால் பிற்காலப் பல்லவர் காலத்தில் அதாவது இரண்டாம் நரசிம்மன் காலம் முதல் சைவம் தழைத்தோங்கியது.
சோமசுந்தரர் வழிபாடு பிரபல மடைந்தது.
அதாவது சிவன், பார்வதி, பாலமுருகன் மூவரும் சேர்ந்ததே சோம சுந்தரர் ஆகும்.
இந்த உருவம் கருவறை யின் பின்புறச்சுவற்றில் சிற்பமாகவும் ஓவியமாகவும் காட்சியளித்தது.
இரண்டாம் நரசிம்மவர்மன் காலத்திலிருந்து தான் இலிங்க வழிபாடு ஏற்பட்டது.
சைவ சமயப் பிரிவுகள் அ கபாலிகம் இக்காலத்தில் சிவனியத்தில் கபாலிகம், பாசுபதம், காளாமுகம் ஆகிய முகாமைப் பிரிவுகளிலிருந்தன.
கபாலிகப் பிரிவினர் பைர வரை வணங்கினர்.
மனித மண்டையோடுகளை மாலையாக்கி அணிந்தனர்.
மனிதரையும், மற்ற உயிர்களையும் பைரவருக்குப் பலியிட்டனர்.
பலியிட்ட உடல் இறைச்சியையும் மதுவையும் உண்டனர்.
பெண்களை ஆதிசக்தி அவதாரமாக வணங்கினர்.
இதனால் சக்தி வழிபாடு சிறப்புற்றது.
கபாலிகளில் கபாலினி எனப்படும் பெண்பாலரும் இருந்தனர்.
சிலர் மொட்டையடித்துக் கொண்டும்.
சிலர் குடுமி வைத்துக் கொண்டும், சிலர் ஆடையேயின்றியும் இருப்பர்.
இவர்கள் உலகப் பற்றைத் துறந்து மேல் நிலை அடையக் கடுந்தவம் புரிந்தார்கள்.
இவர்களில் சிலர் சிவகணங்கள் எனப்பட்டவற்றிடம் நம்பிக்கை வைத்து அவற்றை மகிழ்விக்க மனிதர்களைப் பலியிட்டனர்.
இந்த மனிதர்களின் இறைச்சியை உண்டனர்.
இ காளாமுகம் இப்பிரிவினர் பக்தி நெறியைப் பின்பற்றி, மந்திரம் செபித்தல், இறைவனைப் பாடி, ஆடி, துதித்தல் ஆகிவற்றைப் பின்பற்றினர்.
இவர்கள் சிறந்த கல்வியும், தத்துவங்களும் பெற்றவர்களாவர்.
இவர்களின் மடங்கள், காஞ்சி, திருவொற்றியூர், மயிலை, கொடும் பாளூர் ஆகிய இடங்களில் இருந்தன.
அவை.
.
காணாபத்யம் கணபதி வழிபாடு .
கெளமாரம் குமரன் வழிபாடு .
செளரம் சூரியன் வழிபாடு .
சாக்தம் சக்தி வழிபாடு .
சைவம் சிவன் வழிபாடு .
வைணவம் விசுணு வழிபாடு ஆகியவை ஆகும்.
இவற்றுள் கணபதி வழிபாடு, பல்லவர் காலத்தில் தான் தமிழ்நாட்டில் ஏற்பட்டது.
வாதாபி கொண்ட நரசிம்மன் வாதாபி யிலிருந்து கணபதி சிலையொன்றைக் கொண்டு வந்து தமிழகத்தில் வைத்து வழிபாடு நடத்தினான்.
பல்லவர் சிற்பங்களில் முதலில் புடைப்புச் சிற்பமாகவே கணபதி காட்சியளிக்கிறார்.
பின்னர்தான் மூலவரானார்.
பரமேசுவர மங்கலத்தில் கட்டிய கைலாசநாதர் கோயி வில் கணபதி சிற்பம் காணப்படுகிறது.
பிற்காலப் பல்லவர் சிற்பங் களில் சப்த மாதர் சிற்பங்களுடன் இணைந்து கணபதி சிற்பமும் வணங்கும் தெய்வமானார்.
ஆனால், முருக வழிபாடு தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்தே உள்ளது.
முருகன் ஆரியத் தாக்கத்தால் குமாரக் கடவுளாகி, குமரன் சுப்பிரமணியனாகி சைவ வழிபாட்டிற்குள் வந்தது.
துர்க்கை வழிபாடு மேலே கூறிய ஆறுவகை வழிபாடுகளுடன் துர்க்கை வழிபாடு மிருந்தது.
இந்தத் துர்க்கையைப் போர்க்களச் செல்வி அல்லது வெற்றி மாது என்றனர்.
தான் வெற்றி பெற்றுத் திரும்பியவுடன் தன் தலையைத் தானே அறுத்துச் சபதத்தை நிறைவேற்றி விடுவான்.
இத்தகைய தியாகத்திற்கு நவகண்டம் என்று பெயர்.
தனது உடலிலுள்ள ஒன்பது நவ உறுப்புகளில் ஒன்றான தலையை அறுத்துக் காவு கொடுப்பதால் இது நவகண்டம் எனப்பட்டது.
இத்தகைய வீரனுடைய குடும்பத்தாருக்கு அரசன் நிலதானமும் பொட்டி என்ற விருதும் வழங்குவான்.
இத்தகைய தியாகத்திற்கு நவகண்ட சிற்பம் மாமல்லையிலுள்ள திரௌபதி தேரில் துர்க்கையின் பாதத்தின் கீழே எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.
வராக மண்டபத்திலும் நவகண்ட சிற்ப அணியுள்ளது.
இதனைத் தொடர்ந்து பாண்டியர், முற்காலச் சோழர் காலக் கோயில்களிலும் நவகண்ட சிற்ப அணிகள் உள்ளன.
தனி மனிதனைப் பலிகொடுக்கும் நரபலி வழிபாட்டு முறையும் பல்லவர் காலத்திலிருந்தது.
வராக மண்டபத்தில் உள்ள துர்க்கைக்கு மனிதன் ஒருவனைக் காவு கொடுக்கும் சிற்பம் இதனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
பரஞ்சோதி முனிவர் சிறுத்தொண்ட நாயனார் தன் மகன் சீராளனை அறுத்துச் சிவனுக்கு அமுது படைத்த கதையும் நரபலி ஆகும்.
சப்தமாதர் வழிபாடு பல்லவர் காலத் தொடக்கத்தில் சப்த மாதர் வழிபாடு இல்லை .
இராச சிம்மன் கட்டிய காஞ்சிக் கைலாச நாதர் கோயிலில் சப்தமாதர் சிலைகள் உள்ளன.
ஆயினும், சப்தமாதர் வழிபாடு தண்டிவர்மன்.
கி.பி.
காலத்திலிருந்தே சிறப்புப் பெற்றது எனலாம்.
சப்தமாதருக் கென்ன அபராசிதன் கி.பி.
காலத்தில் கட்டப்பட்ட திருத்தணி வீரட்டானேசுவரர் கோயிலில் சிலைகள் அமைக்கப் பட்டன.
இந்த சப்தமாதர் சிலைகளோடு கணபதி சிலையும் காணப் படுவது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
திருச்சி வட்டம் ஆலம்பாக்கத்தில் தண்டிவர்மன் கட்டிய சப்தமாதர் கோயில் சிறப்புடையதாகும்.
வேளச்சேரியிலும் சப்தமாதர் கோயில் உள்ளது.
சேட்டா வழிபாடு தொடக்ககாலப் பல்லவர் குடைவரைக் கோயில்களில் திருமகளின் மூத்த சகோதரியான சேட்டா வழிபாடும் இருந்தது.
தீங்கான செயல்கள் நடவாமல் இருக்க சேட்டாவை வழிபட்டனர்.
காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயிலில் சேட்டாவின் உருவமுள்ளது.
சேட்டா பிற்காலப் பல்லவர் கோயில்களிலும், பாண்டியர் கோயில் களிலும் காணப்படுகிறது.
திருப்பரங்குன்றம் பாண்டியர் குகையில் உள்ள கல்வெட்டும், நந்திக் கலம்பகமும் தொண்டரடிப்பொடி ஆழ்வாரும் சேட்டாவைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
கலம்பகம் சேட்டாதேவி இலக்குமியின் மூத்த சகோதரி என்று குறிப்பிடுகிறது.
ஆனால் காலப் போக்கில் சேட்டாவை வணங்கினால் தீயது சேரும் என்ற எண்ணம் தோன்றவே இந்த வழிபாடு நின்று விட்டது.
திருப்பரங்குன்றத்தில் சேட்டா கோயில் மூடப்பட்டு விட்டது.
புறச் சமயங்கள் புத்த சமயம் சாக்கியம் புத்தசமயம் சங்க காலத்திலேயே தமிழகத்திலிருந்தது, அசோகன் காலத்தில் கி.மு.
புத்தம் தமிழகத்தில் பரவியது.
மு.
இல் தமிழகத்திற்கு வந்ததாகக் கொள்ளலாம்.
பல்லவர் காலத்தொடக்கத்தில் அது மிகவும் சிறப்புற்று மலர்ந் ததைப் பார்க்கிறோம்.
இவற்றில் ஆசிவகம் இன்று அழிந்து ஒழிந்துவிட்டதாகும்.
இதனை ஏற்படுத்தியவர் கோசலமக்கலி புத்தர் என்பவராவர்.
இவர் மாட்டுத் தொழுவத்தில் பிறந்ததால் கோசால் என்ற அடைமொழி சேர்க்கப்பட்டது.
தமிழ் நூல்கள் இவரை மற்கலி என்று கூறுகின்றன.
மக்கலியின் மகன் மக்கலிபுத்திரர் எனப்பட்டார்.
இவர் கி.மு.
இல் மறைந்தார்.
ஆயினும் பல்லவர் காலத்தில் இம் மதம் ஒரு சிலரால் பின்பற்றப்பட்டது.
சமணமும், ஆருகதம் அல்லது ஆசிவக மதமும், வைதீக மதமும் பெளத்தத் திற்குப் போட்டியாக எழுந்தன.
காலப்போக்கில் ஆசிவக மதமும், சமணமும் போட்டியில் இருந்து விலகின.
இவர்கள் தங்களுக்குள்ளேயே போரிட்டுக் கொண்டனர்.
பல்லவ மன்னர்களின் பேராதரவு பெற்ற வைதீக மதத்தினர் பௌத்தத்தை எதிர்க்கலாயினர்.
மாணிக்கவாசகர் சிதம்பரத்தில் பெளத்தருடன் வாதிட்டு அவர்களை இலங்கைக்குத் துரத்தினார்.
திருமங்கை ஆழ்வார் நாகப்பட்டினத்திலிருந்து பொன்னால் ஆன புத்தர் சிலையைக் கவர்ந்து வந்து திருவரங்கத் திருப்பணிக்குச் செலவிட்டார்.
கி.பி.
இல் காஞ்சிக்கு வந்த யுவான் சுவாங் புத்தர் கோயில் இடிந்த நிலையிலிருப்பதையும், வைதீக இந்துமதம் தலைதூக்கி இருப்பதையும் குறிப்பிடுகிறார்.
சமணம் பல்லவர் காலத்தில் சமண சமயமும் பெரும்பாலனவர்களால் பின்பற்றப்பட்டது.
மகேந்திர வர்மனே சமணனாக இருந்து அப்பரைப் பின்பற்றி சைவனானான்.
கி.பி.
இல் மதுரையில் ஏற்பட்ட சமணச் சங்கம் சிறந்து இறை நெறி இயக்கத்தையும் இலக்கியங்களையும் பரப்பியது.
சமணப் பள்ளிகளும் பல இடங்களிலிருந்தன.
மலையடிப்பட்டி, கீழ்ச் சாத்த மங்கலம், பஞ்சபாண்டவர் மலை ஆகிய இடங்களிலிருந்த சமணப் பள்ளிகள் குறிப்பிடத்தக்கனவாகும்.
வெடால் என்னுமிடத்தில் பெண் துறவிகளுக் காகவே சமணப் பள்ளி யொன் றிருந்தது.
சமண முனிவர்களை தீர்த்தங்கரர் வழிபடுதல் இச் சமயத்தின் முகாமை வழிபாடு ஆகும்.
மன வடக்கம், ஒழுக்கம், யோகம், ஆகியவை சமண சாக்கிய சமயங்களின் முக்கியக் கோட்பாடுகள் ஆகும்.
பல்லவர் கால சமயத் தத்துவங்கள் ஆழ்வார்களும், நாயன்மார்களும் இறைநெறி இயக்கத்தால் முக்தி பெறலாம் என்றனர்.
இதற்குச் சாதி தடையாக இருக்காது என்றனர், சடங்குகள் தேவை இல்லை என்றனர்.
ஆனால் சங்கரரும், குமரில் பட்டரும் சடங்கு செய்வதில் மாறுபட்டனர் மறுபிறப்பு உடணடு என்றனர்.
எ.
பொருளாதார நிலை நிலவருவாய் பல்லவர் காலத்தில் நிலவரியே முகாமை வருவாயாக இருந்தது.
ஆனால் நாட்டிலுள்ள நிலப்பரப்பு மொத்தமாகப் பயிரிடும் நிலமாக வும், வரி செலுத்தும் நிலமாகவுமில்லை .
பெரும் பாலான நிலம் காட்டுப் பகுதியாக இருந்தது.
குறிப்பிட்ட பிராமணனுக்குத் தானமாக விடப்பட்ட நிலம் ஏகபோக பிரமதேயம் என்றும் அழைக் கப்பட்டது.
இவை போக எஞ்சியுள்ள பயிரிடும் நிலங்களி லிருந்துதான் நிலவருவாய் அரசாங்கத்திற்குக் கிடைக்கும்.
நிலங்கள் அளக்கப்பட்டுத் தரம் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
பல்லவர் காலம் கி.பி.
நூற்றாண்டுகள் களப்பிரருக்குப்பின் பல்லவர்கள் தமிழகத்தில் ஆளுமைப் பெற்று கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு வரை தமிழகத்தை ஆண்டனர்.
இவர்கள் காலத்துப் பொருளாதார நிலை யையும், பண்பாட்டையும் சுருங்கக் காண்போம்.
வேளாண்மை ஏரிகளும், கால்வாய்களும் பல்லவர் காலத்திலும் வேளாண்மையே முக்கிய தொழிலாக இருந்தது.
மன்னர்கள் காடு கொன்று விளைநிலமாக்கி, உழவுத் தொழிலைப் பெருக்கினார்கள்.
எனவே அவர்களைக் காடுவெட்டி என்றனர்.
காவிரி, பாலாறு, பெண்ணையாறு முதலிய ஆறுகளும், பல்வேறு காட்டாறுகளும், தொண்டை மண்டலத்தைச் செழிப் படையச் செய்தன.
இவற்றிலிருந்து பல்வேறு கால்வாய்களை வெட்டியும் ஏரிகளை அமைத்தும் நாட்டை நீர் வளமுள்ள நாடாக் கினர்.
இவை, வெவ்வேறு காலங்களில் அமைக்கப்பட்ட ஏரிகளாகும்.
காஞ்சிக் கருகிலுள்ள திரையனேரியும், காவேரிப்பாக்கம் ஏரியும் பல்லவர் காலத்தில் வெட்டப்பட்ட முக்கிய ஏரிகளாகும்.
கம்பன் ஆரியன் என்ற குறுநில மன்னன் மாற்பிடுகு, பெருங்கிணறு என்ற ஏரியை திருவெள்ளா றையில் வெட்டினான்.
இத்தகைய நீர்ப்பாசன ஏரிகளைப் பராமரிக்க ஏரி வாரியம் என்ற குழு இருந்தது.
நில அளவைகளும், வரிமுறைகளும் பல்லவர் காலத்தில் நிலம் துல்லியமாக அளவு செய்யப்பட்டு, தரம் பிரிக்கப் பட்டது.
உழவு, பட்டிகை என்ற பெயர்களால் உழுது பயிரிடும் நிலம் அறியப்பட்டது.
சொந்தமாகத் தாமே பயிரிடப்படும் நிலம் படாகம் அ பாயல் நிலம் எனப்பட்டது.
பெரு நிலக்கிழார்கள் தம் நிலத்தை வாரத்திற்குப் பயிரிட விட்டனர்.
கோயில்களுக்கும், சமண, சாக்கியப் பள்ளிகளுக்கும், பிராமணருக்கு விடும் நிலங்களுக்கும் வரி கிடையாது.
பொதுவாக ஒவ்வொரு நிலத்தைச் சுற்றிலும் கள்ளிச்செடியும், கல்லும் வேலியாக நடப்பட்டன.
இவை, இறையிலி நிலங்கள் எனப்பட்டன.
இவை முறையே தேவ தானம், பள்ளிச் சந்தம் என்று அழைக்கப்பட்டன.
பிராமணர்களுக்கு விடப்பட்ட வளமான நிலங் களுக்கு இறை இறுத்த நிலங்கள் என்று பெயர்.
இயற்கை இடர்ப் பாடுகளால் விளைநிலங்கள் பாதிக்கப்படும் போது, அவற்றிற்கு வரிக் குறைப்பும், வரித் தள்ளுபடியும் உண்டு.
இவை முறையே இறை இலேசு, இறையிலி எனப்பட்டன.
மற்றபடி, பொதுவாக விளைச்சலில் பங்கு வரிவிதிக்கப்பட்டது.
பொது வரிகள் பல்லவர் காலச் செப்பேடுகளில் வரும் பல்வேறு வரிகளின் பெயர்களைக் கொண்டு, இக்காலப் பொருளியல் நிலைமையை நன்குணரலாம்.
களக்குடி, வேலூர்பாளையம், குற்றங்குடி, புள்ளார், கூரம், விழாவெட்டி, அல்திபூர் முதலிய செப்பேடுகளில் வரும் பல்வேறு வரிகளின் பெயர்களைக் காணலாம்.
அரசுக்குச் செலுத்தப் படும் வரியைக் கடமை, முறைப்பாடு, குடிமை, கந்தராயம் முதலிய பெயர்களால் அழைத்தனர்.
இவற்றுள் குடிமை என்பது குடியுரிமை வரி ஆகும்.
குடிமக்களால் செலுத்தப்பட்ட மற்றொரு வரி காணிக்காசு, அல்லது இறை திரவியம் எனப்பட்டது.
அரசன் அல்லது அலுவலர் பருக்கு வரும்போது அவருக்குச் செலுத்தும் வரிக்கு சவாரி ஊழியம் என்று பெயர்.
எல்லை யோரத்தில் அல்லது தனிப் பிரிவில் வசிக்கும் குடிமகன் செலுத்தும் வரிக்கு விசக்கானம் என்று பெயர்.
மக்களின் பொதுநல நிதிக்காகக் குடிமக்களிடமிருந்து பெறப்பெற்ற வரிக்கு, வெட்டி முட்டை ஆள் என்று பெயர்.
கோயில் அல்லது சத்திரத்திற்குக் கட்டாயமாகச் செலுத்தும் வரிக்கு மகமை என்று பெயர்.
பார்வையிட வரும் அலுவலருக்குக் கட்டாயம் உணவு அளிக்க வேண்டும்.
அதற்கு ஈடாகக் கொடுக்கப்படும் பணத்திற்குச் சோற்று மாற்று என்று பெயர்.
தொழில் வரிகள் தொழில் செய்வோர் அதற்காக வரி செலுத்தினார்கள்.
கழைக் கூத்தாடியென்பது மூங்கில் கழியின் மேல் நின்று ஆடும் கூத்துக்காகச் செலுத்தும் வரி ஆகும்.
பிராமணர் கோயில் பூசாரியாகப் பணியாற்ற உரிமம் பெற பிராமண வசக்கானம் செலுத்த வேண்டும்.
குயவன் குசக்கானம் செலுத்தித்தான் தொழில் செய்ய வேண்டும்.
இதற்காகவும் அரசுக்கு வரி செலுத்தினார்கள்.
அவ்வரிக்குக் குளக் குப்பை அல்லது கனசொப்பு என்று பெயர்.
உப்புக் காய்ச்சுதல் அரசருக்கே உரிய தனியுரிமை இதனை உப்பாய உரிமை அல்லது உப்புக் கொச்சிகை என்றனர்.
ஆடை, அணிகலன்கள் ஆணும் பெண்ணும் பருத்தி, பட்டு ஆடைகளை அணிந்தனர், தலைப்பாகை அணிவதும் மேலாடை அணிவதும் வழக்கம்.
வேலை யாட்களும், வீரர்களும் பட்டுடையணிந்தனர்.
துறவிகளும் முனிவர் களும் எளிய ஆடைகளை அணிந்தனர்.
அரச குடும்பத்தினர் இடுப்பைச் சுற்றிக் கட்டி முன்புறம் நீளமாக தொங்கவிடப்பட்ட உத்திரியம் எனப்படும் ஆடையை அணிந்தனர்.
தலைநகரமாகிய காஞ்சியில் அரசரும் அரச குடும்பத்தினரும் பெரு மக்களும் அயல்நாட்டுத் தூதுவரும் அலுவலர்களும் வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்களின் ஆடை அணிகலன்களும் வாழ்க்கை முறைகளும் வேறுபட்டே காணப்பெற்றன.
பொன், வெள்ளி மற்றும் விலையுயர்ந்த மணிகள் பதித்த அணிகலன்களை, மக்கள் அணிந்தனர்.
இதிலும் மேற்கூறிய அரசரும் அரச குடும்பத்தினரும், பிறரும் அணிந்த அணிகலன்கள் மற்றவரினின்றும் வேறுபட்டன.
கிண்கிணி, பட்டை, ஐம்படை, அரைத்தோடு.
கங்கணம், சுட்டி, மோதிரம் முதலியன சிறுவர் சிறுமியர் அணிகலன்க ளாகும்.
ஓலை, தோடு, மகரக்குழை, குண்டலம், பத்ர் குண்டலம் முதலியன காதணிகளாகும்.
பல்வேறு விதமான வளையல்கள், மார்புக் கச்சைகள் முதலியவற்றைப் பெண்கள் அணிந்தார்கள்.
பல்லவர் காலத்தில் வலுவான கடற்படை இருந்தது என்பதில் இருந்து, இவர்கள் கடலாதிக்கம் பெற்றிருந்தனர் என்பது தெளி வாகிறது.
எனவே கடல் வாணிபமும் இவர்கள் காலத்தில் சிறந்து விளங்கியது.
இதனால் பல்லவர் காலத்தில் பொருளாதாரம் சிறந்து வளர்ந்தது.
இக்கோயில்களில் நடைபெற்ற விழாக்களும் நிவேதனங்களும் இக்கால மக்களின் மனவளத்தையும் செல்வ வளத்தையும் எடுத்துரைப்பனவாக உள்ளன.
மடங்களில் வசித்த சைவ சமயத்தவரின் வாழ்க்கை நெறி களும் நம்மை வியப்படையச் செய்கின்றன.
கோயில்களுக்கும் மடங்களுக்கும் மக்கள் கட்டாயமாக வழங்கிய தானம் மகமைகள் எனப்பட்டது.
உளத்தூர் நந்திவர்ம பல்லவ மல்லன் கல்வெட்டில் பிற்காலப் பல்லவர்களின் கோயில்கள் பெரும்பாலும் மக்களின் நன்கொடையி லிருந்தே பராமரிக்கப்பட்டதைக் காண்கிறோம்.
ஊர்ப்புறங்களில் குடிசைத் தொழில்களை நடத்தி மக்கள் பயன்பெறுமாறு கோயில் நிதியைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
குறிப்பாக நெசவாளர் களுக்குக் கோயில் நிலங்களைக் கொடுத்துப் பயிரிட்டு வாழும்படி செய்தார்கள்.
மாடி வீடுகள் ஏராளமாக இருந்தன.
ஆனாலும் புலையரும், பறையரும் இருக்கு வெளியில் வசித்தனர்.
பிராமணர்கள் பூலோகத்தில் தேவர் களராய் வாழ்ந்தார் கள்.
இவர்கள் அரசிடம் உரிமம் பெற்றும் வரி செலுத்தியும் தொழில் புரிந்தனர்.
இத்தகைய தொழிலாளரும், பறை யரும் கூட கோயில்களுக்குத் தானமளித்தனர்.
கோயிலைச் சுற்றிலும் அங்காடிகள் இருந்தன.
ஆடை, அனாரிகாலன் களும் ஆயுர்வேத மருந்துப் பொருள்களும் கடைகளில் விற்கப்பட் டன.
சித்திரமூலம், கொடி வள்ளி ஆகிய மருந்துச் செடிகள் இக்காலத் தில் பயிரிடப்பட்டன.
இவற்றைப் பயிரிட்ட நிலத்திற்கு வைத்திய போகம் என்று பெயர்.
கரிசிலாங்கண்ணிச் செடி இக்காலத்தில் ஓர் அரிய மூலிகையாகக் கருதப்பட்டது.
தவனம், மரிக்கொழுந்து ஆகிய நறுமணச் செடிகளைத் தேவதான், பிரம் தேய ஊர்களில் மட்டுமே பயிரிட்டனர்.
இவை பூசைக்குப் பயன்படும் தழைகளாகும்.
இதைப் போலவே செங்கழுநீர் செந்தாமரைக் கொடியும், நீலோற்பல மலர்க் கொடியும் பூசைக்குப் பயன்படும் மலர்க் கொடிகளாகும்.
இவற் றையும் தேவதான ஊர்களும், பிரமதேயங்களும் மட்டுமே பயிரிடும் உரிமை பெற்றிருந்தன.
மேலே குறிப்பிட்ட அரிய பயிர்வகைகளும் பயிரிடப் பட்டன.
எனவே மக்கள் வளமோடு வாழ்ந்தனர், ஆயினும், பல்லவர்களின் ஓயாத போர்களால் இடை யிடையே பஞ்சங்கள் தோன்றின.
ஆழ்வார்களும் நாயன்மார்களும் இறைநெறி இயக்கத்தை வளர்த்து, மக்களைப் பண்போடு ஒழுகச் செய்தனர்.
நாணயங்கள் சங்க கால நாணயங்கள் செம்பு, ஈயம் ஆகிய உலோகங்களால் செய்யப்பட்டன.
ஆனாலும் பொன் நாணயம் இருந்ததாக இலக் கியங்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
பொன், கானம், துளையிடப்பட்ட பொன் என்று அவை அழைக்கப்பட்டன.
சங்க கால நாணயங்களில் உதய சூரியன், யானை முதலிய சின்னங்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதுவரை கிடைத்துள்ள பல்லவர் கால நாணயங்களில் பொன்னா லும் வெள்ளியாலும் செய்தவை கிடைக்கவில்லை.
இதற்குக் கோல் அளவுகோல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பிடி என்பது ஒருவகையில் அள்ளி எடுக்கும் அளவாகும்.
இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் திரவப் பொருள்களை யும், தானியங்களையும் அளந்தனர்.
சங்க காலத்தில் நாணயமுறை இருந்தது.
ஆனாலும் அவர்கள் பண்டமாற்று முறையையே விரும்பினார்கள்.
முதலான தாகப் பல்லவரின் கட்டடக்கலை என்பது ஈண்டு பல்லவரின் கோயில்கள் என்றே பொருள்படும்.
ஏனென்றால் பல்லவரின் அரண்மனைகள், கோட்டைகள் போன்ற சமயச் சார்பற்ற கட்டடங்கள் பற்றி இங்கு பேசப் போவதில்லை.
எல்லாமே சமயச் சார்புடைய கோயில்களே ஆகும்.
இக் கோயில்கள் யாவும் ஆகம் விதிகளின் படியும், மனையடி சாத்திரத்தின் படியும் தான் கட்டப் பட்டுள்ளன.
இக் கோயில்கள் யாவும் இறைவழிபாடுகளுக்காகவே கட்டப் பெற்றவை ஆகும்.
ஆனால், அக்கால சமுதாயத்தின் பண் பாட்டுக் கூடங்களாகவும் கலை, கலாச்சாரங்களின் கருவூலங்களாக வும் திகழ்ந்தன்.
.
கட்டடக்கலை குடைவரைக் கோயில்கள் பல்லவரின் காலத்தைக் கோயில் ஊழி சகாப்தம் என்றும் அழைப்பர்.
இவை மண்டபங்களைப் போலுள்ளதால் குடை வரை மண்டபங் கள் என்றே முதலில் அழைத்தனர்.
ஒரு பெரும் பாறையை அல்லது குன்றைத் திட்டமிட்டபடிச் செதுக்கி உருவாக் கப்படுவதே குடைவரைக் கோயிலாகும்.
மலையை அல்லது பாறையைக் குடைந்து கல்லுளியால் செதுக்கி உண்டாக்கும் கோயில்தான் குடைவரைக் கோயிலாகும்.
இதனை முதன் முதலில் நுணுக்கத்தோடு கண்டு வெற்றி கண்டவன் மகேந்திரவர்மனே.
.
.
கட்டுமானக் கோயில்கள் இன்று நாம் பெருவாரியாகக் காணும் கற்கோயில் அல்லது கற்றளியைத்தான் கட்டுமானக்கோயில் என்கிறோம்.
அத்தகைய கட்டுமானக் கோயில்கள் கருங்கற் களாலும் செங்கற்களாலும் மரத்தாலும் கூடக் கலந்தும் கட்டப் பட்டன.
இத்தகைய கட்டுமான வேலைக்கு மண், மரம், சுண்ணாம்பு முதலியனவும் தேவைப்படும்.
ஆனால் மேலே கூறிய இரண்டு வகை களுக்கும் இவை தேவையில்லை.
தொன்று தொட்டுக் கட்டுமானக் கட்டங்களே கட்டப்பட்டு வந்தன.
ஆனால், மகேந்திரன்தான் கல், மண், மரம், காரையின்றித் தனிப்பாறையைச் செதுக்கி அல்லது குடைந்து குடைவரையைக் கண்டான்.
எனவே தான் இத்தகைய புதுமையைக் கட்டடக் கலையைக் கண்டுபிடித்துச் செயல்படுத்தியதால் அவனை விசித்திர சித்தன் என்பர்.
அவன் ஒரு புதுமையைக் கட்டடக் கலையில் புகுத்தினான்.
நான்கு வகைப் பாணிகள் இவ்வாறு மூன்று விதமான கட்டடக்கலை தமிழகத்தில் பல்லவர் காலத்தில் வளரத் தொடங்கின.
இவற்றின் காலநிலைகளையும் கணக்கிலெடுத்துத் தான் இவ்வாறு பிரிக்கப்பட்டன.
மகேந்திரன் பாணி தன்மைகள் இந்த பாணியினாலானவை பெரும் பாலும் குடைவரைக் கோயில் களே.
இக்குடைவரைக் கோயில்கள் யாவும் அதிக ஒப்பனைகள் அலங்காரம் இல்லாமல் எளிமையாகக் காணப் பெறும்.
முதற்பருவம் மண்டகப்பட்டு இவச்சிதன் குடைவரை இது மகேந்திரவர்மன் அமைத்த முதல் குடைவரைக் கோயி லாகும்.
தென்னார்க்காடு மாவட்டம் மண்டகப் பட்டிலுள்ள இக் கோயில் ஓர் ஏரியையடுத்து மண்டப வடிவில் நீள் சதுரத்தில் அமைந் துள்ளது.
வாயிலில் கொம்பு முளைத்த வாயிற்காப் போர் உருவங்கள் உள்ளன.
முன் மண்டபம், இடை மண்டபமென இரண்டாகப் பிரிந்துள்ளது.
தூண்கள் அடியில் சதுர வடிவிலும் நடுவில் எண்கோண வடிவிலும் தலைப்பில் பட்டையாகவும் அமைந்துள்ளன.
உட்புற மாடக் குழிகளில் சிவன், திருமால், நான்முகன் ஆகிய திருமேனிகள் இருந்ததற்கான எச்சங்கள் உள்ளன.
இக்குடைவரையில் உள்ள கல்வெட்டு பல்லவக் கிரந்த எழுத் தில் சமற்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
குடைவரை என்பது அதிசயமாக முதன் முதலில் மகேந்திரனால் தமிழகத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டதா என்ற வினா எழுகிறது.
பல்லவர் காலத்திற்கு முன்பும் குடை வரைகள் தமிழகத் தில் இருந்தன.
சங்க காலத்தில் குன்றைக் குடைந்தாற்போல் அந்தணர் வீடுகள் இருந்தன என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
களப்பிரர் காலத் தில் குடைவரைகளில் தங்கிய சமண முனிவர்கள் ஏராளமாய் இருந்த னர்.
ஏன், சங்க காலக் கல்வெட்டுகள் யாவும் இத்தகைய கற்பாறைப் படுக்கைகளில் தானே காணப்படுகின்றன.
ஈண்டு, அவன் குடைவரையைக் கோயிலாக்கி அதில் தெய்வங்களை உறையச் செய்தான்.
சில குடை வரைகளில் இவனுடைய கல்வெட்டுகள் இல்லை.
ஆயினும் அவற்றின் பாணியை நோக்கி மகேந்திரன் குடைவரை எனக் கூறலாம்.
அவை, விளாப் பாக்கம் பஞ்ச பாண்டவர் குடைவரை, அரகண்ட, நல்லூர் சமணர் குகை ஆகியவை ஆகும்.
அதிலுள்ள தூண் மகேந்திரன் பாணியிலானது.
அது மேலும் கீழும் சதுரமாகவும் நடுவில் எண்பட்டையாகவும் உள்ளது.
அதில் மகேந்திரவர்ம னுடைய விருதுப் பெயர்களான குசாகிரன், மகாமேகன், சித்ரகாரப் புலி முதலியன காணப்படுகின்றன.
எனவேதான், மகேந்திரவர்மன் காலத்தில் கட்டுமானக் கோயில் களும் இருந்திருக்கலாம் என ஊகிக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் பருவம் மகேந்திரன் பாணியிலேயே அவனுக்குப் பின் வந்த முதலாம் நரசிம்ம வர்மன் கி.பி.
இரண்டாம் மகேந்திரவர்மன் கி.பி.
முதலாம் பரமேசுவர வர்மன் கி.பி.
ஆகியோர் சமைத்த குடைவரைகளை இரண்டாம் பருவ வளர்ச்சிக்கான குடைவரைகள் என்று கூறலாம்.
.
திருக்கழுக்குன்றம் ஒருகல் மண்டபம் இது முதலாம் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் சமைக்கப்பட்ட மகேந்திரன் பாணியிலானது.
.
சிங்கப்பெருமாள் கோயில் இது மகேந்திரன் பாணியிலிருந்து சிறிது வேறுபட்டு முதலாம் நரசிம்மவர்மன், முதலாம் பரமேசுவரவர்மன்காலப் பாணியில் உள்ளது.
, மாமல்லபுரம் கொடிக்கால் மண்டபம் .
சிங்கவரம் , மேலைச்சேரி .
மாமண்டூர் .
சாளுவன் குப்பம் .
தருமராசர் தேர் .
கணேசர் தேர் ஆகியவையும் இந்த இரண்டாம் பருவத்திற்குள் அடங்கும்.
இவை முதலாம் பரமேசுவரனுடைய காலத்தவையெனலாம் என கே.
ஆர்.
சீனிவாசன் கூறுகிறார்.
முதலாம் நரசிம்மவர்மன் கி.பி.
நிதிதி பாணியைத் தொடர்ந்து அவனுடைய பேரனான முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் கி.பி.
முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் தன் காலத்தில் செங்கற்களால் கோயிலைக் கட்டினான் என்று கூரம் செப்பேடு கூறுகிறது.
மூன்றாம் பருவம் இராச சிம்மன் கி.பி.
இராசசிம்மன் காலந்தொட்டு அபராசிதவர்மன் கி.பி.
காலம் வரையிலான பல்லவரின் கட்டடக் கலை வளர்ச்சியை மூன்றாம் பருவ வளர்ச்சி என்கிறோம், .
காஞ்சிக் கைலாச நாதர் கோயில் .
இவை மேலே கூறப்பட்ட இருபருவக் கோயில்களிலும் முற்றிலும் மாறுபட்டவை ஆகும்.
இவைக் கட்டுமானக் கோயில்களாகும்.
சாளுவன்குப்பம் புலிக்குகை, வல்லம், கீழ்மாவிலங்கை முதலிய இடங்களிலுள்ள குடைவரைக் கோயில்களும் இவனால் சமைக்கப் பட்டவை ஆகும், .
கோபுர அமைப்பு இராசசிம்மன் காலத்தில் தொடங்கப் பெற்ற கட்டடக் கலையின் புதிய அங்கம் ஆகும்.
.
சிகரம், பல்லவர் கால எண்பட்டை வடிவிலிருந்து மாறுபட்ட வடிவிலான வேசரபாணியாய்க் காட்சியளிப்பதும் இராச சிம்மன் காலத்ததாகும், .
பிற பல்லவர் தூண்களில் சிம்ம உருவம் உட்கார்ந்து காணப் படுகிறது.
ஆனால் இராசசிம்மன் தூண்களில் சிம்மம் நின்ற வண்ணமுள்ளது.
காஞ்சிக் கைலாயநாதர் கோயில் ஒரு சிறந்த கலைக் கூடம் ஆகும்.
இதன் ஒவ்வொரு அங்கத் திலும் கட்டடக் கலை யின் இலக்கணத்திற்கு ஏற்ற உறுப்புகள் உள்ளன.
கோயிலில் அதிட்டானம், சுவர், கழுத்து கீரிவம், சிகரம், தூபி துமிளி அனைத்து அங்கங் களும் உள்ளன.
கருவறைச் சுற்றுப்பாதையும், இத் திருச்சுற்றில் சிற்றாலயங்களும் உள்ளன.
நந்திவர்மப் பல்லவன் கி.பி.
காலத்தில் கட்டப்பட்ட திருச்சி ஆலம்பாக்கம் கோயிலும் மூன்றாம் பருவத்தில் கட்டப் பட்டதாகும்.
நிருபதுங்கவர்மன் கி.பி.
பல்லவரின் கட்டடக் கதைக்கோர் இறுதிச் சான் றாக உள்ளது திருத்தணிகை வீரட்டானேசுவரர் கோயில் ஆகும்.
இது அபராசிதவர் மன் கி.
பி.
படைப்பாகும்.
இது முழுக்க முழுக்கக் கருங்கற்களால் கட்டப்பட்ட கோவிலாகும்.
அதிட்டானம் முதல் பிரஸ் தரம் வரை சதுரமாகவும் அதன் மேலுள்ள கிரீடமும் சிகரமும் தூங்கானை வடிவிலும் உள்ளது.
மற்ற கோயில் பகுதிகள் யாவும் அவற்றின் அங்கங்களைச் சீராகக் கொண்டு திகழ்கின்றன.
ஆ.
மாமல்லன் பாணி முதலாம் மகேந்திரவர்மனுக்குப் பிறகு அவனுடைய மகனான நரசிம்மவர்மன் அல்லது மாமல்லன் கி.பி.
பல்லவ மன்ன னானான்.
தன் தந்தையின் பாணியில் பல் குடைவரைகளைச் சமைத் தான்.
அவற்றில் சிலவற்றை மகேந்திரன் பாணியில் இரண்டாம் பருவத்தில் கண்டோம்.
ஆயினும் தனக்கென ஒரு தனிப் பாணியை மாமல்லன் கையாண்டான்.
அந்தப் பாணியைத்தான் இவன் பெயராலேயே மாமல்லன் பாணி என்றழைக்கிறோம்.
மாமல்லன் பாணியின் தனிச் சிறப்புத் தன்மைகள் .
குடைவரைகள் கபோதம் , முகப்பிலுள்ள கபோத வார்ப்புகள் ஒப்பனை ககளுடன் காணப்படும், தூண்.
மகேந்திரன் குடைவரைத்தூண்கள் சதுரமாகவும், கன மாகவும் இருக்கும்.
ஆனால் மாமல்லன் பாணியிலான தூண்களும் தலைப்புகளும் தெளிவாகவும் நளினமாகவும் காணப்படும்.
தூண் போதிகை வட்டமாகவும் பதினாறு பட்டைகளுடனும் இருக்கும்.
அவை சுருள் போதிகையாக இருக்கும்.
சிற்பங்கள் தூண்களில் திறந்த வாயுடன் உறுமிக்கொண்டிருக்கும் சிம்மங்கள் இருக்கும்.
இவை பின்னங்கால்கள் மடக்கி முன்னங் கால்களை ஊன்றி அமர்ந்த வண்ணம் இருக்கும்.
வியப்பான அதிசய விலங்குகளின் உருவங்கள் இருக்கும்.
அன்னப் பறவைகளின் அணிகள் இருக்கும்.
ஒப்பனைச் சிற்ப வணீகள் இருக்கும்.
இவை போன்ற சிற்பங்கள் மாமல்லன் பாணியி லான அவனுக்குப் பின் வந்த இராசசிம்மன் குடைவரைகளிலும் காணப்படும்.
ஒற்றைக்கல் தேர்கள் மாமல்லபுரத்தில் மொத்தம் ஒன்பது ஒற்றைக்கல் தேர்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றைப் போலவே ஒற்றைக் கல்லினாலான யானை, சிம்மம், எருது ஆகிய மூன்றும் உள்ளன.
ஒற்றைக்கல் தேர்களாவன .
துரோபதைத் தேர் .
அருச்சுனன் தேர் .
பீமன் தேர் .
தரும ராசன் தேர் , சகாதேவன் தேர் ஆகிய ஐந்தாகும்.
இவ்வைந்தையும் பஞ்சபாண்டவர் தேர்கள் என்றே பொதுமக்கள் அழைப்பர்.
கணேசன் தேரை அந்தியந்திக் காழப் பல்லவேச்சுரம் என்ற கோயிலாகுமென்பர்.
துரோபதைத்தேர் கொற்றவைக் கோயில் என்றும் பள்ளிப்படைக் கோயில் என்றும் கூறுவர்.
இவை அவற்றினின்று சற்று வளர்ச்சி பெற்றுத் தோற்றங்க ளோடு காணப்படுகின்றன என்று டாக்டர் பி.
கே.
குருராச ராவ் கூறுகிறார்.
மகேந்திரவர்மன் பாறைகளைக் குடைந்து திராவிடப் பாணியின் அடித்தளத்தின் சின்னமாக மண்டபங் களை அமைத்தான்.
எனவே இவை தேர்கள் அல்லது இரதங்கள் அல்ல, பஞ்ச பாண்டவர்கள் இரதங்களும் அல்ல.
திராவிடப் பாணிக் கோயில்களே ஆகும்.
இவை யாவும், ஒரு பெரிய நீண்ட பாறையை வெட்டித் தனித்தனியே செதுக்கப்பட்ட தேர்கள் எனலாம்.
இற்றிலுள்ள கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் விருதுப் பெயர்கள் யாவும் இராசசிம்மன் கி.பி.
விருதுப் பெயர்களாகவே உள்ளன என்றும், இதனால் இவை இராசசிம்மனால் சமைக்கப் பெற்றவை ஆகும் என்றும் முனைவர் இரா.
நாகசாமி தமிழ்நாட்டுக் கலை என்னும் நூலில் குறிப்பிடுகிறார்.
இத் தேர்களின் கருவறை களில் மூலவர் வண்ணம் தீட்டிய சுதையால் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இவற்றில் மிகவும் பெரிய தேர் தருமராசர் தேராகும்.
மிகவும் சிறியது துரோ பதைத் தேர் ஆகும்.
துரோபதைத் தேர் ஒரு துர்க்கைக் கோயிலாகும்.
இதன் முன்புறத்தில் சிம்ம உருவமும், யானை உருவமும் உள்ளன.
இதில் கோயில் உறுப்புகள் யாவும் அமைந்துள்ளன.
இதனை ஒரு நாகர வகைக் கோயில் என்பர்.
இதன் விமானம் இளங்கோயில் வகையைச் சேர்ந்தது.
.
அருச்சுனன் தேர் இரண்டு தளங்களைக் கொண்ட சதுர வடிவிலானது.
இதன் சிகரம் ஆறு பட்டைகளைக் கொண்டது.
அருச்சுனன் தேர், ஒரு பெளத்த சைத்தியம் போலுள்ளது என்பர்.
இதன் விமானம் எட்டுப் பட்டைகளை உடையதும் மணி வடிவில் ஆனது மாகும்.
இது எந்தக் கடவுளுக்குச் சமைக்கப்பட்ட கோயில் என்பது விளங்கவில்லை.
.
பீமன் தேர் நீள சதுர வடிவமானது, சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலைப் போலுள்ளது.
மேற்புற அமைப்பும், சாளர அமைப்பும் காஞ்சிக் கைலாயநாதர் கோயிலை ஒத்துள்ளான்.
அடியில் முகப்பி லுள்ள மண்டபத்தில் நரசிம்மன் பாணியிலான சிம்மங்களின் உருவங் கள் பொறிக்கப் பட்டுள்ளன.
விமானத்தில் இரட்டைத் தூண்களைக் கொண்ட கோட்ட பஞ்சரங்கள் உள்ளன.
இதில் தெய்வப் படிமங் களோ, வாயிற் காப்போரோ இல்லை.
.தருமராசர் தேர் இது ஒரு சிவன் கோயிலாகும்.
கல்வெட்டில் அந்தியந்திக் காமப் பல்லவேச்சுர கிரகம் என்று இதன் பெயர் குறிப் பிடப்படுகிறது.
இதன் சுவரில் இராசசிம்மனின் விருதுப் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இங்குள்ள கல்தேர்களில் மிகவும் உயர மானது இத் தருமராசர் தேர்தான்.
இதன் உயரம் அடி ஆகும்.
இதன் அமைப்பு அடி பக்கமுள்ள சம் சதுர அமைப்பாகும்.
மூன்று தளங்களையுடையது.
ஒவ்வொரு தளத்திலும் கருவறை யுள்ளது.
சிகரம் எட்டுப் பட்டைகளுடையது.
இதன் விமானம் பனைமலைக் கோயில், கைலாசநாதர் கோயில், கடற்கரைக் கோயில் விமானங்களை ஒத்திருக்கிறது.
.
சகாதேவன்தேர் இது மேற்கண்ட நான்கு தேர்களை விடச் சற்றுத் தனித்து நிற்கிறது.
இது ஆலக்கோயில் அல்லது யானைக் கோயில் வகையைச் சேர்ந்தது.
திருத்தணி வீரட்டானேசுவரன் கோயில், ஓரகடம் வாடாமல்லீசுவரர் கோயில் ஆகிய ஆனைக் கோயில்கள் மாதிரியே உள்ளது.
இதன் அகலம் அடி நீளம் அடி உயரம் அடி ஆகும்.
முன்புறமுள்ள தூண்களில் சிம்மம் உள்ளது.
மூன்று தளங்களை உடையது.
முகப்பில் புத்தக் கோயி லைப் போன்ற புடைப்புச் சிற்பம் உள்ளது.
மூன்று கொம்புள்ள மனித உருவமும், புடைப்புச் சிற்பமாக உள்ளது.
இத்தேரைப் பூமிஜா பாணியோடு ஒப்பிடலாம்.
.
இரண்டு பிடாரித் தேர்கள் இவை இரண்டும் முடிவுறாத தேர்கள் ஆகும்.
உச்சியில் நான்கு பட்டைகளால் ஆன இளங்கோயில் விமானமுள்ளது.
இவை.
ஊர்த்தேவதைக் கோயிலாகும்.
இ இராசசிம்மன்பாணி கட்டுமானக் கோயில்கள் தனிப்பாறைகளைச் செதுக்கி சமைத்த தனிப்பாறைக் கற் கோயில்களைத் தேர்கள் கடல்மல்லையில் கண்டோம்.
அவற்றை மாமல்லன் பாணி என்கிறோம்.
தன்மைகள் இப் பாணியிலான கோயில்களின் எடுப்புத் தோற்றம் ஒரு தேரைப் போலவே இருக்கும்.
விமானத் தட்டில் கொடுங்கை இருக்கும்.
மூலவர் இலிங்க வடிவில் இருப்பார்.
கட்டடத்தின் மூன்று பக்கங்களிலும் மாடக் குழிகள் இருக்கும்.
இவற்றிலும் இலிங்கம் இருக்கும்.
இலிங்கம் பட்டை வடிவிலிருக்கும்.
எட்டு அல்லது பதினாறு பட்டைகளை உடையது.
தூண்களில் சிம்மம், பின்னங்கால்களை ஊன்றி எழுந்து நின்றிருக் கும்.
கருவறையில் மூலவரான இலிங்கத்திற்குப் பின்னுள்ள சுவரில் சோமாஸ்கந்தர் புடைப்புச் சிற்பமாகக் காணப்படுவார்.
இதனைச் சுற்றிச் சிற்ப அணிகளும் சோடனைகளும் இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டுகள் .
பனைமனை சிவன்கோயில் விழுப்புரம் வட்டத்திலுள்ள இவ்வூரில் இராசசிம்மன் கட்டிய தாலகிரீசுவரர் கோயில் உள்ளது.
இது சிவப்புக் கருங்கல்லால் கட்டப் பட்டது.
சமசதுர அமைப்புடைய மூன்று விமானங்களைக் கொண்டது.
மூன்றாவது தளம் செங்கற்களால் கட்டப்பட்டது.
கருவறையில் சிவலிங்கமும், அர்த்த மண்டபத்தில் இடை நாழிகை விசுணுவும், பிரம்மாவும் உள்ளனர்.
இக்கோயிலில் வாயிற் காப்போர் துவாரபாலகர் சிற்பம் தவிர வேறு சிற்பமில்லை.
இதே போன்ற அமைப்பு உடையதுதான் மாமல்லபுரத்து முகுந்த நாயினார் கோயில் ஆகும்.
காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயிலின் சிறு போலிகையே மாதிரியே பனை மலைக் கோயில் என்பார் கலைஞர் பெர்சி பிரௌவுன்.
இவ்விரு கோயில்களும், ஒரே காலத்தில் ஒரே பாணி யில் இராசசிம்மனால் கட்டப் பட்டவையாகுமெனவும் கூறுவர்.
.
காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயில் பல்லவரின் கட்டுமானக் கோயில்களில் மிகவும் பெரியதும், புகழ்பெற்ற கலைச் செல்வமுடையதும் இக்கோயிலே ஆகும்.
இக்கோயில் முழுவதும் மணற்கல்லால் கட்டப்பட்டதாகும்.
இதனை இராச சிம்மேசுவரம் என்றே அழைப்பர்.
இது நான்கு தளங்களை யுடையது.
சுமார் அடி உயரமுள்ளது.
நீள்சதுர வடிவிலானது.
விமானம் சதுரமானது.
கழுத்தும், சிகரமும் எண் பட்டைகளாக உள்ளன.
கருவறையில் ஆறு அடி உயரமுள்ள பதினாறு பட்டைகளைக் கொண்ட இலிங்கம் உள்ளது.
வலம் வரும் பாதை குறுகலாக ஒரு புழை வழியாகச் செல்கிறது.
கோபுரம் பிரமிடு வடிவில் முடிகிறது.
.
காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோயில் இரண்டாம் நந்திவர்மப் பல்லவனால் கட்டப்பட்டதாகக் கொள்ளப்படும் இக்கோயில் பரமேசுவர விண்ணகரம் என்று போற்றப்படுகிறது.
பொதுவாகப் பல்லவர்களால் கட்டப்பட்ட திருமால் கோயில்கள் விண்ணகரம் என்றே அழைக்கப்படும்.
இக்கோயில் நீள்சதுர வடிவிலானது .
இக்கோயில் பல்லவர் வரலாற்றை அறிய உதவும் புடைப்புச் சிற்பப் பாணியைக் கொண்டுள்ளது.
ஆனால் இக்கோயிலில் மேலும் இரண்டு கருவறைகள் உள்ளதால் இதனை அட்டாங்க விமானம் என்பர்.
இதில் தான் விசுணுவின் நின்ற, அமர்ந்த, கிடந்த வண்ணமுள்ள உருவ அமைதி நிலைகள் உள்ளன.
இதனை ஒரு மூன்றடுக்கு மாடிக் கோயில் என்றே பொதுமக்கள் அழைப்பர்.
ஈ நந்திவர்மன் பாணி பல்லவர்கள் சாளுக்கியராலும் சோழர்களாலும் தோற்கடிக்கப் பட்ட பின்னும் நந்திவர்மனும் அவனுக்குப் பின் வந்தவரும்.
கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்டனர்.
கடைசி மன்னனான அபராசிதன் என்பவன் முதலாம் ஆதித்த சோழனால் தோற்கடிக்கப்பட்டான்.
இதன் பிறகு சோழர்களும் பிற்காலப் பல்லவர் பாணியைப் பின்பற்றியே கோயில்களைக் கட்டினர்.
நந்திவர்மன் பாணியிலான கோயில்கள் பல்லவர் காலக் கட்டடக் கலையின் தேய்மானக் காலத்தில் கட்டப்பட்டவை ஆகும்.
கைலாச நாதர் கோயில், வைகுந்தப் பெருமாள் கோயில் போன்று மாபெரும் கட்டடங்களை இதில் காணமுடியாது.
சிறிய கட்டடங் களே ஆயினும் பல்லவரின் கலைத்திறன், நளினங்கள் காணப்படு கின்றன.
அவ்வாறு கட்டப்பட்ட ஒரு சில கோயில்களை இங்கு எடுத்துக்காட்டாகப் பார்ப்போம்.
.
என்பவனால் கட்டப்பட்டது.
இது பற்றிய செய்திகள் கூரம் செப் பேட்டில் கிடைக்கின்றன.
இதன் அடித்தளம் சோழர் பாணியில் உள்ளது.
கோபுரம் எடுப்பாகவும், மேல்தளங்களில் நந்தியின் உருவங் களும் உள்ளன.
.
ஓரகடம் வாடாமல்லீசுவரன் கோயில் காஞ்சிக்கு வடக்கில் ஒன்பது கல்லில் உள்ள கூரத்தில் உள்ள இக்கோயில் முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் கி.பி.
என்ப வனால் கட்டப்பட்டது.
இது பற்றிய செய்திகள் கூரம் செப்பேட்டில் கிடைக் கின்றன.
இதன் அடித்தளம் சோழர் பாணியில் உள்ளது.
கோபுரம் எடுப்பாகவும், மேல்தளங்களில் நந்தியின் உருவங்களும் உள்ளன.
மாமல்லபுரத்துச் சகாதேவன் தேரைப் போன்ற இக்கோயில் செங்கல்பட்டுக்கு ஏழுகல் தொலைவில் உள்ளது.
இதில் கல்வெட்டுகள் இல்லை.
எனவே, இதன் வரலாற்றை அறிய முடியவில்லை .
.
திருத்தணி வீரட்டானேசுவரர் கோயில் சதுரவடிவிலான இக்கோயிலில் இலிங்கம் மூலவராக உள்ளது.
மாடக்குழிகளில் பிரமன், சிவன், திருமால் ஓருவங்கள் உடள்ளன.
முகமண்டப மாடக் குழியில் கொற்றவையின் உருவம் உள்ளது.
கொற்றவைக்கு இரு கைகளும், மற்ற சிலைக்கு நான்கு கைகளும் உள்ளன.
இது பல்லவர் சிற்பத்தில் காணும் ஒரு புதுமை ஆகும்.
விமானம் புத்தத் துமிளி போல் உள்ளது.
இக்கோயில் முழுவதும் கல்லால் கட்டப்பட்டதாகும்.
.
குடிமல்லம் பரமேசுரர் கோயில் .
காஞ்சி முத்தேசுவரர் கோயில் .
காஞ்சி மதங்கேசுவரர் கோயில் .
காஞ்சி திருப்பராந்தகேசுவரர் கோயில் .
கட்டுமானக் கோயில் களில் சிவன் கோயிலாயின் அவற்றில் இலிங்கம் மூலவராகவும், சோமாசுகந்தர் புடைப்புச் சிற்பமாகவும் இருக்கின்றன.
தூங்கானை மாடக் கோயில்களின் கஜபிரஸ்டம் வளர்ச்சியும் இக்காலத்தில் ஏற் பட்டதாகும்.
திசைக்கேற்ப தேவதைகளை அமைக்கும் வழக்கமும் இக் கோயில்களில் ஏற்பட்டன.
தெற்கே கணபதியும், வடக்கே துர்க்கையும் கோட்ட தேவதைகள் வைக்கும் முறையைப் பின் பற்றினார்கள்.
தூண்கள், அரைத் தூண்கள் ஆகியவற்றில் அமர்ந்த, நின்ற வண்ணமுள்ள அரிமாக்களை அமைக்கும் பாணியும் இவர் களால் தொடங்கப்பட்டது.
தூண் தலைப்புகள் கோணப் போதிகை, தரங்கப் போதிகை என கலைநயத்தோடு வளர்ந்தன.
.
சிற்பக்கலை பல்லவர் காலச் சிற்பங்களை முழுவுருவச் சிற்பங்கள், சுவர்ச் சிற்பங்கள்.
அல்லது புடைப்புச் சிற்பங்கள் என இருவகையாகப் பிரித்து அறியலாம்.
இவற்றையும் தெய்வத் திருமேனிகள், மாந்தப் படிமங்கள், பிற உருவங்கள் என மூன்றாகப் பிரித்தறியலாம், முதலாம் மகேந்திரவர்மன் கி.பி.
காலத்துக் குடைவரைக் கோயில்களில் சிற்பங்கள் முகாமை பெறவில்லை.
கோயில்களின் முகப்பிலும், தூண்களின் மீதும் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டன.
இவற் றுள்தாமரைப்பூ, அணி அலங்காரம் ஆகியவைதான் காணப்பட்டன.
கோயில் கருவறை யில் தெய்வ உருவங்கள் செதுக்கப்படவில்லை.
வாயிற் காப்போர் சிற்பங்கள் இருந்தன.
தூண்களின் மேற்பகுதியில் சிவபெருமான், உமையாள் உருவங்கள் சிறிய அளவிலிருந்தன.
இவை கூம்பு வடிவான கிரீடமும் நீண்ட முகமும் தடித்த உதடும் அகன்ற தோளும் குறுகிய இடையும் கொண்டுள்ளன.
பெரும்பாலும் இவற்றின் அடிப்பாகம் செம்மையாகச் செதுக்கப்படவில்லை.
மகேந்திரவர்மன் காலத்துப் புடைப்புச் சிற்பங்கள் சிறிய அளவில் உள்ளன.
பிள்ளையார் கோட்டங்களிலுள்ள சிற்ப வரிசையில் பிள்ளையார் காணப் படுகிறார்.
இவருடன் சேட்டை தேவி சிற்பமும் உள்ளது.
மகேந்திர வர்மன் காலத்தில் பிள்ளையார் இல்லை.
வாதாபியைக் கொண்டு நரசிம்மன்தான் வாதாபியில் இருந்து பிள்ளையாரை வாதாபி கணபதியாகக் கொண்டு வந்தான்.
எனவே வல்லம் வசந்தேசுவரர் குடைவரையிலுள்ள கணபதி பிற்காலச் சிற்பமாகலாம்.
காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயிலில் பிள்ளையார் உள்ளது.
ஆனால் வெல்லம் குடைவரைச் சிற்பம் சிற்ப அணியாகத்தான் உள்ளது.
அவருக்கு நான்கு கைகள் உள்ளன.
இடது மேல் கையில் தாமரை மொட்டுள்ளது.
முப்புரி நூலும் உள்ளது.
கங்காதரர் திருச்சி லலிதாங்கேசுவரர் குடைவரை கங்காதரர் சிற்பம் தத்ரூபமாயுள்ளது.
தனது இடது காலைத் தரையில் அழுத்தமாக பன்றி கங்கையின் வேகத்தைத் தாங்கும் காட்சிக் கண்ணுக்கு இனிதா யுள்ளது.
இச்சிற்பத்தின் நான்கு மூலைகளிலும், நான்கு வித்யாதரர் கள் வணங்கிய வண்ணம் உள்ளனர்.
கங்காதர மூர்த்திக்கு நான்கு கைகள், அகன்ற தோள்கள், குறுகிய இடை உள்ளன.
இது ஒரு மாவீரன் உடலைப் பிரதிபலிக்கிறது.
புரிநூல் இவருக்கு மட்டுமே யன்றி, வித்தியாதரர்களுக்கும் இருக்கிறது.
கணுக்கால் வரையுள்ள ஆடை மடிப்புகளுடன் இடுப்பில் சொருகப்பட்டுள்ளது.
வித்தியா தரர்கள் பறப்பது போல் உள்ளனர்.
இஃது சாளுக்கியர் பாணி ஆகும்.
மற்ற உருவங்கள் இரண்டு கைகளுடன் உள்ளன.
சோழர் காலக் கங்காதரர் சிற்பங்களில் பார்வதியும் இருப்பார்.
ஆனால் மகேந்திரன் காலக் கங்காதரர் தனியாகவே உள்ளார்.
கங்கா தரர் சிற்பம் அருச்சுனன் தவம் என்னும் படைப்புச் சிற்பவணியிலும் உள்ளது.
மாமல்லபுரத்து ஆதிவராகர் குடைவரையிலும் உள்ளது.
இது நரசிம்மவர்மன் காலத்தது.
சிவபெருமான் ஆடலரசன் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் ஆரணியையடுத்த சீயமங்கலத் திலுள்ள அவனிபாசனன் கோயிலில் ஆடலரசன் சிற்பம் உள்ளது.
இந்த ஆடவல்லான் சிற்பம் பிற்காலத்தில் புகழ்பெற்ற சோழர்களின் ஆடவல்லான் சிற்பங்களுக்கும் செப்புத் திருமேனிகளுக்கும் முன்னோடி யானதாகும்.
பொதுவாக, நடராசன் சிற்பங்களில் முயலகன் உருவம் இருக்கும்.
ஆனால் இதில் தூக்கிய இடது காலின் கீழ் பாம்பு உள்ளது.
கணநாதர் இரு கைகளால் மத்தளம் அடிக்கிறார்.
கால்களில் கிண்கிணிகள் உள்ளன.
நான்கு கைகளையுடைய ஆடலரசர் வலது மேல் கையில் தீச்சுடர் ஏந்தியுள்ளது.
இடது கீழ்க்கை தொங்கிக் கொண்டு காணப்படுகின்றது.
இச் சிற்பத்தில் நெற்றிக்கண், வளர்பிறை, கபாலம் ஆகிய மூன்றும் உள்ளன.
காதுகளில் பெரிய பத்ர குண்டலங்கள் உள்ளன.
இச் சிற்பத்தின் அலைபாயும் சடைமுடியும் பறக்கும் உடையும் மற்ற அங்க அசைவுகளும் நடனமாடும் உடலுறுப்பாகச் செயலில் ஈடுபடுவதைக் காட்டுகிறது.
இது மகேந்திரவர் மனின் தொடக்கக் கால நடராசர் என்று நினைத்தால் இக்குறை தோன் றாது.
இதன் தலையைச் சுற்றி பிரபை வளைவு ஒளிக் கற்றை அலங்காரமும் இல்லை .
மேற்குப் புறமுள்ள சுவர்களில் முக்கோண வடிவிலான மாடக் குழிகளில் பெண்கள் பூக்களைப் பறித்துப் பூக்கூடைகளில் போடு கிறார்கள்.
அவர்களின் தலைமயிர்ஒப்பனை ஒரே மாதிரியாக இல்லை.
சிவபார்வதி எருது வாகன மூர்த்தி இதனை உமா சகித ரிசப் வாகன மூர்த்தி என்று அழைப்பர்.
இச் சிற்பமும் இக் கோயிலில் உள்ளது.
சிவன் நந்தி எருது மீது சாய்ந்து நிற்கிறார்.
அருகில் பார்வதி நின்றிருக்கிறார்.
சிவனுக்கு நான்கு கைகள் உள்ளன.
சிவனோடு பார்வதியும் இருப்பது என்பதை இந்த சிற்பத்தில் தான் முதலில் பார்க்கிறோம்.
, துர்க்கை கொற்றவை செஞ்சி சிங்கவரத்திலுள்ள புடைப்புச் சிற்பம் கொற்றவை சிற்பமாகும்.
ஐந்தடி சதுரத்திற்குள் உள்ள இச் சிற்பம் மகிடாசுர மர்த்தினியாக உள்ளது.
நான்கு கைகள் உள்ளன.
காதுகளில் பொன் தொடிகளும், வளையல்களும், இடுப்பில் மேகலையும், கால்களில் சிலம்பும் உள்ளன.
கண்களில் அச்சம் தரும் பார்வையுடன் உள்ள இக் கொற்றவை மகிடாசூரனைச் சங்காரம் செய்யும் காட்சி அச்சத்தை உண்டாக்குகிறது.
கொற்றவைக்கு அருகில் நிற்கும் இருவர் பூசாரிகள் போல் நீடள்ளனர்.
வலது புறமுள்ளவர் தன்னைத்தானே குறுவாளால் குத்திக் கொள்கிறார்.
இடப்புறம் இருப்பவர் எதையோ கொற்றவைக்குப் படைக்கிறார்.
கொற்றவைச் சிற்பங்களில் சிங்கவரம் கொற்றவை ஒரு புதுமை யானதாகும்.
ஆதிவராகன் குடைவரையிலுள்ள கொற்ற வைக்குத் தலையை அறுத்துக் காவு கொடுப்பதைக் காணலாம்.
ஆனால் இங்குக் குறுவாளால் தன் தொடையைக் குத்தித் தசையை எடுத்து நவகண்டம் படைப்பதைப் பார்க்கிறோம்.
மற்ற கொற்றவை எருமைத் தலை மீது நிற்கின்றன.
சிங்கவரம் கொற்றவை எருமைத் தலைமீது காலை வைத்துள்ளது.
கொற்றவை வழிபாடு தமிழரின் மரபு வழிபாடாகும்.
கொற்றம் என்றால் வீரம் என்பது பொருள்.
வீரர்கள் போரில் வெற்றி பெற்றால் தன்னைக் காவு கொடுப்பதாக வஞ்சினம் கூறி அவ்வாறே செய்வர்.
மகேந்திரவர்மன் காலத்துச் சிற்பங்களில் சிங்கவரம் சிற்பங்கள் தனிச் சிறப்புடையனவாகும்.
மாமல்லபுரத்துச் சிற்பங்கள் மகேந்திரன் காலக் குடைவரைச் சிற்பங்களை வளரும் நிலையில் கண்டோம்.
இனி வளர்ச்சியடைந்த நிலையிலான மாமல்ல புரம் சிற்பங்களைக் காண்போம்.
மாமல்லபுரத்துப் படைப்புகள் இராசிம்மன் கி.பி.
படைப்புகளே என்றும், இதற்குக் காரணம் இவற்றில் காணப்படும் விருதுப் பெயர்கள் யாவும் அவனும் டையதே என்றும் டாக்டர் ஆர்.
நாகசாமி அவர்கள் சுட்டிக் காட்டி யதைக் கண்டோம்.
மகிடாசுர மர்த்தினி குடைவரைச் சிற்பங்கள் மகிடாசுரமர்த்தினி குடைவரையை எமபுரிக் குகை என்று அழைக்கின்றனர்.
இக் குடைவரையிலுள்ள சிற்பங்களில் சிறந்தது சோமாசுகந்தர் சிற்பமாகும்.
.
சோமாசுகந்தர் அணி பல்லவர்காலக் கோயில்களுக்கே தலையாய சிறப்புடையது சோமாசுகந்தர் உருவம்தான்.
மகிடாசுரமர்த்தினி குடைவரையின் பின் புறச் சுவரில் இந்த உருவம் புடைப்புச் சிற்பமாகவுள்ளது.
சிவன், பார்வதி, குழந்தை முருகன் ஆகிய மூவரும், ஒரு நீண்ட கட்டில் போன்ற சிம்மாசனத்தில் அமர்ந்துள்ளனர்.
சிவன் நான்கு கைகளுட ணும் பார்வதி இரண்டு கைகளுடனும் உள்ளனர்.
சிவன் இடப்புற மேல்கையில் செபமாலை தாங்கியும், வலப்புற மேல்கையில் பரி வட்டம் தாங்கியும் உள்ளார்.
இடப் புறக் கீழ்க்கையில் கடக முத்திரையைக் காட்டியுள்ளார்.
கந்தன் குழந்தையாகப் பார்வதி யின் மடி மீது அமர்ந்து உள்ளார்.
சிவன், பார்வதி இருவரது கால்களும் கீழே படுத்துள்ள எருதின் முதுகில் உள்ளன.
கீழே முனிவர் ஒருவர் அமர்ந்துள்ளார்.
சிவனுக்குப் பின்னால் பிரம்மன் நான்கு கைகளுடன் நிற்கிறார்.
மற்றொரு புறத்தில் விசுணு நான்கு கைகளுடன் நிற்கிறார்.
.
மகிடாசுர மர்த்தினி அணி இக் குடைவரையிலுள்ள இச் சிற்பம் புடைப்புச் சிற்பமாகவே உள்ளது.
சீறிவரும் சிங்கத்தின் மீது அமர்ந்து துர்க்கை , எதிர்த்து நிற்கும் மகிடாசுரனைத் தனது கைகளினால் எதிர்க்கிறாள்.
கைகளில் வில், அம்பு, சக்கரம், குறுவாள், சங்கு, பாசக்கயிறு முதலிய ஆயுதங் களை ஏந்தியுள்ளாள்.
அவளுடைய மணமுடிக்கு மேல் பூதகணம் ஒன்று குடைபிடிக்கிறது.
மகிடாசுரன் பெரிய கதாயுதத்தை எடுத்துக் கொண்டு, வலக் காலைத் தரையில் ஊன்றிக் கொண்டு அவளைத் தாக்க முற்படுகிறான்.
கொற்றவையின் பின்புறம் ஐந்து பூத கணங்கள் வாளும் கேடயமும் ஏந்தி நிற்கின்றன.
இவ்வாறே பல பூத கணங்களும் சுற்றி நிற்கின்றன.
மகிடாசுரனுக்கு அருகில் மூவர் நிற் கின்றனர்.
ஒருவனுடைய தலை துண்டிக்கப்பட்டுக் கீழே விழுகிறது.
இத்தகைய வீர உணர்ச்சி மிக்க சிற்பம் இது ஒன்றே ஆகும்.
.
மேலே போக நித்திரையாக சக்தி பறந்து செல்லுகிறாள்.
படுக்கைக்குக் கீழே பூமா தேவி இரு கைகளைக் கூப்பி மண்டியிட்டு இவரை வணங்குகிறாள்.
அவளுக்கு முன்னால் இரண்டு இளைஞர்கள் நிற்கின்றனர்.
அவ் விளைஞர்கள் திருமாலின் சக்கரமும் வாளுமாகும்.
சக்கரம் சுதர்சனன் ஆகவும், வாள் நந்தகனாகவும் உள்ளனர்.
மேலே இரண்டு பறவைகள் பறப்பது போல் காட்சி அளிக்கின்றன.
திருமாலின் கொப்பூழில் இருந்து தாமரைக் கொடியும் முனையில் பிரம்மனும் இதில் காணப்பட வில்லை.
வராக மண்டபச் சிற்பங்கள் பூவராகன் அணி வராக மண்டபத்தில் வராகம், கஜலட்சுமி, துர்க்கை, திரிவிக்ரமன் ஆகிய சிற்பங்கள் உள்ளன.
அவற்றில் முகாமையானதுதான் வராகன் அல்லது பூவராகம் சிற்பமாகும்.
வராகன் நான்கு கைகளுடன் உள் ளார், மேலே உள்ள கைகளில் சங்கும் சக்கரமும் உள்ளன.
கீழுள்ள இரு கைகள் நிலமகளை அணைத்தவாறு உள்ளன.
பூமகள் வராக ரின் வலக்கால் முட்டி மேல் அமர்ந்துள்ளார்.
வலக்காலை ஆதிசேடன் தலை மீது வைத்துப் பூமாதேவியைப் பாதாள உலகில் இருந்து தூக்கிப் பூவுலகத்திற்குக் கொண்டு வந்துள்ளார்.
ஐந்து தலைகளிலும் படமெடுத்துள்ள ஆதிசேடன் வராகரை வணங்கி மனித உருவில் நிற்கிறது.
பூமாதேவி நீண்ட கூந்தலும், கைகளில் கடகமும், கால்களில் தண்டையும் அணிந்துள்ளார்.
பின்னால் நான்முகன் திரிபங்க நிலையில் நிற்கிறான்.
நான்முகனுக்குப் பின்னால் விணையேந்திய முனிவர் நிற்கிறார்.
மேலே காந்தருவன் பறந்து செல்லுகிறான்..
அடுத்துள்ள திருமகள் கசலட்சுமி தாமரையின் மேல் அமர்ந் துள்ளாள்.
சடைமகுடம் பூண்டு கைகளில் தாமரை மலர்களைத் தாங்கி யுள்ளார்.
யானை தன் துதிக்கையில் குடத்தைத் தூக்கித் திருமகள் தலை மீது நீரை ஊற்றுகிறது.
அடுத்துள்ள துர்க்கையில் கலைமானும் உள்ளன.
அவளுடைய இரு புறமும் இரு வீரர்கள் உள்ளனர்.
ஒருவன் வாளேந்தி நிற்கிறான், மற்றொருவன் தன் தலையை அரிந்து தேவியின் அடியில் பலியிடுகிறான்.
வராக மண்டபத்தின் தெற்குச் சுவரில் திரிவிக்கரமன் சிற்பம் காணப்படுகிறது.
வாமனபுராணம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
அவனைச் சுற்றிலும் ஆயர்கள் சூழ்ந்துள்ள னர்.
அருகில் பலராமன் நிற்கிறான்.
இங்கு பசுவினிடத் தில் இருந்து பால் கறக்கும் ஆயன் காட்சி சிறப்பாக உள்ளது.
பசு தன் தலையைத் திருப்பிக் கன்றுக் குட்டியை தன் நாக்கால் நக்குகிறது.
பசுவின்.
முன்புறம் ஆய்மகள் தன் தலைமீது பனை ஓலைப்பாயை வைத்துக் கொண்டு நிற்கிறாள்.
மற்றொரு பெண் தலையில் பால்குடத்தை வைத்துள்ளாள்.
ஒரு முதியவர் தன் தோளில் குழந்தை யொன்றை வைத்துக் கொண்டுள்ளார், பசுக்களும்.
ஆயமகளிரும், ஆயரும் கோவர்த்தனக் குடைக் கீழ் தங்கியுள்ளனர்.
ஒவ்வொரு உருவமும் உயிர்த் துடிப்புள்ளதாக உள்ளது.
இக்காட்சிக்கு மேல்புறத்தில் வடப்புறப் பாறை விளிம்பில் ஓர் அழகான எருது படிமமாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் எதிரில் சிங்கம் மற்றும் பல திறப்பட்ட விலங்குகளின் உருவங்களும் புடைப்புச் சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
உலகி , லுள்ள சிற்பங்களில் இதுவே உன்னதமான சிறப்புடையது என்பர் டாக்டர் ஏ.
எல்.
பாசம்.
உலக மக்களின் கவனத்தைக் கவர்ந்துள்ளது இச் சிற்ப அணியே ஆகும்.
டாக்டர் பெர்சி பிரவுன் இதனை அருச்சுனன் தவம் என்றழைப்பது தவறு என்கிறார்.
வேங்கடசாமி, இக்காட்சியை இரு பெரும்பகுதியாகப் பிரித்துப் பார்க்கலாம்.
மேலேயுள்ள பகுதியில் ஒருவன் தவம் செய்யும் காட்சியும், கீழேயுள்ள பகுதியில் ஒரு கோயில் நடுநாயகமாக உள்ள காட்சியும் உள்ளன.
இதில் அவன் கடுந் தவம் புரிகிறான் என்பது புலப்படுகிறது.
நெடுநாள் தவத்திலிருப்ப தால் தாடியும் மீசையும் நீண்டு வளர்ந்துள்ளன.
வயிறு ஒட்டிப் போய் விலா எலும்புகள் தெரிகின்றன.
இவனுக்கு எதிரில் நான்கு கைகளுடன் னும், திரிசூலம், மான், மழு ஏந்தி சிவன் நிற்கிறார்.
சிவனுக்கு வலப் பக்கம் ஐந்து பேரும், இடப்பக்கம் ஒருவருமாக ஆறு சித்திரக் குள்ளர் கள் உள்ளனர்.
இவர்களைப் பூதகணங்கள் என்று கூறுகின்றனர்.
தவசியின் கீழேயுள்ள இரு உருவங்கள் அரசனும், அரசியும் ஆவர்.
இவர்களும் பிறரும் ஓடுவதைப் போல் காணப்படுகிறது.
பூதகணங்கள் மட்டும் அசையாமல் உள்ளன.
இங்குள்ள எட்டு உருவங்களும் அங்கலாய்த்து நிற்பது போல் காணப்படுகின்றன.
கீழேயுள்ள காட்சி பெருமாள் கோயில் காட்சி மேற்குப்பகுதிக் காட்சிக்குப்பின் கீழ்ப்பகுதி காட்சிக்கு வருவோம்.
இதில் கூறியபடி ஒரு பெருமாள் கோயிலை மையமாக வைத்துக் காட்சிகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பெருமாள் கோயில் திராவிடப் பாணியிலான கோயில் போல் உள்ளது.
இடப் பக்கத்தில் இருவர் அமர்ந்து பெருமாளை வணங்கிக் கொண்டு உள்ளனர்.
எதிரில் ஒருவன் குத்துக் காலிட்டுக் கொண்டு இரு கைகளையும் முட்டியின் மீது வைத்துக் கொண்டு துதிக்கிறான்.
இவ்வாறு பலரும் பலவிதமாக துதித்துக் கொண்டுள்ள .
னர்.
நிரோடையுள்ளது.
பாதி மனித உடலும், பாதி பாம்பு உடலுமுள்ள ஒரு ஆணும் பெண்ணும் உள்ளனர்.
தலைக்கு மேல் முன்னங்கால் களைத் தூக்கி நிலைத்திருக்கும் பூனையும், அதனைச் சுற்றி வளை யாடும் எலிகளும் உள்ளன.
இவ்வாறு இருபகுதிகளாய் உள்ள வற்றின் நடுவில் நீரோடையுள்ளது.
முடிவு பெறாத பாறைச் சிற்பம் கலங்கரை விளக்கத்திற்கு எதிரிலும் மற்றொரு பாறைச் சிற்பம் தொடங்கி முடிவு பெறாமல் உள்ளது.
இதைப் போலவே முடிவு பெறாத யானை உருவச் சிற்பமும் உள்ளது.
இதுபோன்ற கொற்றவைச் சிற்பம் சிறிது மாறுபாடு களுடன் திரிமூர்த்திக் குடைவரையிலும் வராக மண்டபத்திலும் உள்ளன.
இவற்றில் மொத்தம் எட்டுத் தெய்வச் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றின் அடியில் சமற்கிருதத்தில் அடிக்குறிப்புகள் காணப்படு கின்றன.
சிவன், பிரமன், மாதொரு பாகன் நின்ற கோலத்தில் சிவன் ஆகிய சிவனுடைய பல்வேறு தோற்றங்கள் சிற்பங்களாக உள்ளன.
இரண்டாம் தளத்தில் சிவனோடு தொடர்புடைய சிற்பங்கள் மாடக் குழிகளில் உள்ளன.
இவற்றில் கங்காதர மூர்த்தியின் சிற்பம் சிறப்பாக உள்ளது.
திருமாலின் சிற்பமும் ஒரு மாடக்குழியில் உள்ளது.
மூன்றாம் தளத்திலும் சிவன், திருமால் சிற்பங்கள் உள்ளன.
.
கற்றளிச் சிற்பங்கள் அ.
கடற்கரைக் கோயில் சிற்பங்கள் இராசசிம்மனுக்கு முன்பு கட்டப்பட்ட கோயில்களில் கணேசன், கார்த்திகேயன் ஆகியோரின் சிற்பங்கள் அதிகம் காணப்படவில்லை.
ஆனால் இராசசிம்மன் காலத்தில் கட்டப்பட்ட கட்டடங்களில் கணேசன், கார்த்திகேயன், சோமாஸ்கந்தன் ஆகிய உருவச் சிற்பங்கள் காணப்படு கின்றன.
இக் கோயிலில் அருச்சுனன் தவம் போன்ற காட்சியுள்ளது.
முதலில் இதையே அருச்சுனன் தவம் என்றனர்.
ஆ காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயில் முன்புறம் இக்கோயிலில் முன்புறப் பகுதியில் சுவர்ப்படிமங்களும், ஓவியங்களும் பல உள்ளன.
கருவறை முன்புறக் கோயிலில் கருவறையும் இலிங்கமும் உள்ளன.
பின்புறக் கோயிலிலும் ஆறடி உயரமுள்ள மிகப்பெரிய இலிங்கம் உள்ளது.
பின்புறச் சுவரில் சோமாஸ்கந்தர் உள்ளது.
கடற்கரைக் கோயில், பனைமலைக்கோயில் ஆகியவற்றில் உள்ளதைப் போன்றே சோமாஸ்கந்தர் உள்ளது.
இங்கு சிவன் நின்று, அமர்ந்த இரு கோலங் களும் பல்வேறு சிவ நடனக் காட்சிகளும் உள்ளன.
மண்டபச் சுவரில் இராசசிம்மன், அவனுடைய மனைவியின் உருவங்களும், அவர்களுடைய மகனுடைய உருவமும் உள்ளன.
அடுத்து பதினாறு கைகளையுடைய காளியின் சிற்பமுள்ளது, சுற்றுப்பாதை மதிலின் உட்புறத்தில் மாடக்குழிக் கோயில்கள் உள்ளன.
இவற்றிற்கிடையே சிவன், பார்வதி உருவங்கள் உள்ளன.
சுவரில் சக்தியின் எழுஉருவங்களும், உருத்திரமூர்த்தியின் பதினொரு உருவங் களும் உள்ளன.
சிவனாரின் குஞ்சித நடனக் காட்சி சிறப்பாக உள்ளது.
இ.
பட்டத்தான் மங்கலம், கொற்றக் குடிச் செப் பேட்டில் உள்ளபடி இவை அமைந்துள்ளன.
பின்னர் வரும் சிற்பங்கள் பல்லவர் வளர்ச்சிப் பருவத்தைக் குறிப்பிடுகின்றன.
இஃது வேலூர்ப் பாளையம், காசாக்குடி செப்பேடுகளின்படி உள்ளன.
இவற்றுள் போர்க்களக் காட்சிகளும் முடி சூட்டு விழாக் காட்சிகளும் சிறப்பாக உள்ளன.
ஈ.
திருத்தணி வீரட்டானேசுவரன் கோயில் சிற்பங்கள் இதிலுள்ள படிமங்கள் யாவும் தொடக்க காலப் பல்லவர் படிமங்களைப் போல் உள்ளன.
இலிங்கம் பட்டையில்லாமல் உள்ளது.
வாயிற்காப்போர்க்கு நான்கு கைகள் உள்ளன.
சிவன், திருமால் உருவங்களுக்கும் நான்கு கைகள் உள்ளன.
அவற்றில் உள்ள மாடக்குழியில் கொற்றவைப் படிமம் உள்ளது.
தட்சிணாமூர்த்தி, சூரியன் ஆகிய சிற்பங்கள் சிறப்பானவை ஆகும்.
உ.
குடிமல்லம் பரசுராமேசுவரன் கோயில் சிற்பங்கள் ஆந்திராவிலுள்ள சித்தூர் மாவட்டம் ரேணுகுண்டாவிற்கு அருகில் குடிமல்லம் உள்ளது.
இங்குள்ள பரசுராமேசுவரன்கோயில் திருத்தணி வீரட்டானேசுவரன்கோயில், ஒரகடம் வாடாமல்லீசுவரன் கோயில் ஆகியவற்றைப் போலவே தூங்கானை மாடக்கோயில் ஆகும்.
இலிங்கம் இக்கோயில் மூலவர் இலிங்கமாகும்.
இதில் அடிமேடை கோமுகம் இல்லை.
இதைப்போன்ற இலிங்கத்தை உலகில் வேறு எங்கும் காண முடியாதென் லாங்கர்ஸ்டு கூறுகிறார்.
இந்த இலிங்கத் தின் முனை ஆண் குறியின் முனை போல் உள்ளது.
அதன் கீழ்ப் பகுதியில் சிவன் நின்ற வண்ணமுள்ளார்.
கழுத்தில் அட்டிகையும், கைகளில் கடகமும் அணிந் துள்ளார்.
இரு பாதங்களையும் அரக்கன் தலை மீது வைத்துள்ளார், இவ்வாறு இலிங்கத்திலேயே சிவன் உருவத்தைப் படைத்திருப்பது இஃதொன்றில்தான் காண முடிகிறது.
பிற்காலப் பல்லவர் சிற்பங்களைத் திருத்தணி வீரட்டானேசுவரர் கோயிலிலும் காவேரிப் பாக்கம், சத்திய மங்கலம் முதலிய இடங்களிலும் பார்க்கிறோம்.
காவேரிப்பாக்கத்தில் வாயிற் காப்போர், தட்சிணாமூர்த்தி, சூரியன், நான்முகன், சங்கநிதி, முதலிய சிற்பங்கள் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தவை.
இவற்றில் உருவங்கள் குட்டை வயிறு பானை போலிருக்கும்.
சத்தியமங்கலம் வராகி, சாமுண்டி சிறப்பானவை.
இவர்களின் சிற்பங்கள் சமயச் சார்புடையனவாகவும் சமயச் சார்பற்றவையாக வும் உள்ளன.
முதலாம் மகேந்திர வர்மன் காலத்திலிருந்தே கங்காதர மூர்த்தி சிற்பம் சிறப்புடையதாய் அமைந்துவிட்டது.
அடுத்து மகிடா சுரமர்த்தினியின் சிற்பம் பல்லவரின் சிற்ப உலகில் சிறப்பிடம் பெற்ற தாகும்.
இது வீரத்தின் சின்னமாய், அச்சத்தின் உருவமாய் அமைந்த தாகும்.
நரசிம்மவர்மன் காலத்திலிருந்தே மெலிந்த உயரமான அழகிய, பெண் சிற்பங்கள் அசந்தா சிற்பங்களை ஒத்தவையாக உள்ளன.
இவர்களின் மாமல்லபுரம் சிற்பங்கள், அமராவதி சிற்பங்களை ஒத்துள்ளன.
இதைப் போலவே, ஆண் உருவம் வீரத்தின் சின்னமாயுள்ளது.
பொதுவாகப் பல்லவர் காலச் சிற்பங் களில் மனித உருவத்தில் அணிகலன்கள் அதிகமில்லை.
.
ஒவியங்கள் முன்னுரை பல்லவர்கள் கலைகளை வளர்ப்பதற்கென்றே கடிகைகளை ஏற்படுத்தி இருந்தனர்.
அவை வளமோடு வளர்ச்சி பெற மானியங் களும், திருப்பணித் தானமும் ஸ்ரீகாரியம் வழங்கினர்.
காஞ்சியி விருந்த கடிகைக்கு நிருபதுங்கவர்மன் கி.பி.
சோத்துப் பாக்கம், விளாங்காட்டங் கடுவனூர், சிறைபுனைச் சேரி ஆகிய மூன்று சிற்றூர்களை மானியமாக விட்டான்.
மறையோர் வதியும் பார்ப்பனச் சேரிகள் கலை வளர்ச்சிக்கும் இடங்களாகத் திகழ்ந்ததால்தான் பிரம் தேயங்கள் விடப்பட்டன.
அவை இறையிலிவரிக்கட்டாத ஊர் களாயின.
பேரூர்களிலும் நகரங்களிலும் பிராமணர்கள் வாழ்ந்த இடங்கள் பிரம்மபுரி என்று வழங்கப்பட்டன.
அவற்றிற்கு மன்னர் தனிச் சலுகைகளும் வழங்கினர்.
தனிப்பட்ட பிராமணர் கல்வி, கலை வளர்ச்சிக்கென வழங்கிய உதவி பட்ட விருத்தி என வழங்கப்பட்டது.
இதனால்தான் பல்லவர் காலத்தில் கலைகள் தடையின்றி வளர்ச்சி பெற்றன.
பல்லவர் காலக் கோயில்களே கல்விக் கூடங்களாகவும், கலைக் கூடங்களாகவும் செயல்பட்டன.
கைலாசநாதர் கோவிலில் சிற்பம், ஓவியம், இசை, நடனம், நாடகம், சமயக்கல்வி முதலியன அரசின் செலவில் கற்பிக்கப்பட்டன.
துறவிகள், அறிவர்கள் முதலியோர் தங்கும் மனைகளும், மடங்களும், கலை புகட்டும் இடங்களாகவே செயல்பட்டன.
அவற்றில் இசை யும் நடனமும் சமயக்கல்வியின் இரு கண்களாகக் கொண்டு வளர்க் கப்பட்டன.
சிற்பம் சமைப்பதற்கு ஓவியமே அடிப்படைக் கல்வி யானது.
ஓவியம் உயிராகவும், சிற்பம் உடலாகவும் கருதப்பட்டன.
தூக்கிய திருவடி நடனம் ஆடிய பாதம் இன்று மறைந்து விட்டாலும், இதனைப் பல்லவர் ஓவியக்கலையால் அறிய முடிகிறது.
இன்று பல்லவர் கால ஓவியங்களை அவர்களின் கோயில் சுவர் களில் முழுமையாகக் காணமுடியவில்லை.
ஆயினும் அவையிருந்த இடங்களில் அவற்றின் எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன.
பல வண்ணங் களைக் கொண்டு அவை தீட்டப்பட்டிருந்தாலும் இன்று எஞ்சி நிற் பவை சிவப்பு வண்ணங்கள் மட்டுமே ஆகும்.
அவற்றின் சுற்றுக் கோடுகளும் கீறல்களும் ஆகும்.
சிறு கீறல்களைக் கொண்டு தான் முகத்தோற்றம்.
உடலுறுப்பின் தன்மை தசை முறுக்குகள் ஆகிய வற்றை ஆக்குகிறார்கள்.
நடன்.
மாதர் அவர் தம் கூந்தல், ஆடை, அணிகலன்கள் முதலியனவும் பல்லவர், பாண்டியர் காலங்களிலும் வேறு பாடின்றிக் காணப்படு கின்றன.
தந்தையான சிம்ம விசுணு கி.
பி.
கிருட்டிணை ஆற்றுப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான், விசுணு குண்டரோடு மண உறவு பூண்டான்.
அவன் காலத்தில் தொண்டை நாட்டின் இளவரசனாக இருந்து பின்னர் தமிழகத்தின் அரசனாக வந்தவன் மகேந்திரவர்மன்.
தக்கணச் சித்திரம் என்ற ஓவிய நூலுக்கு, இவன் உரை எழுதினான் என்று மாமண்டூர் குடைவரைக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
இதிலிருந்து இவன் சிறந்த ஓவியன் மட்டுமல்லன், ஓவிய நூல் வல்லவன் என்பதையும் அறிதி றோம்.
இராசசிம்மன்கி.பி., கட்டிய கலைக் கோயில்தான் காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயில் ஆகும்.
இவனது மனைவியானா அரங்கப் பதக்கம் என்பவர் கலை வளர்ப்பதில் இவனுக்கு உறு துணையாக இருந்தவள்.
இம்மன்னன் கட்டிய மற்றொரு கோயில் விழுப்புரத்தை அடுத்த பனைமலைக் கோயிலாகும்.
.
இவ் வாறு தீட்டப்பட்ட ஓவியம் அக்காலத்தில் சிறப்புற்று நின்றது.
சிவனுக்குப் பக்கத்தில் பூதகணங்களும், பார்வதிக்குப் பக்கத்தில் அழகிய பெண்களும் நிற்கின்றனர்.
சடாமுடியும்.
பூணூலும் சிவனுக்கு இருக்கின்றன.
பார்வதி மார்புக் கச்சை, மேகலை முதலியவற்றை அணிந்துள்ளார்.
முருகன் தலையில் சிறு மகுடம் உள்ளது.
பார்வதி வலக்காலை மடக்கி இருக்கையில் அமர்ந்து இடக்காலைத் தொங்க விட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்.
பார்வதி அழகிய பெண்ணின் இலச் கணத்தோடு காட்சியளிக்கிறார்.
.
இது அமராவதி ஓவியம் போல் காட்சியளிக் கிறது.
பிற்காலத்தில் சோழர்கள் தீட்டிய திரிபுவனம் சரசுந்தரியின் தோற்றம் போலவும் உள்ளது.
இதனைப் பவானி ஓவியம் என்றும் கூறுவர்.
.
ஊழிக் கூத்து ஓவியம் பனைமலைக் கோயிலின் இலிங்கத்தின் பின்புறம் சிவத் தாண்டவம் ஊழிக்கூத்து சம்ஹாரத்தாண்டவம் ஓவியமாகத் தீட்டப் பட்டுள்ளது.
சிவபெருமான் ஊழிக் காலத்தின் இறுதியில் இத்தகைய கூத்து ஆடுவார்.
சிவனுடைய கைகளில் தீ, உடுக்கை, சூலம் முதலிய படைகள் இருக்கும்.
இதுபோன்ற ஊழிக் கூத்து, காஞ்சிக் கைலாசநாதர் கோயிலிலும் மாமல்லை கடற்கரைக் கோயிலிலும் உள்ளது.
.
ஆம்பூர்.
ஆர்மாமாவைச் சமண, ஓவியம் வேலூர் மாவட்டம் ஆம்பூர் மாலையாம்பட்டையடுத்த ஆர்மா மலையில் ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை சமண சமயத்தைத் தழுவிய ஓவியங்களாம்.
இங்குள்ள கல்வெட்டுகளைக் கொண்டு இவை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவையாக உள்ளன என்பர்.
.
செப்புத் திருமேனிகள் பல்லவர் காலத்தில் செம்பாலான தெய்வப் படிமங்கள் இருந்தன.
கோயில்களில் இவை ஏராளமாயிருந்தன.
.
அவலோகிதீசுவரர் செப்புத் திருமேனி கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பல்லவர் காலத் திய அவலோகிதீசுவரர் செப்புத்திருமேனி கிருட்டிணை ஆற்றுப் படுகையில் கிடைத்துள்ளது.
இன்று இது இலண்டன் பொருட்காட்சிச் சாலையில் உள்ளது.
.
காவிரிப் பூம்பட்டினம் தியானத் திருமேனி கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த தியானத்தில் அமர்ந்துள்ள ஒரு செப்புத் திருமேனி காவிரிப் பூம்பட்டின ஆய்வில் கிடைத்துள்ளது.
இதனைத் தியான புத்தர் என்பர்.
.
செப்புத் திருமேனிகள் ஊர்கள் .
சோமாஸ்கந்தர் திருவாலங்காடு .
விடாபாரணர் கீழ்ப்புதூர் .
ஆடவல்லான கூரம் .
மைத்ரேயர் காவிரிப் பூம்பட்டினம் , மாலவன் பெருந்தோட்டம், கொடுமுடி , மாலவன் வேளச்சேரி .
உலகளந்த பெருமாள் சிங்காநல்லூர் .
திருமால் திருநெய்ப்போர் .
முப்புரம் எரித்த முதல்வன் திருநெய்ப்போர் இத்திருமேனிகள் யாவும் கோயிற் சிற்பங்களைப் போலவே அனைத்து உறுப்புகளுடனும் காணப்படுகின்றன.
இவற்றில் திருமால், சோமாஸ்கந்தர், திரிபுராந்தகர், ஆடவல்லான் ஆகியவை அதிகமுள்ளன.
பல்லவர் சைவ, வைணவச் சமயங்களைப், பின்பற்றியவர்கள், அதற்கான கோயில்களைக் கட்டியவர்களாவர்.
முதலாம் பாண்டியப் பேரரசுக் காலம் கி.பி.
அ.
சான்றுகள் .
செப்பேடுகள் .
கல்வெட்டுகள் ஆ.
பேரரசர்கள் இ.
ஆட்சிமுறை .
நடுவண் ஆட்சி .
ஊராட்சி ஈ, பொருளாதார நிலை உ.
கலைகள், .
கட்டடக் கலை .
ஓவியக்கலை .
சிற்பக் கலை .
முதலாம் பாண்டியப் பேரரசுக் காலம் கி.பி. அ.
சான்றுகள் முன்னுரை சங்க காலத்திற்குப் பின் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஏறத் தாழ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை களப்பிரர்கள் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.
கி.பி.
அவ்வாறு களப்பிரரிடமிருந்து பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றிய பாண்டிய மன்னன் கடுங்கோன் கி.பி.
ஆவான்.
இவன் களப்பிரரை வென்று, பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றினான் என்ற செய்தியை வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இதைப்போலவே களப்பிரரை வென்றுப் பல்லவ நாட்டைச் சிம்ம விசுணு கைப்பற்றினானென்ற செய்தியைக் காசாக் குடிச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
கடுங்கோன் முதல் தொடங்கும் பாண்டியர் ஆட்சியை முதலாம் பாண்டியப் பேரரசு என்கிறோம்.
இஃது ஏறத்தாழ முன்னூறு ஆண்டுகள் நிலைத்திருந் தது.
பன்னிரண்டு அரசர்கள் ஆண்டனர்.
அடிப்படைச் சான்றுகள், பாண்டியர் செப்பேடு களும் கல்வெட்டுக்களுமாகும்.
இவர்களின் குறுநில மன்னர்களான ஆய்குலத்தோரின் செப்பேடுகளும் பயன் படுகின்றன.
பாண்டியர் செப்பேடுகளின் முற்பகுதி சமற்கிருதத்திலும், பிற்பகுதி தமிழிலும் எழுதப் பெற்றுள்ளது.
தமிழ்ப் பகுதியில் கொடையாளர்களின் முன்னோர்களின் வெற்றிச் செயல்களும், கொடையாளரின் ஆட்சி ஆண்டும் குறிப் பிடப்பட்டுள்ளன.
இந்த பத்துச் செப்பேடுகளையும் தொகுத்து பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து என்னும் தலைப்பில் தமிழ் வரலாற்றுக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் அல்லது முதலாம் வரகுணன் கி.பி.
என்பவனால் வெளியிடப் பெற்றது.
பத்து ஏடு களைக் கொண்ட இச் செப்பேடு இலண்டன் பொருட்காட்சிச் சாலை யில் உள்ளது.
இச்சாசனம் பாண்டியர் செப்பேடுகள் யாவற்றிலும் முக்கியமானதாகும்.
பாண்டியர் நாட்டைக் களப்பிரர் கவர்ந்தது பற்றியும், அதனைப் பாண்டியர் மீட்டது பற்றியும் இச்சாசனம் கூறுகிறது.
இச்சாசனம் கிடைக்காமல் போயிருந்தால் முதலாம் பாண்டியப் பேரரசின் முதல் ஆறு மன்னர்கள் யார் என்பதே தெரியாமல் போயிருக்கும்.
இச்சாசனத்தில் தமிழ்ப்பகுதியிலும் சமற்கிருதச் சொற்களே கிரந்த எழுத்தில் எழுதப் பெற்றுள்ளன.
பாண்டிய மரபின் பண்டைய மன்னர்களின் வரலாற்றைப் புராணத் தோரணையில் இச்சாசனம் கூறுகிறது.
தானம் பெற்ற ஊர் வேள்விக்குடி.
இதனை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி தானமாக அளித்தான்.
இடையிலே களப்பிரர் ஆட்சியில் இத்தான நிலத்தை அரசாங்கம் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
அவ்வாறு தானம் பெற்றவன் பெயர் நரசிங்கன் என்பதாகும்.
இதனை நிறைவேற்ற கரவந்தபுரத்து மங்கலப் பேரரையன் என்பவன் நியமிக்கப்பட்டான்.
.
சிறீவர மங்கலம் செப்பேடுகள் வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டை வழங்கிய அதே பராந்தக நெடுஞ்சடையன்தான் இச் செப்பேடுகளையும் வழங்கினான்.
சிறீவரமங்கலம் என்ற பாரைத் தானமாக வழங்கியதால் இது அப்பெயர் பெற்றது.
இதில் ஏழு ஏடுகள் உள்ளன.
சமற்கிருதப் பகுதி பிரமன், விசுணு, சிவனுக்கு வணக்கம் கூறிப் பாண்டியர் சந்திர குலத் தில் தோன்றியதாகக் கூறுகிறது.
நெடுஞ்சடையனை இப்பகுதி சடில் வர்மன் என்று குறிப்பிடுகிறது.
இன்று இச்செப்பேடு சென்னை அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது.
.
சின்னமானூர்ச் சிறிய செப்பேடு மதுரை மாவட்டம் சின்னமனூரில் இரண்டு வகைச் செப்பேடு கள் கிடைத்துள்ளன.
ஒரு வகை சிறிய செப்பேடுகள் என்றும், மற் றொரு வகை பெரிய செப்பேடுகள் என்றும் வகைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன.
இந்தச் சிறிய செப்பேடுகளில் மூன்று ஏடுகள் உள்ளன, இன்று மைசூரிலுள்ள இந்தியக் கல்வெட்டுத் துறை அலுவலகத்தில் உள்ளன.
.
தளவாய்ப்புரச் செப்பேடுகள் மதுரை மாவட்டம் கோவில்பட்டிக்கு அருகில் உள்ளது தளவாய்ப் புரம்.
இங்கு கண்டெடுக்கப்பட்ட ஏழு ஏடுகளைக் கொண்டது இச்செப் பேடு ஆகும்.
இச்சாசனத்தை அளித்தவன் இரண்டாம் இராசசிம்மன் கி.பி.
ஆவான்.
தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியன் மாபாரதத்தைத் தமிழ்ப் படுத்தியதையும், மதுரையில் சங்கம் வைத்ததையும் இச்சாசனம் சிறப்பித்துக் கூறுகிறது.
இராசசிம்மனுடைய தந்தையான பராந்தக வீரநாராயணன் கி.பி.
.
சின்னமனூர்ப் பெரிய செப்பேடுகள் இவை பாண்டியன் இரண்டாம் இராச சிம்மனால் கி.பி.
வழங்கப் பெற்றவை ஆகும்.
இதில் தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பற்றியும், இராச சிம்மன் வெற்றிகளைப் பற்றியும் கூறப் பட்டுள்ளன.
.
சிவகாசிச் செப்பேடுகள் இதனை வெளியிட்டவன் வீரபாண்டியனே ஆவான்.
இது திருநெல்வேலிப் பாண்டியர்களின் வரலாற்றை அறிய உதவுகிறது.
அவர்கள் வெளியிட்ட நான்கு செப்பேட்டு கள் பாண்டியர் வரலாற்றை அறிய உதவுகின்றன.
இவற்றிலும் தமிழும் சமற்கிருதமும் கலந்தே எழுதப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஆய்குல் மன்னர்கள் பாண்டியருடைய விருதுப் பெயர் களையே தாங்களும் சூடிக்கொண்டனர்.
இந்த ஆய்குல மன்னர்கள் அமைத்த கோயில்களைப் பற்றியும், சமய ஒழுக்கம் பற்றியும் அறிகிறோம்.
.
பாண்டியர் கல்வெட்டுகள் முதலாம் பாண்டியர் பேரரசு வெளியிட்ட கல்வெட்டுகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஏறத்தாழ ஆகும்.
இவற்றில் சமண சமயச் சார்பான கல்வெட்டுகள் ஏறத்தாழ ஆகும்.
இவை பெரும்பாலும் மதுரைக்கு அண்மையில் ஆனைமலை, கழுகுமலை, ஐவர்மலை ஆகிய இடங்களில் கிடைக்கின்றன.
முதலாம் பாண்டியப் பேரரசு இவற்றுள் அடங்கும்.
இவற்றில் ஒன்றுதான் பழமையானதாகும்.
இது திருநெல்வேலி மாவட்டம் மலையடிக் குறிச்சியில் உள்ளது.
இவை பெரும்பாலும் மதுரையைச் சுற்றிலும், திருநெல்வேலி, திருச்சி இராமநாதபுரம் ஆகிய இடங்களில் கிடைத்துள்ளன.
குறுநில மன்னர்கள், அதிகாரிகள் முதலியோர்களைப் பற்றி அறியவும், இக் கல்வெட்டுகள் உதவுகின்றன.
தமிழகத்தில் ஊராட்சி நிலவியதைப் பற்றி அறிய மானூர்க் கல்வெட்டு சான்றாக உள்ளது.
இது பிரம் தேய மகாசபையின் நடைமுறைகளைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
மானநிலை நல்லுார், பிரமதேய மகாசபை ஒருங்கு கூடிச் செய்த தீர்மானங்களைக் கூறுகிறது.
மகாசபை நடவடிக்கைகளில் கலந்து கொள்வதற்குக் கீழ்க்கண்ட தகுதிகள் தேவை.
.
பங்குடையவராக சொத்து உடையவராக இருக்க வேண்டும்.
.
மந்திர பிராமணம், தருமம் ஆகியவற்றில் தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும்.
.
நல்ல நடத்தையுள்ளவராக இருக்க வேண்டும்.
.
சொத்து, விலைகொடுத்து வாங்கியதாகவோ, கொடையாகப் பெற்றதாகவோ, திருமணக் கொடையாகவோ சீதனமாகப் பெற்றதாக வோ இருக்கலாம்.
.
.
அவ்வாறு மறுப்பவரும், துணை நிற்பவரும் ஐந்து காசு தண்டம் கட்ட வேண்டும்.
.
தண்டம் கட்டிவிட்டபின் தானும் தீர்மானத்தை ஏற்க வேண்டும், .
மேற்கண்ட தகுதி இல்லாதவர்களும் தம் விருப்பங்களைக் கூற உரிமையுண்டு.
ஆனால் வாரிய உறுப்பினராக முடியாது.
வையைக் கல்வெட்டு வைகை ஆற்றங்கரையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட இக்கல் வெட்டால் சேந்தனின் மகன் அரிகேசரி என்றும் இவன் கி.பி.
முடிவுரை , பாண்டிய மன்னர்களின் கல்வெட்டில் எழுத்துகள் தமிழ், வட்டெழுத்து, கிரந்தம் ஆகியவையாக உள்ளன.
.
ஆட்சி ஆண்டு சமற்கிருதத்தில் ராச்சிய வச்சரம் என்று குறிப் பிடப்படுகிறது.
எழுபத்து ஏழாம் ஆட்சி ஆண்டு என்பதனை எழுபது அதன் எதிரான ஆண்டு ஏழு என்று குறிப்பிடப் பட்டிருக்கும்.
கலி ஆண்டு, ஆட்சி ஆண்டு, சக ஆண்டு ஆகிய மூன்றும் சில கல்வெட்டுகளில் தரப் பட்டுள்ளன.
மாதங்களின் பெயர்கள் இராசிகளின் பெயரால் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
இதனால் மன்னரின் ஆட்சித் தொடக்கத்தைத் துல்லியமாக அறிய முடியவில்லை .
.
பாண்டியர் கல்வெட்டுகளில் பெரிய அளவில் மெய்க் கீர்த்திகள் இல்லை பல கவிதை நடையில் உள்ளன.
.
பாண்டியர் கல்வெட்டுகளில் மிகவும் சிறப்பானதாகக் கருதப் படுவது மானூர்க் கல்வெட்டு ஆகும்.
வாரிய உறுப்பினர்கள் அதிக அதிகாரம் தரப்பட்டு இருந்ததையும், மற்ற உறுப்பினர்களுக்கு அதிகாரம் வரம்புக் குட்பட்டு இருந்ததென்பதையும் இக்கல்வெட்டால் அறிகிறோம்.
.
இக்கல்வெட்டைச் சோழரின் உத்திரமேரூர்க் கல்வெட்டுக்கு ஒப்பிட்டுப் பேசுவர்.
அரசன் ஆணை பிறப்பித்தவுடனே கல் வெட்டில் பொறிக்காமல் காலந் தாழ்த்திக் கல்வெட்டில் பொறித்துள்ளனர்.
ஆயினும் ஆணை பிறப்பித்த நாளையும், கல்வெட்டில் பொறித்த நாளையும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
சில செய்திகள் செப்பேடுகளிலும், கல்வெட்டுகளிலுமாகப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
.
பாண்டியர்கால இலக்கியங்களும் கல்வெட்டு, செப்பேட்டுச் சான்றுகளுடன் ஒத்துள்ளன.
ஆ முதலாம் பாண்டியப் பேரரசர்கள் .
கடுங்கோன் கி.பி.
சங்க கால பாண்டிய மன்னர்களின் வழித்தோன்றலென்றே இவனை அழைக்கலாம்.
களப்பிரர் கைக்கொண்ட பாண்டிய நாடு இருள் சூழ்ந்து கிடந்தது.
.
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி கி.பி.
இவன் கடுங்கோனுக்குப் பின் அரசுக் கட்டி லேறியவன்.
அவனி சூளாமணி என்பதே இவன் இயற்பெயர் மாறவர்மன், என்பது இவன் பட்டப்பெயர்.
.
செழியன் சேந்தன் கி.பி.
இவன் மாறவர்மன் அவனி சூளாமணியின் மகன் ஆவான்.
இவனைச் சயந்தவர்மன் என்றும் அழைப்பர்.
இவன் மங்கலபுரம் என்ற நகரை அமைத்தான்.
பல சிற்றரசர்களையும், மாகதர்களையும் வென்றான்.
இரணியகர்ப்பம், துலாபாரம் போன்ற மகாதானங் களைச் செய்தான்.
.
மாறவர்மன் அரிகேசரி கி.பி.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டின் படி இவன் நான்காவது பாண்டிய மன்னன் என்பதை அறியலாம்.
சமணனாக இருந்த இவனைச் சைவனாக மதம் மாறச் செய்தவர் திருஞான சம்பந்தர் ஆவார்.
இவன் சோழர் குல இளவரசி மங்கையர்க்கரசியை மணந்தான்.
இவ்வம்மையாரும், அமைச்சர் குலச் சிறையாரும் நாயன்மார்களின் வரிசையில் வைத்து எண்ணப் படுகிறார்கள்.
வெற்றிகள் வலிமைமிக்க சாளுக்கியரை வில்லவரை நெல்வேலிப் போரில் இவன் வென்றான்.
பின்னர், பாண்டிய நாட்டின் தென் பகுதியில் வாழ்ந்த பரதவரையும் வென்று தென்னாட்டில் அமைதியை ஏற்படுத்தினான்.
அடுத்து, மதில்களையுடைய கடற்கரைப் பட்டினமான புலியூர்த் துறைமுகத்தில் கேரளனை வென்றான்.
இவன் மொத்தத்தில் வெற்றிகளைப் பெற்றான்.
அவற்றில் வெற்றிகளைச் சேரருக்கு எதிராகப் பெற்றான்.
நெடுமாறன், பூழியன், மீனவன், வானவன், நேரியர், அதியமான் முதலிய விருதுப் பெயர்களும் இவனுக்குண்டு.
இவற்றையெல்லாம் பாண்டியக் கோவை என்ற நூலில் காணலாம், சமயப் பற்று இவன் சமணனாக இருந்து னசவனாக மாறியவன்.
சைவ நாயன்மாரில் ஒருவனாக வைத்துப் போற்றப்படுபவன்.
இரணய கர்ப்பம், துலாபாரம் முதலிய மகா தானங்களைச் செய்து வைதீக சமயத்தைப் போற்றினான்.
பிராமணருக்கு முகாமை யளித்தான்.
கி.பி.
அவ்வாறு இறந்த மன்னன் இவனுடைய தந்தையான செழியன் சேந்தன் கி.பி.
எனலாம்.
இவன் வைகைக் கல்வெட்டின்படி ஆண்டுகள் அரசாண்டதாக அறிகிறோம்.
எனவே, இவன் கி.பி.
இல் பட்டத்திற்கு வந்து வரை ஆண்டதாகக் கொள்ளுகிறோம், .
கோச்சடையன் இரணதீரன் கி.பி.
அவன் மகனான கோச்சடையன் இரணதீரன் தந்தையைப் போலவே, சிறந்த வீரனாகத் திகழ்ந்தான்.
இவன் சேரர், சோழர், கொங்கர், கருநாடகர் ஆகியோரை வென்றான்.
இதனால் இவனுக்கு வானவன், செம்பியன், மதுர கருநாடகன் என்னும் விருதுப் பெயர்கள் ஏற்பட்டன.
இவன் மாரதர் சாளுக்கியர் என் பாரை மங்கலாபுரத்தில் வென்றான்.
ஆய்வேளிரை மருதூரில் வென் றான்.
இவன் காலத்தில்தான் சுந்தர மூர்த்தி நாயனாரும் சேரமான் பெரு மாளும் மதுரைக்கு வந்தனர்.
இவன் தன் மகளைச் சோழ இளவரசனுக்கு மணம் முடித்தான்.
.
அரிகேசரிபராங்குச மாறவர்மன் அல்லது முதலாம் இராச சிம்ம ன் கி.பி.
கோச்சடையன் ரணதீரன் பல்லவ இளவரசியை மணந்து அவள் வழித்தோன்றிய தன் மகனுக்கு இராசசிம்மன் என்றே பெயர் சூட்டினான்.
அவனே அரிகேசரி பராங்குசவர்மன் என்ற ஆறாவது பாண்டிய மன்னனானான்.
அரிகேசரி என்ற சமற்கிருதப் பெயரே இராசசிம்மன் என்றாயிற்று.
இவன் பல்லவர்களை அழித்தவன்.
பல்லவ பஞ்சனன் என்று சிறீவர மங்கலச் செப்பேடு கூறுகிறது.
பல்லவ மன்னன் பரமேசுவரனுக்குப் பின் ஏற்பட்ட அரசியல் நெருக் கடியைப் பயன்படுத்தி இவன் பல்லவர் மீது போர் தொடுத்தான்.
அப் போர் நடுவயல், கழும்பூர், குறும் படை பள்ளிக்குறிச்சி, குவயலூர், திருமங்கை பெரியலூர் முதலிய ஊர்களில் நடந்தன.
பல்லவன் புற முதுகிட்டு ஓடியதாக வேள்விக்குடிச் செப்பேடு கூறுகிறது.
பல்லவ மன்னன் சிறை வைக்கப்பட்டான்.
அவனைப் படைத்தலைவன் உதய சந்திரன் மீட்டான்.
பின்னர் மங்கை, நெல்வேலி ஆகிய இடங் களில் பாண்டியனைப் பல்லவன் தோற்கடித்தான்.
பாண்டியன் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றித் திறை பெற்றான்.
கொடுமுடியில் உள்ள சிவன் கோவிலுக்குப் பொற் குவியலும், நவ மணிகளும் அளித்தான்.
சமயம் அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் சைவபக்தனாயினும் வைண வத்தையும் ஆதரித்தான்.
பெரியாழ்வார் இவனுடைய அவைக்களத் தை அலங்கரித்தார்.
கொங்கு நாட்டில் பேரூரில் திருமாலுக்குக் கோயி லெடுத்தான்.
இவனுடைய காலத்தில் நம்மாழ்வார் என்ற வைணவப் பெரியாரும் வாழ்ந்துள்ளார்.
திருமாலிருஞ்சோலையிலுள்ள திருமால் மீது நீங்காப் பக்தி கொண்ட இவனைப் பெரியாழ்வார் தமது பதிகங்களில் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
சேர நாட்டிலும் கொங்கு நாட்டிலும் இவனது மேலாதிக்கம் பரவி யிருந்தது.
.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் அல்லது முதலாம் வரகுணன் கி.
பி.
இவனுக்குச் சடிலன் என்ற சமற்கிருதப் பெயரும் உண்டு.
இவற்றில் இவனுடைய போர்கள், ஆட்சி முறை முதலியன பற்றி கூறப்பட்டுள்ளன.
பராந்தகன் அக்கூட்டணியை எதிர்த்துப் போரிட்டுப் புகழியூர் என்ற இடத்தில் அதிகமானை வென்றான்.
கொங்கு அரசனைக் கைது செய்தான், தொண்டை நாட்டின் ஒரு பகுதியைக் கைப்பற்றினான்.
கொங்கு நாட்டு வேந்தன் அவன் ஏறிவந்த பட்டத்து யானையுடன் மதுரைச் சிறையிலடைக்கப் பெற்றான்.
கங்கரையும் வென்றான்.
விழிஞம் போர் சேர நாட்டில் ஒரு பகுதியான வேணாடு, ஆய்வேளிர் குடியின ரால் தொன்று தொட்டு ஆளப்பட்டு வந்தது.
இவர்களின் கடற்கரைக் காவல்பட்டினம் விழிஞம் என்பதாகும்.
பராந்தகன் இப்பட்டினத் தைக் கைப்பற்றினான்.
இதனால் இவனுக்குப் பெரிய யானைகளும், பிடரி மயிருடைய குதிரைகளும், விலையுயர்ந்த பொருள்களும் கொண்டிப் பொருள்களாகக் கிடைத்தன.
வேணாட்டில் மீண்டும் கவிவரம் தலைதூக்காமலிருக்க இவன் அங்கொரு வலுவான காவற் கோட்டையை மதில்களும், அகழியு முடையதாகக் கட்டினான்.
கரவந்தபுரம் கோட்டை என்று அதற்குப் பெயர்.
இக்கோட்டைக்குள் ஒரு சிறந்த காவல் படையையும் வைத்தான்.
சமயப்பற்று இவன் வைணவப் பற்றாளன் ஆவான்.
திருச்சித் திருமாலுக்கு கழஞ்சுப் பொன் திருவிளக்கு எரிக்கத் தானமாக அளித்தான்.
அம்பாசமுத்திரம் திருமாலுக்கு நாள் வழிபாட்டிற்கு பொற்காசு களைத் தானமாகக் கொடுத்தான்.
கொங்கு நாட்டுப் பேரூர்ப் பெரு மானுக்குக் கோயில் கட்டினான்.
இவன் இவ்வாறு வைணவத் திருப் பணிகள் செய்த போதிலும் பிரமன், சிவன் ஆகியோரையும் வழிபட்டான்.
அமைச்சர்கள் .
மாறன்காரி இவன் நெடுஞ்சடையன் தந்தையான மாறவர்மன் இராச சிம்மன் காலத்திலேயே முதலமைச்சராய் இருந்தவன்.
இவன் நெடுஞ் சடையன் ஆட்சிக் காலத்திலும் முதலமைச்சனாக இருந்தான்.
இவன் இவ்வாறு மகனுக்கும், தந்தைக்கும் மகா சாமந்தனாக முதல் அமைச்சனாக இருந்தான்.
இவன் ஒரு தலை சிறந்த கவிஞன் ஆவான்.
எனவே இவனை மதுரகவி என்றழைப்பர்.
மாறவர்மன் கங்க நாட்டின் மீது படையெடுத்துக் கங்க அரசனைத் தோற்கடித்து அவன் மகள் பூசுந் தரியை மணக்க விரும்பினான்.
அக்கோயிலுக்கருகில் அக்கிரகாரம் அமைத்து அந்தணரைக் குடியேற்றினான்.
இவனை முவேந்தன் மங்கலப் பேரரையன் என்று பராந்தகப் பாண்டியன் போற்றியுள்ளான்.
.
மாறன் எயினன் இவன் மேலே குறிப்பிட்ட மதுரகவி காரியின் தம்பியாவான்.
மாறன்காரி நெடுஞ்சடையனுடைய மூன்றாவது ஆட்சி ஆண்டில் கி.பி.
இறந்தவுடன் மாறன் எயினன் அவ்வரசனுக்கு மகாசா மந்தன் முதலமைச்சர் ஆனான்.
பின்னர் அக்கோயிலுக்கு முழுக்கு அபிஷேகம் செய்தான் என்று அக்கோயில் கல்வெட்டு கூறுகிறது.
.
சாத்தன் கணபதி இவன் கரவந்தபுரத்தில் வாழ்ந்த சாத்தன் என்பவரின் மகன் ஆவான்.
பராந்தகப் பாண்டியன் ஆட்சியில் மகா சாமந்தனாக தானைத் தலைவனாக இருந்தான்.
இவனுக்கு சாமந்தன் கணபதி, சாமந்தன் பீமன், பாண்டி அமர்தங்கலவரையன் என்றும் வேறு பட்டப் பெயர்களுண்டு.
இவன் திருப்பரங்குன்றத்துக் கோயிலுக்குத் திருப்பணி செய்து திருக்குளத்தைச் செப்பனிட்டான்.
அவ்வூரில் சிவனுக்குக் கோயிலெடுத்து திருமுழக்கும் அபிஷேகமும் செய்தான்.
இவனுடைய மனைவி நக்கயன்கொற்றி என்பவளும், திருப்பரங்குன்றத்தில் கொற்றவைக்கும், சேட்டைக்கும் இரு கோயில்கள் கட்டினாள், .
ஏனாதி சாத்தஞ்சாத்தன் இவன் சாத்தன் கணபதியின் சகோதரன் ஆவான்.
வேள்விக் குடிச் செப்பேடுகளில் தமிழ்ப் பகுதியைப் பாடியவன் இவனேயா வான்.
இவன் ஒரு படைப்பிரிவுக்குத் தலைவனாக இருந்தான்.
இவன் ஏனாதி என்னும் பட்டம் பெற்றவன்.
பாண்டிய மன்னர்களின் வரலாறுகளைப் பாடி, அவற்றைச் செப்பேடுகளில் எழுதிவைத்த மாபெரும் புலவனும் வீரனுமாவான்.
பாண்டியர் வரலாற்றைச் செப் பேடுகளில் எழுதும் பழக்கத்தை ஏற்படுத்தியவனே இவன்தான்.
.
தீரதீரன் மூர்த்தி எயினன் நெடுஞ்சடையனுடைய ஆட்சியின் முற்பகுதியில் பாண்டியப் படைகளுக்கு மகாசாய்ந்தனராக விளங்கியவன்.
வீரமங்கலப்பேரரை யன் என்ற விருது பெற்றவன் சிறீவரமங்கலச் செப்பேட்டின் ஆணத்தியாக விளங்கியவன்.
.
இவ்வாறு அந்தணர் குலத்தில் பிறந்தவர்கள் முதல் அமைச்சர் களாகவும், தானைத் தலைவர்களாகவும், புலவர்களாகவும் பாண்டியர் ஆட்சியில் பணியாற்றி உள்ளனர்.
இவர்களும் அரசர் களைப் போலவே வைதீக சமயங்களுக்குப் பணி செய்துள்ளனர்.
.
சிறீமாறன் சிறீவல்லபன் கி.பி.
முதலாம் பராந்தகனுக்குப் பின் அவன் மகன் சிறீமாறன் அரசுக் கட்டிலேறினான்.
இவன் மயிலைத் தலைவனான பொத்தப்பிக் குலச் சோழன் சி கண்டதாசனுடைய மகள் அக்கள நிம்மடியை மணந் தான்.
இத்தம்பதிகளுக்குப் பிறந்தவன் தான் பராந்தகவீரநாராயணன் ஆவான்.
இவள் குன்னூர், இலங்கை , விழிஞம் ஆகிய இடங்களில் வெற்றி பெற்று பொன்னாலான வாகை மலரைச் சூடிக் கொண்டான்.
இலங்கைப் படையெடுப்பு இலங்கையைச் சிங்கள மன்னன் முதலாம் சேனன் ஆண்ட போது பாண்டியப் படைகள் இலங்கையில் புகுந்தன.
மகாதவிதா என்னுமிடத்தில் நடந்த போரில் பாண்டியப் படைகள் வெற்றி பெற்றன.
சிங்கள இளவரசன் மகிந்தன் அவமானம் தாங்காமல் தற்கொலை செய்துகொண்டான்.
முதலாம் சேனன் இலங்கையை விட்டு மலேயா நாட்டிற்கு ஓடிவிட்டான்.
பாண்டியப் படைகள் இலங்கையைச் சூறையாடின.
பொன் னாலான புத்தர் சிலைகளையும், பொன்னையும், மணிகளையும் புத்த விகாரங் கோயில்களிலிருந்து அள்ளிக் கொண்டு தமிழகம் திரும்பின.
இதனால் சிங்கள தேசம் சிறுமையுற்று வறுமையில் மூழ்கியதாக மகாவம்சம் கூறுகிறது.
இதனைச் சின்னமனூர் பெரிய செப்பேடும் உறுதி செய்கிறது.
இல் எதிர்த்தார்கள் இக் கூட்டுப் படையைப் பாண்டியன் தோற்கடித்து வெற்றி வாகை சூடினான்.
இதனால் நந்திவர்மன் தெள்ளாறு எறிந்த நந்தி எனும் அழியாப் புகழ்பெற்றான்.
தன் தந்தையான நந்திவர்மன் பாண்டியாரிடம் தோற்ற தொண்டை மண்டலப் பகுதியை நந்திவர்மன் மீட்டான்.
இச் சமயத்தில் சிறீமாறன் மகன் சிங்களரோடு சேர்ந்து கொண்டு தந்தைக்கு எதிராகச் செயல் பட்டான்.
சிறீமாறன் போர்க் களத்தில் பட்டான்.
எனவே சிங்களப் படைத்தலைவன் சிறீமாறன் மகன் வரகுணனுக்கு முடிசூட்டி விட்டுச் சேனன் இலங்கை திரும்பி னான்.
இவனே இரண்டாம் வரிகுணன் கி.பி.
என்ற அபிசேகப் பெயருடன் பாண்டிய மன்னன் ஆனான், .
இரண்டாம் வரகுணன் கி.பி.
இவனுடைய காலத்தில் தமிழக அரசியலில் மாற்றங்கள் ஏற் பட்டன.
சோழர்கள் எழுச்சியடைந்தனர்.
கி.பி.
இல் விசயா லயன் பாண்டியரின் கீழ் இயங்கி வந்த தஞ்சையை முத்தரையரிட மிருந்து கைப்பற்றினான்.
விசயாலயன் மரபு ஏற்பட்டு தஞ்சையைச் சோழர் தனித்தாள முற்பட்டனர்.
இது தமிழகத்திலே ஏற்பட்டதொரு புதிய அரசியல் மாற்றம் அல்லது புதிய அத்தியாயம் ஆகும்.
இரண்டாவதாக இதுவரை பல்லவரும் பாண்டியருமே மாறி மாறி வெற்றியும் தோல்வியும் பெற, தமிழக அரசியலில் இடம் பெற் றிருந்தனர்.
ஆனால் பல்லவர் ஆட்சியிலும் புரையோடிப் போன ஒரு புதிய அத்தியாயம் தொடங்கியது.
அபராசிதவர்மன் கி.பி. காலத்தில் பல்லவரிடையே இரு கட்சிகள் தோன்றின, அபராசிதனும், நிருபதுங்கனும் பல்லவ நாட்டின் அரச பதவிக்குப் போட்டியிட்டனர்.
நிருபதுங்கனுக்குப் பாண்டியன் இரண்டாம் வரகுணன் துணை நின் றான்.
அபராசிதனுக்குக் கங்க மன்னன் முதலாம் பிருதிவீபதியும், சோழ மன்னன் விசயாலயன் மகன் ஆதித்தனும் துணை நின்றனர்.
நிருபதுங்கன் சார்பில் பாண்டியன் இரண்டாம் வரகுணன் சோழ நாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
அபராசிதவர்மன் சார்பில் பிருதி பதியும், ஆதித்தனும் போரிலிறங்கினர்.
இவ்வாறு பாண்டியன் ஆபத்தான பொதிமணாவில் காலைவிட்டு விட்டான்.
திருப்புறம்பியம் போர் கி.பி.
இவர்களுக்கிடையே நடந்த போர் திருப்புறம்பியம் என்னு மிடத்தில் நடந்தது.
போரின் முடிவில் அபராசிதவர்மன் வெற்றி பெற் றான்.
பல்லவ அரசன் அபராசிதவர்மனுக்குத் துணைநின்ற பிருதிவி பதி போரில் தொல்லப்பட்டான்.
நிருபதுங்கன் சார்பில் போரிட்ட வர குணன், நிருபதுங்கன் தோற்றதால்தான் கைப்பற்றிய சோழநாட்டுப் பகுதிகளை விடும்படி நேர்ந்தது.
இதனால் பாண்டியர் பலம் குன்றியது.
இதுவே அவர்களின் வீழ்ச்சிக்குக் காரணமாயிற்று.
விசயாலயன் தோற்றுவித்த சோழர் மரபு, அவன் மகன் ஆதித்தன் இப்போரில் வெற்றி பெற்ற கட்சியிலிருந்ததால் மேலும் வலுப்பெறலாயிற்று.
இரண்டாம் வரகுனரான் தன்னுடைய தம்பி பராந்தகன் வீரநாராயண னுக்கு முடி சூட்டி விட்டு ஆன்மீகத்தில் ஈடுபடலானான்.
சமயப் பணி இரண்டாம் வரகுணன் காலத்தில் மாணிக்கவாசகர் வாழ்ந்தார்.
இவன் திருச்செந்தூர் முருகன் கோயிலுக்கு , பொற்காசுகளை நிவந்தமாக கொடுத்தான்.
ஆண்டுதோறும் , கலம் நெல்லை அக்கோயிலுக்கு வழங்க ஏற்பாடு செய்தான்.
இச்செய்தி திருச்செந் தூர்க் கோயிலிலுள்ள அவனுடைய ஆம் ஆட்சி ஆண்டுக் கல் வெட்டால் அறியப்படுகிறது.
.
பராந்தகன் வீரநாராயணன் கி.பி.
இவன் சிறீவல்லபனுக்கும், அக்களநிம்மடிக்கும் பிறந்த மகன்.
இரண்டாம் வரகுணவர்மனின் மாற்றாந்தாயின் மகன்.
இவன் வழங்கிய தளவாய்புரம் செப்பேட்டில் இவனுடைய வீரச் செயல்களும் அறச் செயல்களும் காணப்படுகின்றன.
செந்நிலம் என்ற இடத்தில் தன் அண்ணன் வேல்வேந்தன் என்பவனைத் தோற்கடித்தான்.
கரிகிரி அல்லது களக்குடி அல்லது கரவந்தபுரம் என்ற ஊரில் பகைவரை வென்று யானைகளைக் கைப் பற்றினான்.
மேலும் பல சிற்றரசர்களை வென்றான்.
எனவே, இவ னுக்கு வீரருள்வீரன், மதுராபுரி பரமேஸ்வரன், கண்டருள் கண்டன், மகரகேதனன் போன்ற விருதுப் பெயர்கள் ஏற்பட்டன.
இத்தகைய வீரமிக்க இவனைவீர நாராயணன் என்றே அழைத்தனர்.
இவனுடைய மனைவியான வானவன்மாதேவி என்பவள் சேர குலத்து இளவரசி ஆவாள்.
இவளுடைய பெயரால் சேரன் மாதேவி என்ற ஊரும் ஏற்பட்டது.
பிரமதேயங்கள், தேவதானங்கள் பல கொடுத்த இவன் ஒரு சிறந்த வைணவன் ஆவான்.
.
இரண்டாம் இராசசிம்மன் கி.பி.
இவன் பராந்தகன் வீரநாராயணனுக்கும்.
வானவன் மாதேவிக்கும் மகன் ஆவான்.
சின்னமனூர்ப் பெரிய செப்பேடுகளை வழங்கியவன் இவனேயாவான்.
சின்னமனூருக்கு மந்தர கெளரவ மங்கலம் எனப்பெயரிட்டு அதனைப் பிராமணருக்குப் பிரமதேய மாக வழங்கினான்.
தஞ்சை அரசனை நெப்பர் என்னுமிடத்திலும் பகைவர் பலரைக் கொடும்பாளூரிலும் தோற்கடித்தான்.
இவன் சோழன் முதலாம் பராந்தக கி.பி.
னுடைய சமகாலத்தவன் ஆவான்.
பராந்தகன் பாண்டிய நாட்டின் மீது படை யெடுத்துக் கி.பி.
இல் மதுரையைக் கைப்பற்றி மதுரைகொண்ட கோப்பரகேசரி என்ற சிறப்புப் பெற்றான்.
இராசசிம்மன் இலங்கை மன்னனிடம் படைத்தவிபெற்று.
மீண்டும் சோழனோடு போரிட்டான்.
ஆயினும் முதலாம் பராந்தகன் இலங்கை மீது படையெடுத்து அவற்றை மீட்க முற்பட்டபோது, இலங்கை அரசன் உதயன் கி.பி.
அவற்றை எடுத்துக் கொண்டு உரோகணம் என்னுமிடத்திற்கு ஓடிவிட்டான்.
பராந்தகன் வெறுங்கையோடு தஞ்சைக்குத் திரும்பினான்.
இவ்வாறு சோழன் முதலாம் பராந்தகனால் முதலாம் பாண்டியப் பேரரசு முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
பாண்டியர் மீண்டும் தலைதூக்கி, சோழரிடமிருந்து நாட்டை மீட்டனர்.
கி.பி.
இல் சோழன் தலை கொண்ட வீரபாண்டியன் கி.பி.
சோழர் ஆதிக்கத்திலிருந்து பாண்டியப் பகுதிகளை மீட்டு ஆண்டு காலம் ஆண்டான்.
ஆனால் இரண்டாம் ஆதித்த கரிகாலன் என்பான் வீரபாண்டியனை கி.பி.
இல் கொன்று நாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
முதலாம் இராச ராசன் காலத்தில் பாண்டிய நாடு முழுமையாகச் சோழரிடம் வந்தது.
இராசராச மண்டலம் என்று பெயரிடப்பட்டுச் சோழரால் ஆளப் பட்டது.
இவ்வாறு பாண்டிய நாடும் அதன் உரிமைகளும் சோழ நாட்டிற்குள்ளாயின என டாக்டர் கே.வி.இராமன் கூறுகிறார்.
இ ஆட்சிமுறை .
நடுவண் ஆட்சி பாண்டிய நாட்டைப் பாண்டிமண்டலம் என்றே அழைத் தனர்.
பாண்டிமண்டலம் பல வளநாடுகளாகவும், வளநாடு கூற்றங் களாகவும், கூற்றம் ஊர்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டன.
கூற்றம் என்பதே நாடு எனப் பிற்காலத்தில் அழைக்கப்பட்டது.
நாடு இராட்டிரம் எனச் சின்னமனூர்ச் செப்பேட்டில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
வளநாடு வளநாடு என்பது பெரும் பிரிவு.
இதில் பல நாடுகள் அல்லது கூற்றங்களிருந்தன.
அவ்வாறு இருந்த வளநாடுகள் காலந்தோறும் சுட்டியும், குறைந்தும் காணப்பட்டன.
வைகுந்த வளநாடு, கேரளசிங்க வளநாடு, திருவழுதி வளநாடு, சீவல்லப வளநாடு.
அமிர்தகுண வள் நாடு, மதுரோதய வளநாடு, வரகுண வளநாடு, பாண்டிய மார்க்கண்ட வளநாடு முதலியனவாக வளநாடுகள் அறியப்பட்டன.
கூற்றம் நாடு ஒவ்வொரு வளநாடும் பல கூற்றங்கள் அல்லது நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
எனவே, பாண்டி.
பராட்சியில் கூற்றம், நாடு என்பனவற்றை ஒரு பொருட் குறித்த சொற்களாகக் கொள்ளலாம்.
வி.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் கூறுகிறார்.
ஊர்கள் நாடு, கூற்றம் ஆகியவற்றிற்கு அடுத்த பிரிவு பனர் என்பதாகும்.
தளர்களை மூன்று வகை ஊளர்களாகப் பிரித்து அறியலாம்.
அரசர்களே உருவாக்கிய பிரமதேயம், சதுர்வேதி மங்கலம் ஆகியவை முதல் வக்க பளர்களாகும்.
வெள்ளாண் வகை ஊர்கள் என்பன இரண்டாம் வகை ஆகும்.
இவற்றில் பிராமணர் அல்லாத நிலக்கிழார்களும் உழவர்களும் வாழ்ந்தனர்.
பிரமதேயம், சதுர்வேதிமங்கலம் ஊர் களில் பிராமணர் மட்டுமே வாழ்ந்தனர்.
மூன்றாவது வகை பளர் களென்பது பேரூர் அல்லது நகரமாகும்.
நார்களின் பெயர்கள் பிராமணர்கள் வதியுமிட மாயின் மங்கலம் என்றும், மற்றவை குடி, ஊர், வயல் என்றும் வழங்கப்பட்டன.
பாண்டியநாடு, மண்டலம், வளநாடு, நாடுகூற்றம், தளர் என ஆட்சிப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஆனால் உண்மையில் மன்னராட்சியின் கீழ் முடியாட்சியால்தான் ஆளப்பட்டது.
மாறவர் மன், சடையவர்மன் என்னும் பட்டங்களை ஒருவர் பின் ஒருவராக மாறிமாறிப் புனைந்து வந்தனர்.
இவர்களைப் போலவே சோழர் களும் இராசகேசரி, பரகேசரி ஆகிய பட்டங்களை மாறிமாறிச் சூட்டிக் கொண்டனர்.
பாண்டிய மன்னர்களை இறைவனின் அவதாரம் என்றே மக்கள் போற்றினர்.
மன்னர் வேதவழிவைதீக சமயங்களைப் பய.
னார்கள், வேள்விகள் செய்தனர்.
அரசப் பதவி தந்தைக்குப் பின் மூத்த மகனுக்கே உண்டு.
இதனைப் பிறங்கடை உரிமை என்பர்.
இதனால் பாண்டியரின் முதலாம் பேரரசுக் காலத்தில் வாரிசுரிமைப் போர் எதுவும் ஏற்பட்டதாகக் காணோம்.
மன்னனுக்கு வாரிசு இல்லாத போது அவனுடைய உடன் பிறப்புக்கு அரசுரிமை வரும்.
எடுத்துக் காட்டாக, இரண்டாம் வரகுணனுக்குப் பின் அவனுடைய இளவல் பராந்தகன் வீரநாராயணன் அரசுக் கட்டிலேறினான்.
பராந்தகன் வீர நாராயணனும் சடையவர்மனும் இணைந்து நடத்திய இணையாட்சி முறையையும் காண்கிறோம்.
அவர்களின் அரியணை சிம்மாசனம் பள்ளிக்கட்டில் எனப்பட்டது.
அரசரின் செயலகம் எழுத்து மண்டலம் என்றழைக்கப்பட்டது.
அரசவை கூடிய கூடம் அழகிய பாண்டியன் கூடம் என்றும் மானா பரணன் திருமாளிகை என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
தலைமை அமைச்சரை உத்தரமந்திரி என்று அழைத்தனர்.
இவர்களுக்குத் தென்னவன் பிரமராயன் என்ற பட்டமும் உண்டு.
பிரமராயன் என்ற பட்டம் பிராமண முதல் மந்திரிக்கே தண்டு.
உத்திரமந்திரிக்குப் பின் அவருடைய தம்பிக்கு அப்பதவி அளிக்கப்பட்டது.
உத்தரமந்திரி கல்வி கேள்விகளில் சிறந்தும், உயர் குடியில் பிறந்தும் இருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு ஓலையில் எழுதியதை மேற்பார்வையிட்டுக் கையொப்ப மிடும் உயர் அதிகாரிக்குத் திருமந்திர ஓலை நாயகம் என்று பெயர்.
அரசனின் குடும்பத் தேவைகளை நிறைவேற்றும் அதிகாரிகளுக்கு அகப் பரிவார முதலிகள் என்று பெயர்.
இவர்களில் ஒருவருக்கு திரு வாசல் முதலி என்று பெயர்.
இவரை வாயால் கேட்போர் எனலாம்.
அரண் மனையில் பணி செய்யும் பெண்டிர் திருவுடையாள் என்றழைக்கப் பட்டாள்.
இவர்களைத் தவிர மன்ன னுக்கு உதவியாக அலுவலர் பலர் இருந்தனர்.
அவர்களின் பரிந்துரை யின் பேரில் அரசன் கட்டளைகள் பிறப்பிப்பதுண்டு.
அவர்களுக்கு அரையர்கள் என்று பெயர்.
அரண்மனையில் பொற்கொல்லர், கல்தச்சர், பட்டய எழுத்தாளர், புலவர் முதலிய பல அலுவலர் இருந்தனர்.
நாட்டின் நிலங்களை அளந்து, அவற்றின் தரத்தின்படி வரி விதிக்கும் பணியைச் செய்ய நாடுவகை செய்வோர் என்னும் அதிகாரிகள் இருந்தனர்.
ஊர்வாரியாக வாங்க வேண்டிய வரித்தொகைகளைக் குறித்து வைக்கும் கணக்குப் பதிவாளர்களுக்கு வரியிலார் என்று பெயர்.
மகாசாமந்தன் மன்னன் பேரரையர்களை யானைப்படை, குதிரைப்படை ஆகிய வற்றிற்குத் தலைவர்களாக அமர்த்துவான்.
அவர்களுக்கு மகாசாமந்தர் என்று பெயர், பட்டயம் எழுதும் குழுவின் தலைவ ராகவும் இவர்களை அமர்த்துவதுண்டு.
இவர்களுக்கு ஏனாதி என்ற விருதும் வழங்குவதுண்டு.
வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டில் தமிழ்ப் பகுதியை எழுதியவன் ஏனாதி சாத்தன் என்பவன் ஆவான்.
ஏனாதி என்பது விருதுப் பெயர், பொதுவாகப் பட்டயம் எழுதும் புலவர் களைப் பல்லவர் நாட்டில் காரணிகர் என்று அழைப்பார்கள்.
படை நிருவாகம் பாண்டியர் வரலாற்றைக் கண்ணுறும்போது தொடர்ந்து பாண்டிய மன்னர்கள் பல் போர்க்களங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
கடல் கடந்து இலங்கைக்குச் சென்றும் போரிட்டுள்ளனர்.
ஆகவே, இவர்களிடம் சிறந்த படை களும், அவற்றை நிருவகிக்கும் சிறந்த ஆட்சி நிருவாகமும் இருந்தன என்பது தெளிவாகிறது.
இவர்களிடம் யானை, குதிரை, காலாட்படைகளும், கப்பற்படையும் இருந்தன.
படைகள் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக் கப்பட்டு ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும் ஒரு படைத் தலைவரை ஏற்படுத்தி இருந்தனர்.
படை மறவர்களுக்கு மூவேந்த மங்கலப்பேரரையன், பாண்டிய மங்கலப் பேரரையன், பாண்டிய இளங்கோ மங்கலப் பேரரையன் முதலான விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
படைகள் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு பிரிவுக் கும் படைத்தளபதிகளை அமர்த்தினர்.
இதற்கு அணுக்கப்படை என்று பெயர்.
பாண்டிய மன்னர்கள் தாங்கள் வென்ற பகுதிகளில் நிலையான படைகளை நிறுத்தி வைப்பார்கள்.
பாண்டிய நாட்டுக்குள்ளேயே பொது நிருவாகத்திற்கு உதவும் வகையில் படைப் பிரிவுகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆனையம், உக்கிரன்கோட்டை ஆகிய இடங் களில் இத்தகைய படைகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தன.
உக்கிரன் கோட்டையில்தான் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனின் முதன்மைப் படைத்தளம் இருந்தது.
பொதுவாகப் படைத்துறை உயர் அலுவலர் மகா சாமந்தன் என்றழைக்கப்பட்டார்.
படைத்துறையில் பேரதிகாரி களாகப் பிராமணர்களே இருந்தனர்.
அவர்களுக்கு பிரமராயன் என்ற பட்டப் பெயர் உண்டு.
கோயில் நிருவாகப் பொறுப்புகளைக் கூடப் படைத் தலைவர் கள் ஏற்று நடத்தினார்.
திருவுடையப்புதூர், கோட்டாறு, சுதீந்திரம், கோயில் பட்டி முதலான கோயில்களில் இத்தகைய படைகள் இருந்தன.
பாண்டியரிடம் கடற்படை இருந்தது.
நீதி நிருவாகம் பாண்டிய மன்னர்கள் நீதிக்காகவே வாழ்ந்தவர்கள், நீதி தவறியபோது உயிரையே மாய்த்துக் கொண்ட பாண்டியர்களையும் பார்க்கிறோம்.
பாண்டியர் மனுநெறி தழைப்ப மணிமுடி சூடினர் என்று பட்டயச் சான்றுகள் கூறுகின்றன.
குற்றவாளிகள் கடுமையாகத் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
அவர்களின் உறுப்புகள் சிதைக்கப்பட்டன சொத்துகள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன குற்றவாளிகளின் வாரிசு களின் சொத்துகளும் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
திருட்டுக் குற்றத்தைப் பிராமணர்களே செய்தாலும் தண்டனை உண்டு.
கோயில் அணிகலன்களைத் திருடியதாக, பூசாரிகள் தண்டிக்கப்பட்டனர் என்பதற்குச் சாசனச் சான்று உள்ளது.
கடன்பட்டவரிடம் எப்படியும் கடனைத் தண்டல் செய்தனர்.
இவற்றில் தேர்ந்த பிராமணர்கள் அரசு நிருவாகத்தில் படை, நீதி முதலியவற்றில் இடம் பெற்றிருந்தனர்.
ஊராட்சி ஊராட்சி என்பது ஊர், நாட்டின் கடைசிப் பிரிவாகும்.
வளர் உயர்ந்தால்தான் நாடு உயரும் என்ற உண்மையை உணர்ந்த பாண்டியர் நல்லாட்சி முறையை ஊர்களிலேற்படுத்தினர்.
ஆகவே தான் ஆட்சியின் அடிப்படை ஊராட்சியே என்கிறோம்.
கூற்றம் அல்லது நாடு பல ஊர்களையும் சதுர்வேதி மங்கலங்களையும், பிரம் தேயங்களையும் கொண்டிருந்தது.
ஆகவேதான் பெரும்பான்மை யராகச் சதுர்வேதி மங்கலங்களாலும், பிரம் தேயங்களிலும் வாழ்ந்த பிராமணர்கள் தங்களுக்கென்றே ஊர் அலைகளை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.
இவை மகாசபாக்கள் எனப்பட்டன.
இச்சபைகளுக் குள்ள சட்டதிட்டங்கள், பொதுவாகவுள்ள ஊர்ச் சபைகளுக்கும், நாட்டுச் சபைகளுக்குமுள்ள சட்டதிட்டங்களினின்று வேறுபட்டன.
எடுத்துக்காட்டாக, மானூர் மகாசபை கல்வெட்டை நோக்கி னால் மகாசபையின் சட்டதிட்டங்கள் நன்கு புரியும்.
இந்த கல் வெட்டுச் சாசனத்தை அளித்தவன் பாண்டிய மன்னன் சடைய வர்மன் ஆவான்.
இக்கல்வெட்டைச் சோழர் ஊராட்சி முறையை விளக்கும் உத்திர மேரூர்க் கல்வெட்டோடு ஒப்பிடுவர்.
திருநெல்வேலி மாவட்டம் கி.பி.
இல் இயங்கிய ஊராட்சியைப் பற்றி மானூர்க் கல்வெட்டு விவரிக்கிறது.
பாண்டியர் ஆட்சியில், .
பிரம தேய கிராமங்களில் இயங்கிய மகாசபை .
வணகர்கள் வசித்த நகரங்களிலிருந்த நகரம் என்னும் சபை .
எடுத்துக்காட்டாக இரண்டாம் வரகுணன் கி.பி.
இதைப் போலவே கி.பி.
ஊர்ச்சனப பிரம தேயமல்லாத ஊர்களில் செயல்பட்ட சபைகள் ஊர்ச் சபைகள் எனப்பட்டன.
இவற்றில் பிராமணரல்லாதாரே உறுப்பி னராக இருப்பர்.
தேரின் எல்லைகளை வரையறுக்கும் அதிகாரம் இச் சபைக்கு இருந்தது.
சொத்துக்களை வாங்கவும் விற்கவும் இச்சபை யாருக்கு உரிமைகள் இருந்தன.
நகரசபை வணிகர் வசித்த நகரங்களில் நகரசபைகள் இருந்தன.
அவற்றிற்கு நகரம் என்று பெயர்.
கிடக்கிரன் கோட்டை , எருக்கங்குடி, சிவபுரி, கொடும்பாளூர், உறையூர் ஆகிய நகரங்களில் நகர சபைகள் இருந்தன.
இதன் உறுப்பினர் நகரத்தார் எனப்பட்டனர்.
நகரம் வணிகருக்கே ஏற்பட்ட சபை ஆகும்.
இவர்கள் பல குழுக்களாகப் பிரிந்து நகரக் காரியங்களைச் செய்தனர்.
நாட்டுச்சபை பல ஊர்களைக் கொண்டது நாடு.
அவற்றின் ஒன்றியம் போல் செயல்பட்டது தான் நாட்டுச்சபை ஆகும்.
இதனை நாடு என்றே குறிப்பிடுவர்.
இதன் உறுப்பினர்கள் நாட்டார் எனப் பட்டனர்.
இது பற்றிய அரசு ஆணைகள் நாட்டாருக்கே அனுப்பப்படும்.
நாட்டுச் சபை தளர்ச்சபைகளுடன் இணைந்து செய் லாற்றும்.
இதில் நாட்டுச் சபையாருடன் கணக்கரும் உடனிருப் பார்கள்.
வரிப்பணம் கட்டாத நிலங்கள் உள்ளூர்க் கோயில்களுக்கு அளிக்கப்பட்டு விட்ட சம்பவங்களுமுண்டு.
ஆனால், இதனைச் சபையாருடன் கலந்து பேசிய பின் தான் செய்வர்.
இவ்வாறு, பாண்டிய நாட்டில் ஊர் ஆட்சிக்கு வளர்ச்சபைகளும், நாட்டுச் சபைகளும் விளங்கின.
முடியாட்சியே ஆனாலும் பாண்டிய மன்னர்கள் எக்காரணத்தைக் கொண்டும் ஊராட்சி முறையில் தலையிடவில்லை.
ஈ பொருளாதார நிலை பாண்டியர் காலத்தில் வேளாண்மையே நாட்டின் உயிர் காக்கும் தொழிலாகும்.
நிலத்திலிருந்து அரசுக்கு வரும் வரியைக் காணிக்கடன், கடமை என்பர்.
நிலவரியைப் பணமாகவும், பாண்டமாகவும் கொடுக்கலாம்.
அரசிடமிருந்து நில உரிமையைப் பெற்றுத் தரும் அதிகாரம் மகாசபையிடமிருந்தது.
பெரும்பாலும் சிற்றரசர்கள் கட்டும் கப்பம் அல்லது திறையை கோயில் திருப்பணிக்கே பாண்டியர்கள் செலவிட்டனர்.
போர்களால் வரும் கொண்டிப் பொருளும் கோயில் பணிக்கே செல் கவிடப்பட்டது.
கோப்பெருஞ்சிங்கன் கட்டி கன கப்பத்தைக் கொண்டு திருவரங்கம் கோயில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டதை அறிகிறோம்.
நிலவரி பாண்டியர் காலத்தில் நிலம் அளக்கப்பட்டுத் தரம் பிரிக்கப் பட்டது.
அதன் பரப்பு, உரிமையாளர், தரம் முதலியன அடங்கிய குறிப்பேட்டைச் சுத்த புத்தகம் என்றனர்.
பல தரப்பட்ட அளவு கோல்களின் பெயர்களும் அறியப்படுகின்றன.
நிலத்தின் தரத்திற் கேற்பவே வரிவிதிக்கப்பட்டது.
கோயில், குளம், குடிநீர், கிணறு, பூங்காக்கள், ஓடை, சுடுகாடு, வழிப்பாதைகள், ஊர்ப் பொதுநிலம் முதலியன வரி விலக்கு அளிக்கப்பட்டன.
பொதுவாக விளைச்சலில் ஆறிலொரு பங்கு, அரசுக்கு வரியாகச் செலுத்தப்பட்டது.
இதனைக் கடமை அல்லது காளிக்கடன் என்றனர்.
நிலவரியைப் பணமாக வோ தானியமாகவோ செலுத்தலாம்.
இதனை ஊர்ச்சபையார் வசூலித்து அரசாங்கப் பொதுக் கருவூலத்திற்கு அனுப்புவர்.
பஞ்சம் முதலிய இயற்கைக்கேடுகள் விளையும் போது நிலவரியைக் குறைப்பதும் அல்லது நீக்குவதும் அரசின் கடமையாக இருந்தது.
வரிச்சுமை அதிகமானால் மக்கள் தங்கள் வரை விட்டு வெளியேறி விடுவர்.
இஃது அக்கால வரி எதிர்ப்பு முறை ஆகும்.
நில உரிமை நில உரிமையை மூன்று வகையாகப் பிரித்து அறிகிறோம்.
முதலாவதாக வழி வழியாக உழவுத் தொழிலைச் செய்வோரின் நிலவுரிமை ஆகும்.
இவர்களைப் பெருங்குடியினர் என்று அழைத் தனர்.
இரண்டாவதாக தளர்மக்களுக்கு உறுதுணையாக சில தொழில் களைச் செய்வோருக்குள்ள நில உரிமை ஆகும்.
மூன்றாவதாகக் கோயில் களுக்கு விடப்பட்ட தேவதானம், பிராமணர்களுக்கு விடப்பட்ட பிரம தேயம், சாலாபோகம் முதலிய நில உரிமை ஆகும்.
மிராசு உரிமை யுடன் நில உரிமை பெற்ற ஊர்கள் அரசுடன் நேரடித் தொடர்பு கொண்டு வரி செலுத்தி வந்தன.
இதனை வெள்ளான் வகை என்றனர்.
சில நேரங்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையை உள்ளூர்க் கோயில் களுக்கும் கொடுப்பதுண்டு.
இதனை தாழிய மானியம் என்பார்கள்.
போகம், சீவிதம், காணி என்றும் இஃது அழைக்கப்பட்டது.
ஊழிய மானியக்காரர்கள் ஊரின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக இருந்தனர்.
நிலம் தானமாக வழங்குதல் தேவதானம் நில உரிமையைத் தானமாக வழங்கும் முறையும் இருந்தது.
கோயில்களுக்குத் தானமாக வழங்கினால் தேவதானம் என்பர்.
திருவிடையாட்டம், திருநாமத்துக்காணி என்றும் இதனை அழைப் பர்.
இத்தகைய உரிமை மாற்றத்தைச் சபையாரே முன்னின்று செய்வார்கள்.
இந் நிலங்களைக் கோயில்களே பராமரித்தன.
பிரம தேயம் மேற்கண்ட தேவதான நிலங்களைப் போலவே சிராமணர் களுக்கும் நிலங்கள் தானமாக தாரைவார்த்துத் தரப்பட்டன.
இவை, சில சமயம் நிலமாகவும், சில சமயம் ஊராகவும், ஊர்களாகவும் அமைவதுண்டு.
இங்கு தனியார் நிலங்களைக் கையகப்படுத்தி, கல்லும், கள்ளியும் வேலியாக நாட்டுப் பிராமணர்களுக்குத் தானமாக வழங்குவர்.
நிலவள ஏந்துகள் பாண்டிய நாட்டில் ஓடும் ஆறுகளில் வைகை, தாமிரபரணி ஆறுகள் முதன்மையானோவை ஆகும்.
மன்னார்கள் இவ்வாற்றங் கரை களில் மதகுகளை அமைத்ததோடு பல கால்வாய்களையும், ஏரிகளை யும் வெட்டி நீர்ப்பாசன ஏந்துகளைச் செய்தனர்.
இவர்களைப் பின்பற்றி அமைச்சர்களும், செல்வந்தர்களும் பிறரும் கரரிகளையும், குளங் களையும், கால்வாய்களையும் அமைத்து நிலவளத்தைப் பெருக்கினர்.
இதனால் காடு கரம்புகளாய்க் கிடந்த பல்வேறு நிலங்களும் விளை நிலங்களாக மாற்றப்பட்டன.
நிலவரி யைப் பேரினர என்றபோது மற்ற சிறிய, வருவாய் தரும் வரிகளைச் சில்லறை, சில்லரி, சிற்றாயம் என்றெல்லாம் அழைத்தனர்.
அவற்றுள் தறியிறை, செக்கிறை, மனைக்கிறை, அங்காடிப் பட்டம், தட்டாரப் பட்டம் முதலியன குறிப்பிடத்தக்கன.
முத்துக் குளித்தோரிடம் பெறப்பெற்ற வரி சலாபத் தேவை எனப்பட்டது.
கொற்கையில் செய்யப் பட்ட அகழ்வாராய்ச்சியில் சங்கு வளையல்களும் அறுக்கப்பட்ட சங்குகளும் கிடைத்துள்ளன.
வலம்புரிச் சங்குகள் விலையுயர்ந் தவை.
மீன் பிடிக்கும் தொழில் செய்த பரதவர் வளமும் வலிமையும் மிக்கவராயிருந்தனர்.
அரிகேசரி மாறவர்ம பாண்டியன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு இவர்களுடன் பொருது வென்றதாகக் கூறப்படுகிறது.
நெசவுத் தொழில் மதுரையில் சிறந்திருந்தது.
தறி, இறை, பஞ்சு, பீலி ஆகிய வரிகள் தறிநெய்வோரிடம் வசூலிக்கப்பட்டன.
உலோகத் தொழிலாளர்கள், மட்பாண்டம் செய்வோர், நகை செய்வோர் முதலிய தொழிலாளர்களும் பாண்டிய நாட்டில் இருந்தனர்.
இவர்கள் பல வகைக் குழுக்களையும் கூட்டு நிறுவனங் களையும் ஏற்படுத்தியிருந்தனர்.
இவற்றின் உறுப்பினர்களாகப் பாண்டிய நாட்டைச் சார்ந்தவர்களும் பல நாடுகளைச் சார்ந்தவர்களும் இருந்தனர்.
வணிகம் செய்த இசுலாமியர் ஒன்று கூடி அஞ்சு வண்ணத்தார் சங்கம் ஒன்றையும் வைத்திருந்தனர்.
ஒரு குதிரையின் விலை வெள்ளி மார்க்குகளுக்கும் அதிகமாக விற்கிறார்கள்.
அரசன் மட்டும் ஆண்டு தோறும் இரண்டாயிரத்திற்கும் அதிகமான குதிரைகளை விலைக்கு வாங்குகிறான்.
அவனுடைய நான்கு சகோதரர்களும் இதே எண்ணிக் கையிலான குதிரைகளை விலைக்கு வாங்குகிறார்கள் என்று மார்க் கோபோலோ கூறுகிறார்.
ஏன் ஆண்டுதோறும் இவ்வளவு குதிரை களை வாங்குகிறார்கள் என்பதற்கு மார்க்கோபோலோ காரணத்தை யும் கூறுகிறான்.
வெப்பமான பாண்டிய நாட்டிற்குக் குதிரைகள் வந்தவுடன் வெப்பத்தைத் தாக்குப் பிடிக்காமல் வலிமை குன்றி நோய் வாய்ப்பட்டு இறந்து விடுகின்றன.
மேலும் அவற்றிற்கு இலாடம் கட்ட அரபு நாட்டிலிருந்து இலாடக்காரர்கள் வராமல் தடுக்கப்பட்டு விடுகின்றனர்.
கடல் கடந்த வாணிகம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான கால கட்டத்தில் தென்னிந்தியாவிற்கும் தெற்கு ஆசிய நாடுகளுக்கும் இடையே நெருங்கிய வாணிகத் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
இதில் முக்கியப் பங்கேற்ற நாடுகள் சீனாவும் சைலேந்திர வம்சத்தார் ஆண்ட சிறீவிசயமும், அபாசித் கலீபாக்கள் ஆண்ட பாக்தாதும் ஆகும்.
இதனாலும் தென்னிந்தியா வுக்கும் தெற்கு ஆசியாவுக்கும் இடையே நிலவிய நெருங்கிய உறவு முறைகளை அறியலாம்.
அவருடைய குறிப்பின்படி, பாண்டிய நாட்டுத் துறைமுகமான காயல்பட்டினம் அக்காலத்தில் சிறந்து விளங்கிய ஒன்றாகும்.
அரபு நாடுகளில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட குதிரைகள் யாவும் இத்துறைமுகத்தில் வந்திறங்கின.
இத்தகைய வணிகத்தால் அரசனுக்குச் சுங்கவரி பெருமளவில் கிடைத்ததாம்.
இதே கருத்தை கி.பி.
இதனை ஆனை அச்சுக் காசு என்று அழைத்தனர்.
இந் நாணயத்தில் எத்தகைய எழுத் தும் பொறிக்கப்படவில்லை.
எனவே இதனை வெளியிட்ட அரசர் பெயரும், காலமும் தெரியவில்லை.
மீன்களைக் கொண்டு இதனைப் பாண்டியர் காசு என்பதை மட்டும் உணர முடிகிறது.
இரண்டாம் வர குணன் கி.பி.
காலத்தில் மற்றொரு பக்கம் ஸ்ரீவரகுணன் என்று பொறிக்கப் பட்டும் உள்ளது.
இவனுடைய காலத்தில் காசு, பழங்காசு என்னும் பொற்காசுகள் புழக்கத்தில் இருந்தன.
பொதுவாகப் பொற்காசுகளைக் கானம், பொன் என்று அழைத்தனர்.
கழஞ்சு என்ற பொற்காசை சோழநாட்டில் பொன் என்றும் மாடை என்றும் அழைத்தனர்.
ஆனால் பொன், காசு, பழங்காசு, கழஞ்சு, காணம் ஆகியவற்றிற்கிடையே அவற்றின் எடை, தரம் முதலியன வேறுபட்டனவாக தெரிகின்றன.
இதன் மதிப்பும் காலந்தோறும் மாறுபட்டுக் காணப்படுகிறது.
இதைப் போலவே பாண்டியரும் சில காசுகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
பாண்டிய நாட்டின் நாணயங்கள் சோழ நாட்டி லும் சோழ நாட்டின் நாணயங்கள் பாண்டிய நாட்டிலும் செலாவணி யாயின.
பாண்டிய மன்னர்களின் விருதுப் பெயர்கள் நாணயங்களில் காணப் பெறுகின்றன.
கலியுகராமன் கச்சி வழங்கும் பெருமாள், புவனேசுவரன் கோதண்டராமன் நென்மேனி கலியுகராமன் முதலிய பட்டப் பெயர்கள் அவர்களின் நாணயங்களில் காணப்படுகின்றன.
பாண்டிய நாட்டு நாணயங்கள் அந் நாட்டில் ஏற்பட்ட ஆட்சி மாறுதலை நமக்கு உணர்த்துகின்றன.
நிலத்தை அளக்க அடிக் கோலும், அடிக்கோலும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இதனை மகா சபையாரும் நாட்டாரும் கணக் கரும் ஒன்று கூடிச் செய்வர்.
பின்னர் இதனை மகாசபைக் குறிப் பேட்டில் பதிவு செய்வர்.
பிரமேதேயம் நிலமாகவும், ஓர் ஊராகவும், அல்லது பல ஊர்களை இணைத்தும் தானமாகக் கொடுக்கப்படும்.
ஒருவருக்குக் கொடுத்தால் ஏகபோகப் பிரமதேயம் என்பார்கள்.
நான்மறை யறிந்த நற்பார்ப்பார் பலருக்கும் ஒன்றாகக் கொடுப்பதும் உண்டு.
தட்டானுக்குத் தட்டார் காணியும், தச்சனுக்குத் தச்சுக் காணியும், கொடுப்பார்கள்.
இதைத் தவிர பட்டவிருத்தி, கோயில் மானியம், மடப்புரம், வீரபோகம் போன்ற கொடை நிலங்களும் உண்டு.
இவற்றின் பரப்பளவு மரபுப் படி வரும் அளவே ஆகும்.
ஆனால் வரி இல்லை.
விலையோலை என்று அதற்குச் சபையார் சான்று அளிப்பர்.
இதற்கு மேல் எழுத்து என்று பெயர்.
விற்பவன் வாங்குபவனுக்கு அதனை நீரோட்டிக் கொடுப்பான், விலையோலை எழுதும் தனி அதிகாரிகளுக்குக் கரணத்தார் என்று பெயர்.
குடிமக்களுக்குள்ள நிலத்தைத் தனக்கு வேண்டுமென்றால் அரசன் பணம் கொடுத்துத்தான் வாங்குவான் ஆனாலும், அரசனுக் கென்று பரம்பரையாக அரசமானியம் இருந்தது.
வரி செலுத்தாதவரிடம் கெடுபிடி வரித்தண்டல் செய்யப் படைக்கரணவர் எனும் படை அதிகாரிகள் அமர்த்தப்பட்டனர்.
வருவாய்த்துறை அதிகாரிகளுக்குப் புரவு வரித்தினைக் களத்து முகவெட்டி என்று பெயர்.
பிள்ளையார்பட்டிக் குடைவரைக் கோயில் இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இதன் கருவறை யின் உட்புறம் தூங்கானை வடிவில் அமைந்துள்ளது.
இது கற்பக விநாயகர் அமைந்திருக்கும் குடைவரை ஆகும்.
கருவறைப் பாறையில் திருவீங்கைக்குடி மகாதேவர் என்றழைக்கப்படும் சிவலிங்கம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
சிவலிங்கம் சிற்ப வடிவில் உள்ளது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
இக்குடை வரையைச் சமைத்தவன் எக்காட்டூர் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த சிற்பி என்பதனை இங்குள்ள கல்வெட்டால் அறிகிறோம்.
.
மலையடிக் குறிச்சிக் குடைவரைக் கோயில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள இக்குடைவரைக் கோயில் பாண்டியர் காலத்தது.
தூண்கள் எண்பட்டை வடிவில் சதுரமாக உள்ளன.
இதில் காணப்படும் கல்வெட்டு வட்டெழுத்து வடிவில் தமிழ் மொழியில் எழுதப்பட்டதாகும்.
.
இது.
கி.பி.
இல் முடிக்கப்பட்டதென இங்குள்ள கல்வெட்டு கூறுகிறது.
இஃது நரசிங்கப்பெருமாளுக்காக எடுக்கப் பட்ட கோயி லாகும்.
இதன் அருகில் முருகனும், தெய்வானையும் அமர்ந்துள்ள குடைவரைக் கோயில் உள்ளது.
வாயிலின் இரு புறமும் சேவற்கொடியும், மயிற்கொடியும் புடைப்புச் சிற்பங்களாக உள்ளன.
.
திருப்பரங்குன்றம் சுப்பிரமணியர் குடைவரைக் கோயில் இக்கோயில் பாண்டியன் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனுடைய காலத்தைச் சேர்ந்தது.
இவனுடைய சேனாதிபதி சாத்தன் கணபதி இக்கோயிலைத் திருத்தி அமைத்தான்.
அவனுடைய மனைவி நக்கன் கொற்றியார் என்பவள் சேட்டை தேவிக்குக் கோயில் எடுத்தாள்.
இவற்றை இங்குள்ள கல்வெட்டால் அறிகிறோம்.
தரங்கப் போதிகையுள்ள சதுரவடிவிலான தூண்கள் உள்ளன.
.
அரிட்டாபட்டிக் குடைவரைக் கோயில் இக்குடைவரைக் கோயிலில் பிள்ளையார் புடைப்புச் சிற்ப மாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளார்.
அரைத்தூண்கள் மட்டுமே உள்ளன.
முழுத் தூண்கள் இல்லை வாயிற்காப்போர் உள்ளனர்.
.
வாயிற்காப் போர் உள்ளனர்.
அஸ்தகிரியில் உள்ள குடைவரைக் கோயில் முடிவடைய வில்லை.
இதனை நீலகண்டேசுவரர் கோயில் என்ற ழைக்கின்றனர்.
வாயிற்காப்போர் உள்ளனர்.
பிள்ளையார் புடைப்புச் சிற்பமாக உள்ளார்.
.
மூவரை வென்றான் குடைவரைக் கோயில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இக்குடைவரைக் கோயில் மதுரை மாவட்டம் அழகாபுரிக்கு அருகில் உள்ளது.
கருவறை முகமண்டபம், முகப்பு ஆகிய அமைப்புகளுடன் இக்கோயில் உள்ளது.
இரண்டு தனித்தூண்களும் இரண்டு சுவர்த்தூண்களும் உள்ளன.
ஆனந்தத் தாண்டவமாடும் சிவ பார்வதி உருவங்கள் சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
இக்குகை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததெனக் கூறலாம்.
.
சுவரில் பிள்ளையார், சுப்பிரமணியர், பிரமன், சூரியன், துர்க்கை ஆகிய உருவங்கள் உள்ளன.
ஒரு புறச் சுவரில் திருமாலுக்குக் கருவறை உள்ளது.
மறுபுறம் அதேபோன்ற கருவறை சிவ பெருமானுக்கும் உள்ளது.
குடைவரை வாயிலில் நான்கு முழுத்தூண்களும், சுவரை யொட்டி இரு அரைத்தூண்களும் உள்ளன.
அதை விட இது கட்டடக் கலை .ரின் வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளது.
திருப்புத்தூரிலுள்ள திருத்தளி நாதர் கோயில் பல்லவர் பாணியில் காணப்பெறும் கட்டுமானக் கோயிலாகும்.
இதில் காணப்படும் மாறஞ்சடையன் கல்வெட்டில் உள்ள வாசகத்தைப் படித்துப் பார்க்கும்போது இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப் பெற்றதென அறிகிறோம்.
பாண்டியர் கால் குடைவரைக் கோயில்களின் தன்மைகள் இக்குடைவரைக் கோயில்கள் பெரிதாக உள்ளன.
அவற்றில் காணப்பெறும் தெய்வப் படிமங்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகமாக உள்ளன.
குடைவரைப் பாறையிலேயே சிவலிங்கத்தையும் நந்தியை யும் அமைக்கும் பாணி புது வகை மாதிரியாக உள்ளது.
தூண் களின் மேல், கீழ்ப்பாகங்கள் சதுரமாகவும், நடுப்பாகம் எண்பட்டை யாகவும் உள்ளன.
போதிகை தரங்குப் போதிகையாக உள்ளது.
நுழை வாயிலில் மகரத் தோரணம் உள்ளது.
கட்டுமானக் கோயில்களின் பொதுத் தன்மைகள் கட்டுமானக் கோயில்களில் விமானம் இரண்டு அல்லது மூன்று தளங்களைக் கொண்டுள்ளன.
கிரீடமும், சிகரமும் சதுர வடிவில் அல்லது எண் கோண வடிவில் அமைந்துள்ளன.
தூங்கானை மாடக் கோயில் தொண்டை மண்டலத்திற்கே உரிய சிறப்பு அம்ச மாகும்.
எனவே, பாண்டிய நாட்டில் தூங்கானைமாடக் கோயில்கள் இல்லை.
கோட்டங்களில் கோட்ட தேவதைகளின் சிற்பங்கள் இல்லை .
அவற்றில் மேல் புறத்தில் மட்டும் மகரத் தோரணம் அமைக்கப்பட்டது.
கி.பி.
முதல் வரையிலான பிற்காலப் பாண்டியரின் கோயில்கள் இவற்றினின்று முற்றிலும் வேறுபட்டுக் காணப்படு கின்றன.
அவை பெரும்பாலும் சோழரின் பெருங் கோயில் பாணிகளைப் பின்பற்றியுள்ளன.
.
ஓவியக்கலை பாண்டியரின் குடைவரைக் கோயில்கள், கற்றளிகள் பலவும் பல்லவரின் குடைவரைக் கோயில்களையும் கற்றளிகளையும் பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
இதற்குக் காரணம் பல்லவரும் பாண்டியரும் நெருங்கி இருந்தமையே ஆகும்.
பல்லவ அரசர்களாகன சிம்ம விசுணு, முதலாம் மகேந்திரவர்மன் முதலியோர் பாண்டியரை வென்று தங்கள் ஆதிக்கத்தைத் தென்கோடி வரையில் பரப்பியிருந்தனர்.
இதைப் போல பாண்டியரும் பல்லவ நாடு வலுக்குன்றிய போதெல்லாம் அதன் மீது தங்கள் ஆதிக்கத்தைச் செலுத்தினார்கள்.
மேலும் பல்லவ நாடும் பாண்டிய நாடும் தமிழகத்தின் அங்கங்களே ஆகும்.
கலைஞர்களும் தமிழர்களே.
கலைகள் வளர்ந்த காலமும் சம காலமே ஆகும்.
எனவேதான் பல்லவ பாண்டியர் கலை வளர்ச்சியின் பருவமும், பாணிகளும் தனித்தனி யானவை என்று அறுதியிட்டுக் கூற முடியவில்லை .
பாண்டிய இளவரசியான அரங்க பதக்கம் என்பவள் பல்லவ மன்னன் நரசிம்மவர்மனை மணந்தாள்.
அவளே காஞ்சியில் பல கோயில்களைக் கட்டினாள்.
எனவேதான், பாண்டியரின் ஓவியங்களைப் பல்லவர் ஓவியமென்றும், பல்லவரின் ஓவியங்களைப் பாண்டியர் ஓவிய மென்றும் மயக்கமுற்றுக் கூறுகின்றனர்.
பாண்டியர்காலக் கலைக்கு உயிரூட்டியவை எவை?
அரிகேசரி பராங்குச பாண்டியன் கி.பி.
சமண சமயத்தவன் ஆவான், ஆனால், இவனைச் சைவ சமயத்திற்கு மாற்றியவர் திருஞான சம்பந்தர் ஆவார்.
இதைப் போலவே பல்லவ மன்னன் மகேந்திரவர்மனை, அப்பர் பெருமான் சமணத்திலிருந்து சைவத்திற்கு மாற்றினார்.
மதம் மாறிய அரசர்கள் தங்களின் சமயவெறியால் ஆற்றிய செயல்களில் கலைகளை வளர்த்த தும் ஒன்றாகும்.
இஃது பக்தி இயக்கத்தின் தாக்கமாகும்.
பாண்டியரின் ஓவியங்கள் பெருங்கற்கால மக்கள் வாழ்ந்த பகுதிகளில் உள்ளன.
அவை பாறைகளிலும் இயற்கையான குகைகளிலும் கிடைக்கின்றன.
இவற்றைப் பழங்குடி மக்களின் கைவண்ணம் என்கின்றனர்.
பண்டைய மக்களான பாண்டியரின் மூதாதையரே பறையர் என்றும் அவர்களின் கை வண்ணமே இந்த ஓவியங்கள் என்றும் திருச்சிரபுரம் அ.
பெருமாள் பிள்ளை தாம் எழுதிய ஆதி திராவிடர் வரலாறு என்னும் நூலில் பல சான்றுகளை மேற்கோள் காட்டிக் கூறுகிறார்.
இத்தகைய ஓவியங்கள் சிறு மலை, திருமலை, குடுமியான் மலை, அழகர் மலை, கருங்காலக்குடி, காமயகவுண்டன்பட்டி, திரு.
வாதவூர், திருமெய்யம், சுரணாப்பட்டி, முத்துப்பட்டி, சதுரகிரிமலை ஆகிய இடங்களில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
இங்கெல்லாம் பாண்டியர் ஓவியங்கள் வெண்மை, செங்காவி ஆகிய வண்ணங்களால் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் குடுமியான் மலைஓவியத்தில் மட்டும் கருப்பு வண்ணம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பொதுவாகப் பாண்டியரின் ஓவியங்களில் மனித உருவங்களும் விலங்கு உருவங்களும் இடம் பெற்று உள்ளன.
மான், காளை, எருமை, யானை ஆகிய விலங்குகளிருந்த ஓவியங்கள் அதிகம் காணப் பெறுகின்றன.
மனிதர்கள் வேட்டையாடுதல், காவு கொடுத் தல் முதலிய காட்சிகளும் ஓவியங்களாக உள்ளன.
முதலில் வெண் சுதை பூசி, அப்பூச்சின் மேல் வண்ண ஓவியங்களைப் பல்லவர்கள் தீட்டினார்கள்.
இதைப் போலவே பாண்டியரும் வெண்சுதைப் பூச்சின் மேல் வண்ண ஓவியங்களைத் தீட்டினார்.
இத்தகைய ஓவியங், களைத் திருமலைப்புரம், கீழக்குயில்குடி, கீழவளவு, ஆனைமலை, அரிட்டா பட்டி, சித்தன்னவாசல் ஆகிய இடங்களில் காண்கிறோம்.
திருமலைப் புரம் ஓவியம் பாண்டியர் ஓவியங்களில் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கவை திருமலைப்புரம் ஓவியங்கள் ஆகும்.
இவை முற்காலப் பாண்டியர் ஓவியங்களிலேயே தொன்மை வாய்ந்தவை ஆகும்.
நெல்லை மாவட்டம் கடையநல்லூருக்கு அருகில் வண்ணச்சி மலை என்னும் திருமலைபுரம் குடவரைக்கோயில் உள்ளது.
இதில் விதானத்திலுள்ள கற்சிற்பங்களின் மேல் சுதைப்பூசப்பட்டு பூச்சின் மேல் வண்ண ஓவியங்கள் தீட்டப்பெற்றுள்ளன.
இதில் பூதகணங்களின் உருவங் களும், சீறும் அரிமாவின் மீது அமர்ந்துள்ளதேவதையின் உருவமும் கவர்ச்சிகரமாகத் தீட்டப் பெற்றுள்ளன.
கணங்களின் காதுகளில் குண்டலங்கள் உள்ளன.
இவை சித்தன்ன வாசல் ஓவியங்கள் தீட்டப்பெற்ற காலத்தில் தீட்டப் பெற்றிருக்கலாம் என்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.
.
கீழ வளைவு ஓவியம் மதுரைக்கண்மையிலுள்ள இச்சிற்றூரில் அழிந்து பட்டவை போக எஞ்சியுள்ள ஒரு தாமரை மலரின் ஓவியம் உள்ளது.
இது சமணச் சமயத்தாரின் எச்சமாகும்.
சித்தன்ன வாசல் தாமரையைப் போலவே இஃதுள்ளது என்று, டாக்டர் நாகசாமி கருதுகிறார்.
.
ஆனைமலை ஓவியம் மதுரைக்கண்மையிலுள்ள ஆனைமலையிலுள்ள சமணரின் புடைப்புச் சிற்பங்களின் மீது சுதை பூசி வண்ண ஓவியங்கள் தீட்டப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றில் குத்துவிளக்குகள், சாமரங்கள், தாமரை மலர்கள் ஆகிய ஓவியங்கள் முற்றிலும் அழிந்து படாமல் காணப் பெறுகின்றன.
இதற்கு மஞ்சள், பச்சை, செங்காவி ஆகிய வண்ணங்கள் பூசப்பெற்றுள்ளன.
இந்த ஓவியங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தீட்டப்பெற்றவை ஆகும்.
வேங்கடசாமி தமது மகேந்திரவர்மன் என்னும் நூலில் கூறுகிறார்.
இந்தக் குடைவரை ஒரு சமணக் கோயி லாகும் என்று கே.
ஆர்.
சீனிவாசன் கூறுகிறார்.
ஆனால், இன்றைய ஆய்வாளர்கள் இஃது பல்லவர் காலத்ததன்று என்றும் பாண்டியர் காலத்ததே என்றும் கூறுகின்றனர்.
அவர்களின் கூற்றுக்குச் சான்றாக உள்ளது, இக்கோயிலின் பாறைச் சுவரில் வெட்டப்பட்டுள்ள கல் வெட்டு ஆகும்.
அவனிய சேகரன் என்ற சீமாறன் கீழக்குயில்குடி சீவல்லபன் கி.பி.
ஆனாலும் இதில் ஒரு புதிர் காணப்படுகிறது.
இந்த ஓவியங்களை நுணுகி ஆய்ந்த போது இவற்றிற்கு அடியிலும் இதே போன்ற ஓவியங்கள் இருப்பது தெரிய வந்துள்ளது.
எனவே மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, கே.
ஆர்.
சீனிவாசன் ஆகியோரின் கூற்றிலும் உண்மை யுள்ளது.
இங்குள்ள புடைப்புச் சிற்பங்கள் ஐந்து சமணத் துறவி களின் உருவங்களாகும்.
அவற்றிலொன்று பாசுவெதநாதர் சிற்பமாகும் என்றும் டாக்டர் இரா.
நாகசாமி கருதுகிறார்.
கருவறையின் மேல்விதானத்தில் தரை விரிப்புகளைப் போல் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
தாமரைக்குளம் முன்மண்டபக் கூரை முழுவதும் தாமரைக்குளம் ஓவியமாகத் தீட்டப் பட்டுள்ளது.
வெண்தாமரை, செந்தாமரை, அல்லி, ஆம்பல் முதலிய நீர்ப்பூக்கள் பூத்துள்ளன.
தாமரை இலைகள் குளத்து நீரை முடி உள்ளன.
இலைகளின் நடுவில் அன்னப் பறவைகளும் வாத்துகளும், மீன்களும் நீந்திக் களிக்கின்றன.
எருமையும் யானை யும் சலனமின்றிக் காணப்படுகின்றன.
ஆழமற்ற இக்குளத்தில் முழங் கால் அளவு நீரில் மூன்று ஆண்கள் இறங்கிப் பூப்பறிக்கின்றனர்.
பூக்களைத் தாளோடு கொய்து கற்றையாகக் கட்டித் தோளின் மேல் வைத்துக் கொண்டு வருகிறார்கள்.
இத்தாமரைக் குளக்காட்சி சமணச் சமயத்தில் வரும் காதிகா பூமி எனப்படும் சமண சமயக் காட்சியே என்பதைக் காட்டுகிறது.
நடன மகளிர் இக்குகையின் இடைநாழிகையின் வடப்புறத் தூணில் நடன மகளிரின் ஓவியம் உள்ளது.
வலப்புறத்தூணிலுள்ள நடன மகள் தன் இடக்கையைத் துதிக்கை போல் வைத்துக் கொண்டு வலக்கை உள்ளங்கையைச் சதுர வடிவில் காட்டுகிறாள்.
இது சிவபெருமான் ஆடிய நாதாந்த நடனம் போலுள்ளதென டாக்டர் மா.
இராசமாணிக்க னார் பல்லவர் வரலாறு கூறுகிறார்.
இடது பக்கத்தூணிலுள்ள நடனமகள் லலிதாவிரிச்சு நடனப்பாணியில் காட்சியளிக்கிறாள்.
இதுவே லலிதாவிரிசிக நடனமாகும்.
இவ்விரு நடன மாதர்களின் உருவங்கள் இடுப்பளவே தீட்டப் பட்டிருந்தாலும், பல்வேறு மெய்ப்பாடுகளுடன் காட்சியளிக்கின்றன.
இவர்கள் கூந்தலை ஒப்பனை செய்து குறையாடையணிந்து நிறை வான அணிகலன்களுடன் காணப்படுகின்றனர்.
இவ் வணிகலன்கள் பொன்மணி, முத்து ஆகியவற்றால் ஆனவை ஆகும், கூந்தலின் நடுவில் வகிடெடுத்து முடியப்பட்டுள்ளது.
அம்முடியில் அணிகலன்களும் மலர்க் கொத்துகளும் தாமரை இதழ்களும், இலை களும் ஒப்பனையாகச் சூடப்பெற்றுள்ளன.
வலப்பக்கம் உள்ள வளின் கூந்தல் வேறுபட்ட ஒப்பனையுடன் காணப்பட்டாலும், அணிகலன் களும், ஒப்பனைகளும் ஒரே மாதிரியாகவுள்ளன.
வலப் புறம் உள்ளவள் இரண்டு மேலாடைகளை அணிந்துள்ளாள்.
ஒன்று இடையில் கட்டப்பட்டும், மற்றொன்று தோளைச் சுற்றியும் போடப் பட்டுள்ளது.
இக்காலப் பெண்கள் ஓவியங்களில் இத்துணை அணி கலன்கள் காணப்பட்டாலும் முக்கணி முக்குத்தி இல்லை.
அருகக் கடவுளின் அருளுரை அரங்கில் இத்தகைய ஆடல் அணங்குகளின் ஓவியம் இருப்பது சரியா?
அருகக் கடவுளின் அருளுரை இடம் சரவணபவன் என்பதாம்.
இதில் ஏழுமாடவீதிகள் உண்டு.
இதில் இரண்டாம் மாடவீதி அகழி போன்ற மாடவீதி ஆகும்.
காதிகா பூமி எனப்படும்.
இத்தகைய ஓவியங்கள் அமராவதி சமணக்குகைக் கோயி லிலும் உள்ளன.
எனவே இந்த நாட்டின் மங்கையரை அடிகளார் என்கின்றனர்.
அரசன் அரசியர் ஓவியங்கள் சித்தன்ன வாசலிலுள்ள மற்றோர் ஓவியம் அரசன் அரசியர் ஓவியமாகும்.
தென்புறத் தூணில் மார்பளவேயுள்ள இந்த ஓவியத்தை மாதொருபாகன் என்று முதலில் கூறினர்.
ஒரே உருவத்தில் பாதி ஆணாகவும், பாதிப் பெண்ணாகவும் உள்ளதே மாதொருபாகன் அர்த்தனாரி என்பர்.
ஆனால் இது தனித்தனி ஆண், பெண் உருவங்களாகும்.
எதிரில் காவி உடுத்திய துறவியின் உருவம் உள்ளது.
முடிவுரை மண்டபத்தை அடுத்துள்ள உள்ளறையின் கூரையிலும் வண்ணப் பூச்சுகள் காணப்படுகின்றன.
அதில் சுவாதிகா, சூலம், சதுரம், தாமரை மலர் முதலிய குறிகள் கோலமாகத் தீட்டப்பட்டுள் ளன.
தமிழ்நாட்டு ஓவியங்களுள் சித்தன்னவாசல் ஓவியங்கள் காலத் தால் முந்தியவை ஆகும்.
இவற்றில் அழிந்தது போக எஞ்சியுள்ள வண்ணங்கள் சிவப்பும், ஆரஞ்சு சிவப்புமே ஆகும்.
இந்த ஓவியங்கள் அசாந்தா ஓவியங்களைக் காட்டிலும் மேன்மையானவை.
இவற்றில் கையாளப்பட்டுள்ள தொழில் நுட்பம் அசாந்தா, எல்லோரா, சிகிரி யாபாக் ஆகிய இடங்களிலுள்ள ஓவியங்களைக் காட்டிலும் நுணுக்கமானது.
இவ்விடங்களில் சுதையில் மண் கலந்துள்ளது.
ஆனால் சித்தன்னவாசல் ஓவியங்களில் பூசப் பட்டுள்ளது போன்ற சுதைப் பூச்சின் வண்ணமே முற்றிலும் பயன் படுத்தப்பட்டுள்ளது.
.
.
அச்சிற்பங்களே மூலவர்களாக வும் விழா மூர்த்திகளாகவும் பூசைக்குரிய தெய்வத் திருவுருவங் களாகவும் மாறின.
இறை இயக்கத்தால் இவை சிற்பங்களாகவும் சிலைகளாகவும் பல்கிப் பெருகின.
பாண்டியர் காலத்தில் குடைவரைக் கோயில்களே அதிகம்.
கட்டுமானக் கோயில்களின் எண்ணிக்கை பல்லவர், சோழர்களை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் போது குறைவானதே ஆகும்.
எனவே பாண்டியர் காலச் சிற்பங்களை .
குடைவரைச் சிற்பங்கள் .
ஒற்றைக்கற்கோயில் சிற்பங்கள் .
கட்டுமானக் கோயில் சிற்பங்கள் என மூவகைச் சிற்பங்களாக அறியலாம்.
.
குடைவரைச் சிற்பங்கள் பாண்டியர் கால் குடைவரைச் சிற்பங்களில் அதிக முகாமை பெறுவது பிள்ளையார் சிற்பமாகும்.
வரலாற்றின்படி வாதாபி கொண்ட நரசிம்மன் காலத்தில்தான் கி.பி.
இல் வாதாபியி லிருந்து தமிழ் நாட்டிற்குப் பிள்ளையார் கொண்டு வரப்பட்டதாக அறிகிறோம்.
ஆனால் பாண்டியரின் குடைவரைகளைக் காணும் போது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே பிள்ளையார் புடைப்புச் சிற்பமாக உள்ளதைக் காண்கிறோம்.
கீழ்க்காணும் பாண்டியரின் கோயில்களில் பிள்ளையார் புடைப்புச் சிற்பமாகக் காணப்படுகிறது.
இவற்றில் பிள்ளையார்பட்டிக் குடைவரையிலுள்ள பிள்ளையார்தான் மிகவும் பழமையானது.
.
பிள்ளையார்ப்பட்டி கற்பக விநாயகர் அமர்ந்த வண்ணமுள்ள இந்த விநாயகருக்கு இரண்டு கைகள் மட்டுமே உள்ளன.
வலக்கையில் சிறிய லிங்கம் உள்ளது.
துதிக்கை வலதுபக்கம் வளைந்துள்ளது.
தலையில் மகுடம் உள்ளது.
மார்பில் முப்புரி நூல் இல்லை.
இச்சிற்பம் பாண்டியர் காலத்தது என்று முனைவர் இரா.
நாகசாமி, கே.
ஆர்.
சீனிவாசன், நடன காசிநாதன் ஆகியோர் கருதுகின்றனர்.
.
பிள்ளையார்பட்டி இலிங்கோத்பவர் கி.பி.
இதனைச் சுற்றிப் புராணக் கதைப்படி.
பிரமன், வராகன் ஆகியோர் இல்லை , .
பிள்ளையார்பட்டி அரிஅரன் குடைவரையின் தென் சுவரிலுள்ள இச் சிற்பம் சிவனும் திரு மாலும் ஆகுமென டாக்டர் இரா.
நாகசாமி கூறுகிறார்.
இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்ததாகும்.
இல் வெட்டப்பட்டது.
.
திருக்கோகர்ணம் கோகர்ணேசுவரர் குடைவரைச் சிற்பங்கள் இக்கோயிலில் கி.பி.
இது பிள்ளையார்ப்பட்டி பிள்ளையாரைப் போலவே உள்ளது.
அதைவிட பெரிய உருவில் உள்ளது.
கங்காதர மூர்த்தி இத்தகைய சிற்பம் இங்கும் திருப்பரங்குன்றத்திலும் உள்ளது.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இச்சிற்பம் பல்லவர் கால கங்காதர மூர்த்தி யின் சிற்பங்களை விடப் பெரியதும், வனப்புடையதுமாகும்.
தென் புறமுள்ள பாறைச் சுவரில் சப்த மாதர்களின் சிற்பங்கள் உள்ளன.
முன்புறம் சிவபெருமான் யோகீசுவர ராக அமர்ந்துள்ளார்.
இது போன்ற அன்னையர் எழுவரின் சிற்பங்கள் வரிச்சியூர் திருப்பரங் குன்றம், திருக்கோளக்குடி, மலையடிப்பட்டி ஆகிய ஊர்களிலும் காணப்படுகின்றன.
.
இக்குடைவரையின் தென் சுவரில் முருகப் பெருமான் சேவற்கொடி யுடன் கணங்கள் புடைசூழ உள்ள புடைப்புச் சிற்பம் சிறப்பானதாகும்.
முருகன் இரு பங்கமாய் துவிபங்கம் நிற்கிறார்.
தலையில் தலைக்கோலம் உள்ளது.
அடியார்கள், கணங்கள் சூழ்ந்துள்ளனர்.
இச்சிற்பம் கி.பி.
இல் இருந்து க்குள் செதுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று மா.
சுந்தரமூர்த்தி கருதுகிறார்.
.
இதில் முருகன் தேவசேனையுடன் தேவசேனாதி பதியாக உள்ளார்.
தெய்வயானை அமர்ந்த நிலையில் புன்னகை பூத்தவாறு உள்ளார்.
கருவறை வாயிலில் சேவற் கொடியும் மயில் கொடியும் புடைப்புச் சிற்பங்களாக உள்ளன.
.
திருப்பரங்குன்றம் குடைவரைச் சிற்பங்கள் முருகன் திருப்பரங்குன்றத்திலுள்ள முருகப் பெருமான் குடைவரைக் கோயில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டியன் பராந்தக சடையன் காலத்தில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது, இங்குள்ள ஒரு கருவறையில் சிவன் மூலவராக உள்ளார்.
இதன் உட்சுவரில் சோமாசுகந்தர் உருவம் புடைப்புச் சிற்பமாக உள் ளது.
பாண்டியரின் குடைவரைக் கோயிலில் இங்கு மட்டுமே சோமா சுகந்தர் உருவம் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
திருப்பரங்குன்றத்து முருகன் கோயிலில் முருகன் நான்கு கைகளுடன் அமர்ந்த கோலத்தில் உள்ளார்.
இடப் புறம் தெய்வயானை நின்ற கோலத்தில் உள்ளார்.
காயத்ரி, கலைமகள், நான்முகன், இந்திரன் ஆகியோரின் உருவங் களும் உள்ளன.
கொற்றவை முருகன் கருவறையை அடுத்து எருமைத் தலைமேல் நிற்கும் கொற்றவை, நான்கு கைகளில் படையேந்தி நிற்கிறாள்.
இரு மருங்கிலும் தங்களைக் காவுகொடுக்க நிற்கும் மறவர்கள் உள்ளனர்.
இதுபோன்ற படைப்பு துரெளபதை தேர், சிங்கவரன் குடைவரை, திருச்சிக் குடைவரை, குன்றக்குடி ஆகிய இடங்களிலும் உள்ளன.
.
குன்றக்குடி குன்றக்குடியில் முருகன் நேராக நின்ற கோலத்தில் உள்ளார்.
.
குடுமியான்மலைக் குடைவரைச் சிற்பங்கள் இவற்றில் நந்தி, வாயிற் காப்போர், வலம்புரி விநாயகர் ஆகிய சிற்பங்கள் சிறப்பானவை ஆகும்.
.
.
சொக்கப்பட்டிக் குடைவரைச் சிற்பங்கள் இளவரசன் இளவரசி உருவங்கள் மாடக்குழிகளில் அமைந்த சிற்பங்களாக உள்ளன.
அகத்தியர், அரசன், அரசியர், சுரசுந்தரி முதலிய சிற்பங்களும் உள்ளன.
பல்லவர் காலத்தின் சிறப்புடைய சிற்பமாகக் கருதப்பட்ட சோமாஸ்கந்தர் சிற்பம் பாண்டியர் காலத்தும் உள்ளது.
பிள்ளையாரின் தமிழ்நாடு வருகை கி.பி.
என்று கருதியதைப் பாண்டியர் காலச் சிற்பமாக பிள்ளையார் உள்ளதைக் கொண்டு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தமிழகத்தில் பிள்ளையார் உள்ளார் என்பதை அறிகிறோம்.
சப்தமாதர் சிற்பங்களும், சேட்டா உருவமும் உள்ளன.
சோழப் பேரரசர் காலம் கி.பி.
அ அடிப்படைச்சான்றுகள் .
கல்வெட்டுகளும் செப்பேடுகளும் .
இலக்கியங்கள் .
கோயில்கள், நினைவுச் சின்னங்கள் .
நாணயங்கள் .
அளவைகள் .
அயல்நாட்டுச் சான்றுகள் .
புதைபொருள் ஆய்வுகள் ஆ சோழப் பேரரசர்கள் .
விசயாலயன் மரபு கி.பி.
.
குலோத்துங்கன் மரபு கி.பி.
இ குறுநில மன்னர்கள் ஈ ஆட்சிமுறை .
உ சமுதாய வாழ்க்கை ஊ இலக்கியமும் சமயமும் எ பொருளாதார நிலை .
நிலவரிகள் .
வாணிகம் .
நாணயங்கள் ஏ கலைகள் , கட்டடக் கலை .
சிற்பக்கலை .
ஓவியக்கலை .
செப்புத் திருமேனிகள் .
கூத்தும் இசையும் .
சோழப் பேரரசர் காலம் கி.பி.
அ அடிப்படைச் சான்றுகள் சோழப் பேரரசு பற்றி அறிய கீழ்க்கண்ட வரலாற்றுச் சான்று கள் உள்ளன.
சோழப் பேரரசர்கள் ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ் கத்தை ஆண்டார்கள்.
இவர்களுடைய ஆட்சி ஓரளவு தென்னகம் முழுவதும் பரவி இருந்தது.
இவர்களின் ஆட்சியில்தான் தமிழகப் பண்பாடும் நாகரிகமும் கடல் கடந்தும் பரவியது.
குறிப்பாக அவர்களின் கோயில்கள், சான்றுகளின் கருவூலங்களாகத் திகழ்கின்றன.
இவை கி.பி.
முதல் வரையிலான கால கட்டத்திற்குட்பட்ட சான்றுகளாகும்.
கல்வெட்டுகள் குறிப்பாகச் சோழ மன்னர்களின் மெய்க் கீர்த்தி களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
செப்பேடுகள் அரசர்களின் குடிமரபு கள், புராணச் செய்திகள், பரம்பரைப் பண்புகள், போர்கள், வெற்றி கள் முதலியன பற்றிக் கூறுகின்றன.
இச்செப்பேடுகள் தமிழிலும், சமற்கிருதத்திலும், இருமொழிகள் கலந்தும் எழுதப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றை எழுதிய கலைஞர்கள், வழங்கிய அரசர்களின் பெயர்கள் முதலியன இச்செப் பேடுகளில் பதிவாகி உள்ளன.
மெய்க்கீர்த்திகள் பொதுவாகச் சோழரின் மெய்க்கீர்த்திகள் மிகைப்படக் கூறப் பட்டுள்ளதால் இவற்றில் வரும் செய்திகளை அப்பட்டமானவை என்று கூறமுடியாது.
சோழ அரசர்களுக்கு இராசகேசரி, அரிகேசரி ஆகிய விருது, கள் மாறிமாறித் தொடர்ந்து வரும்.
இதனால் அவர்களின் குல மரபை வரிசைப்படி அறிய இவை உதவுகின்றன.
எனவே, சோழர்களின் காலக்கணிப்பை அறிவதற்கு இவை பெரிதும் உதவுகின்றன.
மெய்க்கீர்த்தியின் தொடக்கத்தைக் கண்ட உடனேயே இது எந்த அரசனுடையது என்று கூறிவிடலாம்.
மெய்க்கீர்த்திகள் வெற்றிகளை மட்டுமே கூறுகின்றன.
ஆயினும், ஆங்காங்கே தோல்விகளைப் பற்றியும் கூறுவதையும் காணலாம், கல்வெட்டுகளில் சிற்றரசர்கள் சிலரைப்பற்றியும் கூறப் பெற்றுள்ளன.
பொதுவாகக் கல்வெட்டுகளில் வரும் மெய்க்கீர்த்தி களில் அரசனது பரம்பரை, சாதனை, படைப்பு, புகழ் முதலியன கூறப் பெறுகின்றன.
முன்னர் கூறிய படி செப்பேடுகள் தமிழ், சமற்கிருதம் ஆகிய இரு மொழிகளிலும் எழுதப் பெற்றிருக்கும்.
சில செப்பேடுகள் .
திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள் முதலாம் இராசேந்திரன் அளித்த பழையனூர் என்ற தேவதான ஆணையைப் பற்றி இத்திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள் பேசுகின்றன.
.
கல்வெட்டுகளிலும் இத்தகைய செய்திகள் கிடைக்கின்றன.
அவற்றில் முகாமையானது மெய்க்கீர்த்திகளே ஆகும்.
கால் வாரி யாக இதில் நிகழ்வுகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
சில கல்வெட்டு கள் மீண்டும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவ்வாறு மீண்டும் பொறிக்கப் பட்டுள்ள கல்வெட்டுகளைத் துல்யம் என்பர்.
அதன் படிகளைப் புதிய எழுத்தில் மீண்டும் எழுதிப் பதிப்பார்கள்.
எதிராமாண்டு கல்வெட்டில் வரும் இத் தொடர் ஆண்டைக் கணக்கிட கையாளப்பட வேண்டிய முறை ஆகும்.
பத்தாம் ஆண்டுக்கு எதிரா மாண்டு என்றால் பத்தோடு ஒரு ஆண்டைக் கூட்டி பதினோராம் ஆண்டு எனக் கணக்கிட வேண்டும்.
பத்தாம் ஆண்டுக்கு எதிர் ஏழாம் ஆண்டு என்றால் பதினேழாம் ஆண்டு என்று கணக்கிட வேண்டும்.
எதிர் என்ற சொல் கூட்டல் குறியைக் குறிக்கும்.
பத்தாம் ஆண்டு எதிர் இருபதாம் நாள் என்றால் பத்து ஆண்டும் இருபது நாளும் என்பது பொருள்.
கல்வெட்டுகளில் ஆண்டு நாள்கள் இவற்றோடு திதி, பட்சம், நட்சத்திரம் ஆகியவையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
கோயில்களில் அரசர்கள் அக் கோயில்களுக்குச் செய்த தானம், தரூமம், திருப்பணி முதலியவற்றைக் கல்வெட்டுகளில் பொறித் துள்ளனர்.
அதே வாசகங்களைச் செப்பேடுகளிலும் பொறித்துள்ள னர் என்பதைக் கல்வெட்டுகளிலேயே குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
கோயில் தொடர்பான பெரும்பாலான தாவாக்கள் இக்கல்வெட்டுகளில் உள் ளன.
இவற்றை அடிப்படை ஆதாரமாகக் கொண்டே தீர்ப்பளிக்கப் பட்டன.
கல்வெட்டில் இலக்கியம் கல்வெட்டுகளில் இலக்கியங்களும் சில போது செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாகத், திருஞானசம்பந்தரின் தேவாரம் திருவிடைவாயில் கல்வெட்டொன்றில் காணப்பெறுகிறது.
இதைப் போலவே திருச்சி மலையில் அந்தாதி ஒன்றும் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
சோழப் பேரரசு பல்லவரின் வலிமை குன்றியபின் விசயால் யன் கி.பி.
தஞ்சையை முத்தரையரிடமிருந்து கைப்பற்றி ஆளத் தொடங்கியதிலிருந்து சோழரின் ஆட்சி கி.பி.
ல் தொடங்கி, மூன்றாம் இராசராசன் காலம் முடியும் வரை கி.பி.
வரை சுமார் ஆண்டுக் காலம் நிலவியது.
முதலாம் இராசராசன் கி.பி.
காலத்திலேயே சீரான கல்வெட்டுகள் வெளியிடப்பட்டு, பின்னரும் வெளியிடப்பட்டதால் பல ஆயிரக்கணக்கான கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
ஆயினும், சேகரிக்கப்பட்ட கல்வெட்டு களே இன்னமும் வெளியிடப் படாமல் உள்ளன.
பல அழிந்துபட் டும் போயின.
சிறப்பாகக் கூற வேண்டியது கோயில்களில் உள்ள கல்வெட்டுகள் ஓரளவு அழிபடாமல் உள்ளன.
அவற்றைத் திரட்டித் தென்னிந்திய கோயில் சாசனங்கள் என்ற தலைப்பில் பல மடலங் களாக வெளியிட்டுள்ளனர்.
இதைப் போலவே இந்தியக் கல்வெட்டுத் தொகுதிகள் பல மடலங்களாக வெளியிட்டுள்ளனர்.
இராசராசனின் கல்வெட்டுகள் பல இந்த கூற்றை மெய்ப்பிக் கின்றன.
இதைப்போலவே மூன்றாம் குலோத்துங்கனின் கல்வெட்டு களும் இதற்கான சான்று பகர்கின்றன.
இவ்விருவரும் மதுரை கொண்ட மாமன்னர்கள் என்று கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
இவர்கள் மதுரையும், ஈழமும் கொண்டவர்கள் என்றும் கூறுப்படு வதால் நல்ல சான்றுகளாகப் பயன்படுகின்றன.
சோழர் காலக் கல்வெட்டுகள் தனிப்பட்ட மாந்தர்களுக்கும் நிலச்சிக்கல்களைத் தீர்த்து வைக்கும் நிலையான ஆவணங்களாகப் பயன்படுகின்றன.
பாமர மக்களின் அன்றாடப் பொது வாழ்க்கையை அறியவும் இவை உதவுகின்றன.
கல்வெட்டுகளைப் போலவே செப்பேடுகளும் வரலாற்றுச் சான்று களாய்ப் பயன்படுகின்றன.
பெரும்பாலான செப்பேடுகள் தேவதானம், பிரமதேயம் ஆகியவை பற்றிப் பேசுகின்றன.
புதுக்கோட்டைக் கல்வெட்டுகள் சிறப்புடைய சான்றுகளாகும்.
இலக்கியங்கள் சோழப் பெருவேந்தர் காலத்தை இலக்கியத்தார் காப்பியக் காலம் என்பார்கள்.
இதில் வரும் நாயன்மார்களின் குலமும், கோத்திர மும், சாதியும் வேறு வேறு ஆகும்.
எனவே இது சமூகத்தைச் சித்திரிக் கும் ஓர் அட்டவணை எனலாம்.
செயங்கொண்டாரின் கலிங்கத்துப் பரணி முதலாம் குலோத்துங்கன் கலிங்க நாட்டின்மீது பெற்ற வெற்றி யைப் பறை சாற்றுகிறது.
குலோத்துங்கச் சோழன் கோவை, சங்கர சோழன் உலா, குலோத்துங்கன் உலா ஆகியவை குலோத்துங்கன் அரசுரிமை பெற்றமைபற்றிக் கூறுகின்றன.
ஆயினும், இலக்கியங் களில் வரலாற்று உண்மைகள் மிகமிகக் குறைவாகவே காணப்படு கின்றன.
இவற்றில் வரலாற்றுச் செய்திகள் மிகவும் குறைவாகக் காணப்படுகின்றன.
ஆழ்வார்கள் பாடல்களில் கோயில்களில் பாடப் பெற்றன என்பதால் வைணவ சமயப் பண்பு சமூகத்தில் மலர்ந்ததை அறிகிறோம்.
சிலருடைய பாடல்கள் கோயில் கல்வெட்டுகளிலும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தேட்டருந்திரன் திருப்பாவை, சடகோபன் பாட்டு ஆகியவை முறையே திருவரங்கம் மன்னார் கோயில், அழகர்கோயில் ஆகிய கோயில்களில் பதிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றைச் சில செவிவழிச் செய்தி களைத் திரட்டி கர்னல் மெகன்சி என்பார் சில மடலங்களாகத் தொகுத்து உள்ளார்.
அவற்றிலொன்று கொங்கு தேச இராசாக்கள் சரித்திரம் என்பதாகும்.
ஆதித்த சோழன் கொங்கு மண்டலத்தைக் கைப்பற்றி தலைக்காடு தழைக்காடு என்ற பட்டணத்தை அமைத்த செய்தி இதில் கூறப்படுகிறது.
.
கோயில்கள், நினைவுச் சின்னங்கள் கட்டடங்கள் எழுதப்பெறாத சான்றுகளாய் உள்ளன.
இவற்றில் சோழர்களின் கோயில் கட்டடங்கள் பெரிய நூலகங் களைப் போல் அரசுபதி பண்டாரம் பயன்படுகின்றன.
இவை சமூக, பொருளாதார, கலை வளர்ச்சிகளைப் பற்றி விளக்கும் கருவூலங்களாய் உள்ளன.
கலை வளர்ச்சியினைக் காட்டுவதோடு சைவ, வைணவ, சமண, சாக்கிய சமய வளர்ச்சிகளையும் காட்டுகின்றன.
பெரும்பாலான கல்வெட்டுகள் கோயில்களில்தான் பாதுகாப்புடன் காணப்படுகின்றன.
.
நாணயங்கள் சோழர் காலத்தில் தங்கம், செம்பு, வெள்ளி ஆகிய உலோகங் களில் நாணயங்கள் வெளியிடப்பட்டன.
இராசராசன் ஈழத்தை வென்றபின் அங்குப் புழக்கத்தில் விடப்பட்ட நாணயம் ஈழக்காசு எனப்பட்டது.
அதன் மதிப்பும் கல்வெட்டுகளில் குறிப்பிடப்பட் டுள்ளது, கழஞ்சு என்பது தங்க நாணயம்.
நாணயங்களில் சோழர்களின் விருதுப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
நாணயங்களை அச்சிட அக்க சாலைகளிருந்தன.
நாணயங்க ளால் சோழர் காலப் பொருளாதார நிலை, பொருள்களின் மதிப்பு முதலிய வாணிக நிலைமைகளையும் அறியலாம்.
.
அளவைகள் நீட்டல் அளவை, நிறுத்தல் அளவை, முகத்தல் அளவை ஆகிய அளவைகள் கூட நமக்குச் சான்றுகளாகப் பயன்படுகின்றன.
.
அயல்நாட்டார் சான்றுகள் தமிழக வாணிகர்கள் கடல் கடந்து சென்று வாணிகம் செய் தனர்.
அவர்கள் கூட்டம் கூட்டமாகச் சென்று அந்நாடுகளில் தங்கி வாணிகம் நடத்தினர்.
அவர்களை நானாதேசிகள், திசை ஆயிரத்து நூற்றுவர், மணிக்கிராமத்தார் என்றெல்லாம் அழைப்பர்.
அங்கெல் லாம் அவர்கள் தங்களின் நற்பணிகளைச் செய்தனர்.
அவற்றிற்கான கல்வெட்டுகளும் அங்கெல்லாம் காணப்பெறுகின்றன.
அத்தகைய தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் நமக்கு வரலாற்றுச் சான்றுகளாய் உள்ளன.
ல் தொகுத்து வெளியிட்ட சூ பான்சி என்ற சீன நூலில் காணலாம்.
இதனால் சீனாவுக்கும் தமிழகத்திற்கும் இடையே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருத்த தொடர்புகள் தெரிகின்றன.
இவ்வாறு, செப்பேடுகள், கல்வெட்டுகள், நாணயங்கள், தன்னக, அயலக இலக்கியங்கள், கோயில்கள் முதலியன சோழர்.
கால வரலாற்றை அறியச் சான்றுகளாய்ப் பயன்படுகின்றன.
ஆ சோழப்பேரரசர்கள் .
விசயாலயன் மரபு கி.
பி முன்னுரை சோழநாடு, சோழ மண்டலம், தொன்றுதொட்டு நிலவி பெரும் ஒரு பேரரசு.
சங்க காலத்தில் இதனை ஆண்ட மன்னர்களைப் பற்றி சங்க இலக்கியங்களேயன்றி அயலகச் சான்றுகளும் கூறக் காண்கிறோம்.
அசோகனுடைய கல்வெட்டுகளிலும் சேர, சோழ, பாண்டியர், கேரள புத்திரர்கள் பற்றிய குறிப்புகள் வருகின்றன.
இதிகாசங்களிலும் இவர்களைப்பற்றிக் காணப்படுகின்றன.
தாலமி யின் குறிப்புகளிலும் பெரிப்புளுசு என்ற நூலிலும் மூவேந்தர் களின் தொன்மையைப் பற்றி அறிகிறோம்.
கரிகாற்சோழன் சங்க கால மன்னர்களில் சிறப்புற்றவனான சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிறப்புற்று விளங்கினான்.
கழக இலக்கியங்களின்படி இவனுடன் இன்னும் பல சோழ வேந் தர்கள் ஆண்டதை அறிகிறோம்.
ஆயினும் பெரும் படை திரட்டி, ஒரு பரந்த சோழநாட்டை இவன் உருவாக்கினான்.
சிங்களத்தை வென்று அங்கிருந்து தன்னிடம் தோற்று அடிமைப்பட்ட பன்னி ரெண்டாயிரம் வீரர்களைக் கொண்டு பொன்னியின் குறுக்கே அணை கட்டினான்.
இத்தகைய புகழோடு வாழ்ந்த கரிகாற் பெருவளத் தானுக்குப் பிறகு சோழப்பேராட்சி மங்கி மறைந்து விட்டது.
ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர்தான் வரலாற்று ஏடுகளில் சோழரின் சுவடு தெரிய வந்தது.
.
விசயாலயன் மரபு கி.பி.
.
விசயாலயச் சோழன் கி.பி.
தஞ்சையை முத்தரையரிடமிருந்து கைப்பற்றி அதனைக் கோநகராக்கி ஆளத் தொடங்கினான்.
அந்த வெற்றியின் சின்னமாகத் தஞ்சையில் நிசும்பசூதனி கோயிலைக் கட்டினான்.
அங்கு சுண்ணாம்பால் மாட மாளிகைகளைக் கட்டினான்.
எனவே தஞ்சை ஒரு தலைநகரமாகத் திகழ்ந்தது என்று திருவாலங்காட்டுச் செப் பேடுகள் கூறுகின்றன.
தஞ்சையில் இருந்து ஆளத் தொடங்கிய விசயாலயனுக்குப் பின் தொடர்ந்து சோழப் பேரரசர்கள் ஆளத்தொடங்கினர்.
இப் பேரரசர்களின் ஆட்சி ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் நீடித்தது.
எனவே பேரரசு மரபை ஏற்படுத்தியதால் விசயாலயன் மரபு என்றே இப் பேரரசர்களை அழைக்கின்றனர்.
திருப்புறம்பியம் போரில் வரகுண பாண்டியன் தோற்றான்.
கங்க மன்னன் பிருதிவிபூதி கொல்லப்பட்டான்.
வெற்றி பெற்ற பல்லவ மன்னன் அபராசிதன் சோழ நாட்டுப் பகுதியைச் சோழருக்கே கொடுத்து விட்டான்.
எனவே சோழன் விசயாலயன் சோழ மண்டலம் முழுமைக்கும் முடிமன்னனானான்.
இப்போரில் பங்கேற்றவன் இவன் மகன் முதலாம் ஆதித்தன் ஆவான், கொற்றவைக்கு நிசும் பசூதனி கோயிலெடுத்த விசயாலயன் கி.பி.
இல் இறந்தான்.
ஆனால் ஆதித்தனுக்கு கி.பி.
லேயே முடி சூட்டினான்.
.
முதலாம் ஆதித்தன் கி.பி.
இராசகேசரி ஆதித்தன் தன் தந்தை விசயாலயனுக்குப் பின் பேரரசனானான்.
திருப்புறம்பியம் போரில் அபராசித பல்லவன் சோழ நாட்டின் பகுதிகளை இவனுக்கு அளித்துவிட்டுத் தொண்டை நாட்டின் பகுதிகளைத் தான் எடுத்துக்கொண்டான்.
ஆனால் ஆதித்தன், பின்னர் அபராசித பல்லவனோடு பொருது நின்று தொண்டை மண்டலத்தைக் கைக் கொண்டான்.
இராட்டிரகூட மன்னன் இரண்டாம் கிருட்டிணன் மகள் இளங்கோப்பிச்சி என்பவளையும் பல்லவ இளவரசி ஒருத்தியையும் மணந்தான்.
இவன் கொங்கு மண்டலத்தைக் கைப்பற்றியதாகக் கொங்கு தேச இராசாக்கள் என்னும் நூலில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
கொங்கு மண்டலத்தில் இருந்து பொன்னைக் கொண்டுவந்து தில்லையம்பலக் கோபுரத்திற்குப் பொன் வேய்ந்தான் என்று திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி கூறுகிறது.
தாழைக்காட்டை வென்றதாகவும் சிங்களத் தீவின் மீது படையெடுத்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.
ஆதித்தன் கி.பி.
இல் திருக்காளத்திக்கு காளாஸ்திரி அருகிலுள்ள தொண்டை மாநாடு என்னுமிடத்தில் இறந்தான்.
முதலாம் பராந்தகச் சோழன் தந்தையின் நினைவாக அங்கு ஒரு பள்ளிப்படைக் கோயில் கட்டி னான்.
அதற்கு ஆதித்தேசுவரம் என்று பெயர்.
ஆண்டுதோறும் விழா நடத்துவதற்கான நிவந்தங்களையும் வழங்கினான்.
ஆதித்தனின் முதல் மனைவி இளங்கோப்பிச்சி திருமழபாடி கோயிலுக்கு நந்தா விளக்கேற்ற பத்துக் கழஞ்சு பொன் கொடுத்தாள், .
முதலாம் பராந்தகன் கி.பி.
ஆதித்தன் இறந்தபின் அவன் மகன் முதலாம் பராந்தகன் பரகேசரி என்ற விருதுப் பெயருடன் தஞ்சையில் முடி சூடிக் கொண்டான்.
சேர மன்னன் மகள் கோக்கிழானடி என்பவனை மணந்தான், மேலும் பல மனைவியரும் இவனுக்குண்டு.
இவனுக்கு நான்கு புதல்வர்களும், இரண்டு புதல்விகளும் உண்டு.
ஆட்சிப்பரப்பு இவனுடைய ஆட்சி திருக்காளத்தி வரையில் தொண்டை மண்டலம் முழுவதும் பரவி இருந்தது.
கொங்கு மண்டலமும் இவன் கீழ் இருந்தது.
கி.பி.
ல் பாண்டிய நாட்டின் மீது படையெடுத்து வென்றான்.
இதனால் இவனுக்கு மதுரையும் ஈழமும் கொண்ட கோப்பரகேசரி வர்மன் என்ற சிறப்புப் பெயர் ஏற்பட்டது.
வென்னூர் என்னுமிடத்தில் நடந்த போரில் பாண்டியரையும், துணை நின்ற ஈழப்படையையும் தோற்கடித்ததால் இந்த விருதுப் பெயர் ஏற்பட்டது.
இப் போரினைப்பற்றி கீழைப் பழுவூர், திருப்பாற்கடல் ஆகிய ஊர்களிலுள்ள கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
வாணர்களை வெல்லுதல் பாலாற்றுக்கு வடக்கே சித்தூர் மாவட்டம் வரையிலான நிலப் பரப்பை வாணகம்பாடி வணக்கம்பாடி என்பர்.
வாணர்கள் இதனை ஆண்டனர்.
பல்லவர்களின் கீழ்க் குறுநில மன்னர்களாய் இருந்த இவர்கள் பல்லவப் பேரரசு வீழ்ச்சியடையும்போது தனித் தாண்டனர்.
திருவல்லம் திருவலம், வாணபுரம் ஆகிய இடங் களைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டனர்.
இவர்களை வென்று தன் அடிப் படுத்த பராந்தகச் சோழன் கங்கமன்னன் இரண்டாம் பிருதிவிபதியுடன் சேர்ந்து வாணர்களைத் தாக்கினான்.
அவர்களிடம் மிருந்த வாணகம் பாடியைப் பிடுங்கி, பிருதிவிபதிக்குக் கொடுத்தான்.
இதனால் பிருதிவி பதிக்கு வாணவர் கோன் என்ற பெயரும் ஏற்பட்டதென உதயேந்திரம் செப்பேடுகள் செப்புகின்றன.
இராட்டிரகூட மன்னன் இரண்டாம் கிருட்டிணன் தன் மகள் இளங்கோப்பிச்சி வயிற்றில் பிறந்த கன்னரதேவனைச் சோழ நாட்டின் மன்னனாக்க விரும்பினான்.
பராந்தகனை எதிர்த்து திருவல்லம் என்னுமிடத்தில் போர் புரிந்தான்.
இந்த இராட்டிரகூடர்.
சோழர் போரில் சோழர் படை.
இராட்டிரகூடரை வென்றது.
இந்த வெற்றிக்குப் பின் பராந்தகன் வாணவ கோவர், வைதும்பர் ஆகியோரையும் வென்றான்.
அவனை அரசப் பதவியில் இருந்து நீக்கி விட்டு மூன்றாம் அமோகவர்சன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
மூன்றாம் கிருஷ்ணன் வெற்றிபெற்ற பின் கங்கர், வைதும்பர், வாணர் ஆகியோர் ஓரணியில் திரண்டனர்.
இந்நிலையில் பராந்தகன் தன் முத்தமகன் இராசாதித்தனைத் திருமுனைப்பாடியிலுள்ள திருநாவலூரில் இருந்துகொண்டு சோழ நாட்டின் வடபகுதியை ஆளச் செய்தான்.
தக்கோலம் போர் கி.பி.
இல் சோழ நாட்டின் மீது படையெடுத்தனர்.
இப்போரில் இராசாதித்தன், இந்த கூட்டணிப் படைகளை அரக்கோணத்திற்கு அருகிலுள்ள தக் கோலம் என்னும் ஊரில் சந்தித்தான்.
கங்க மன்னன் பூதகன் விட்ட அம்பு யானை மீதிருந்து போரிட்ட இராசாதித்தன் உடலில் தைத்தது.
போர்க் களத்திலேயே இராசாதித்தன் மாண்டான்.
இராட்டிரகூடர் வெற்றி பெற்றனர்.
யானை மீதிருந்தே உயிர் நீத்த இராசாதித்தனை செப்பேடு களும், கல்வெட்டுகளும், ஆனைமேல் துஞ்சினார் என்று குறிப்பிடு கின்றன.
துலாபாரம் முதலான தானங் களைச் செய்தான்.
இவன் ஆற்றிய மாபெரும் பணியாகக் கருதப்படுவது குட வோலை முறையால் ஊராட்சியை ஏற்படுத்தி, மக்களாட்சிக்குப் பயிற்சி அளித்ததாகும்.
இதனை உத்திரமேரூர் மற்றும் பல ஊர்களிலும் முள்ள இவனுடைய கல்வெட்டுகள் உறுதிப்படுத்துகின்றன.
வீரநாராயணன், வீரசோழன், பண்டிதவற்சவன், குஞ்சர் மல்லன், இருமுடிச் சோழன் முதலிய விருதுப் பெயர்கள் இவனுக் குண்டு.
முதலாம் பராந்தகன் இறந்தவுடன் மாமன்னர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்கவன் முதலாம் இராசராசனே ஆவான்.
பராந் தகன் தன் முத்தமகன் இராசாதித்தன் தக்கோலம் போரில் மாண்டபின் மனம் நொந்து போனான்.
தனது இரண்டாவது மகன் கண்டராதித் தனுக்கு முடிசூட்டினான்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரை ஆண் டான்.
இவனுக்கு வீரநாரணி, செம்பியன்மாதேவி என்ற இரண்டு மனைவியர் உண்டு.
கி.பி.
இல் கண்டராதித்தன் இறந்த பிறகு செம்பியன்மாதேவி கணவன் பெயரால் கண்டராதித்தம் எனும் கற் கோயில் கட்டினாள்.
கண்டராதித்தன் இறப்பிற்குப் பிறகு கண்டராதித் தனின் தம்பியான அரிஞ்சய சோழன் கி.பி.
இல் அரசு கட்டிலேறினான்.
இவனும் வேலூரை அடுத்த ஆற்றூரில் இறந்தான்.
எனவே இவன் ஆற்றுரில் துஞ்சினதேவர் எனப்பட்டான்.
இரண்டாம் பராந்தகச் சோழன் அல்லது சுந்தரசோழன் கி.பி.
இவன் அரிஞ்சயனின் நான்கு மனைவிகளில் ஒருவரான கல்யாணி என்பவளுக்குப் பிறந்தவன்.
இவனுக்கும் பாண்டிய னுக்கும் சேவூர் என்னுமிடத்தில் நடந்த போரில் இலங்கை வேந்தன் நான்காம் மகிந்தன் பாண்டியனுக்குத் துணையாக வந்தான்.
ஆயினும் சோழனே வெற்றி பெற்றான்.
இதனால் இவனைப் பாண்டியனைச் சுரம் இறக்கின் பெருமாள் என்றழைத்தனர்.
இவன் சைவ வைணவக் கோயில்களுக்குப் பல்சமயப் பணிகளைச் செய்தான்.
சுந்தரசோழப் பெரும் பள்ளி என்னும் பௌத்தப் பெரும் பள்ளி ஒன்றையும் எழுப்பினான்.
உத்தமச்சோழன் கி.பி.
சுந்தர சோழனுக்குப் பின் கண்டராதித்தன் மகன் மதுராந்தகன் என்னும் உத்தமச்சோழன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
பல கல்வெட்டு களும் செப்பேடுகளும், உத்தமச் சோழன் ஆட்சியைப் பற்றி அறிய உதவுகின்றன.
உத்தமச் சோழன் என்று பொறிக்கப்பட்ட நாணயம் ஒன்றும் கிடைத்துள்ளது.
சென்னைப் பொருட் காட்சியிலுள்ள செப் பேட்டில் உத்தமச்சோழனுடைய ஆட்சி, அவனுடைய மனைவி மார்கள் முதலியன பற்றிய செய்திகள் கிடைத்திருக்கின்றன.
இவ் வரசிகள் அனைவருமே கோவில்களுக்கு நிவந்தங்கள் பல அளித்துள்ளனர்.
இவ்வாறு கி.பி.
விசயாலயன் வழி வந்த பேரரசர் களின் வரிசையில் இந்த மூவரும் எண்ணப்படவில்லை.
எனவே அடுத்த பேரரசன் முதலாம் இராசராச சோழன் ஆகிறான்.
இவனில் இருந்து சோழப் பெருவேந்தர் வரலாறு தொடருகிறது.
.
முதலாம் இராசராசன் கி.பி.
உத்தமச் சோழனுக்குப் பின் முதலாம் இராசராசன் மாமன்னன் என அறியப்படுகிறான்.
இவனுடைய காலத்தில் சோழர் வரலாற்றில் ஒரு புதிய இயல் தொடங்கப்பட்டது.
சோழப் பெருவேந்தர்களி லேயே பேராண்மை படைத்தவன் இவனேயாவான்.
செப்பேடுகளில் சிறப்பானவை திருச் செங்கோட்டுச் செப்பேடுகள்.
நாணயங்கள் பலவற்றில் சிறீராச சோழன் என்னும் பெயர் நாகரி எழுத்துகளில் பொறிக்கப்பட்ட டுள்ளது.
குலோத்துங்கச் சோழன் உலா, இராசராசன் உலா, கலிங்கத்துப்பரணி ஆகிய இலக்கியங்களில் இவனைப் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.
இந்த இலக்கியங்களிலும் மேற்கண்ட கல்வெட்டுகளிலும் செப்பேடுகளிலும் இவனுடைய எண்ணிறந்த விருதுப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இவனுடைய வெற்றிகளைப் பற்றியும் இவற்றில் காணலாம்.
காந்தளூர்ச் சாலை கலமறுத்த செயல் கி.பி.
விழிஞம் எனும் போர்க்களத்தில் சேரரைப் புறமுதுகிடச் செய்து விட்டு அங்கிருந்து பொற் குவியல் களையும், களிறு நிலைகளையும் கைப்பற்றினான்.
இதனால் தான் இவனனக் காந்தளூர்ச்சாலைக் கலமறுத்தருளிய கோ இராச கேசரிவர்மன் எனப்புகழ்வர்.
இவன் சேர நாட்டிற்குத் தான் அனுப்பிய தூதுவனைச் சேரன் அவமதித்ததற்காகவே சேர நாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
சேரனுக்குத் துணையாக வந்த பாண்டியனையும் தோற்கடித்தான்.
குடகுமலை நாட்டுப் படையெடுப்பு கி.பி.
குடகு என்பதே குடகுமலை நாடாகும்.
இராசராசன் அந் நாட்டின் மீது படையெடுத்து குடகு அரசனைத் தோற்கடித்தான்.
இப்படை யெடுப்பில் இராசராசன் மகன் இராசேந்திரன் பங்கேற்றான் குடகைச் சேர்ந்த கங்கபாடி, நுளம்பபாடி, தடிகைப்பாடி முதலிய நாடுகளையும் கைப்பற்றினான்.
பாண்டிய னுடைய செங்கோலும், மணிமுடியும், மற்ற அரசுச் சின்னங்களும் ஈழ மன்னனிடம் இருந்தன.
தோற்றுவிட்ட மகிந்தன் அவற்றை எடுத்துக் கொண்டு உரோகணப்பகுதிக்குள் ஓடிவிட்டான்.
உரோகணம் என்பது ஈழத்தின் தெற்கே கடலின் நடுவிலுள்ள ஒரு தீவு ஆகும்.
சோழர் ஆட்சியின்கீழ்வந்த ஈழத்தில் பொலன்னறுவா என்னுமிடத்தில் சிவன் கோயிலொன்றைக் கற்றளியாகக் கட்டினர்.
பொலன்னறுவா நகரம் சனநாத மங்கலம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
இங்குள்ள மாந்தோட்ட நகரில் இராசராசேச்சுரம் என்னும் சிவாலயம் கட்டப்பெற்றது.
இந்த வெற் றியைத் தேடித் தந்தவன் இராசேந்திரன் ஆவான்.
கலிங்க வெற்றிக் குப் பிறகு முந்நீர்ப் பழந்தீவு பன்னீராயிரம் என அழைக்கப்படும் சாவாவை வென்றான்.
கீழைச் சாளுக்கிய நாட்டில் நடந்த வாரிசுரிமைப் போரில் தலை யிட்டுச் சத்தியவர்மன் என்பவனை அரசு கட்டிலிலேற்றினான்.
இராசராசன் மகள் குந்தவை சத்தியவர்மன் தம்பி விமலாதித்தனுக்கு மண முடித்து வைக்கப்பட்டாள்.
சமயத் தொண்டுகள் இராசராசன் ஒரு சிறந்த சிவபக்தன்.
சிவபாதசேகரன் என்று போற்றப்பட்டான்.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் இவனை உலகறியச் செய்தது.
சைவ நாயன்மார்களின் உருவச் சிலைகளை இக்கோயிலில் வைத்தான்.
வென்ற இடங்களிலிருந்து கலைஞர்களைக் கொண்டு வந்து இக்கோயிலில் கலைகளைப் படைத்தான்.
இவன் காலத்தில் தார் மன்றங்கள் சிறப்புடன் நடைபெற்றன.
காவிரியில் இருந்து பல கால்வாய்களை வெட்டி, நீர்ப்பாசன ஏந்து களைச் செய்தான்.
காவிரியின் கிளையாறுகள் உய்யக்கொண்டான், முடி கொண்டான் என்று இவனுடைய பெயர்களைத் தாங்கி உள்ளன.
கி.பி.
ல் வருவாய்த் துறைக்காக ஒரு புள்ளி விவரக்கணக்கை எடுக்கும் துறையை ஏற்படுத்தினான்.
நில அளவையில் மிகச்சிறிய பகுதிகளாய்ப் பிரித்து எடுக்கும் முறையைக் கையாண்டான்.
கி.பி.
ல் திருவிசலூர் என்னும் ஊரில் இராச ராசனுக்குத் துலாபார விழா நடந்தது.
தன் எடைக்கு எடையாக நிறுக்கப்பட்ட பொன்னையும், மணியையும் கொண்டு திருவலஞ்சுழி யில் கோயில் கட்டினான்.
பிராமணருக்குத் தானங்கள் வழங்கினான்.
விழாவின் முடிவில் தன் மகன் இராசேந்திரனுக்கு இளவரசனாக முடி சூட்டினான்.
.
முதலாம் இராசேந்திரன் கி.பி.
மதுராந்தகன் என்னும் இயற்பெயர் பூண்ட இவன் கி.
பி.
ல் இளவரசனாக முடிசூட்டிக் கொண்டபின் முதலாம் இராசேந்திரன் எனும் பட்டப் பெயர் கொண்டான்.
கி.பி.
ல் இராசராசன் மறைந்தபின் சோழப் பேரரசன் ஆனான்.
அரசுக் கட்டிலேறிய சில ஆண்டுகளில் ஈழ நாடு முழுவதும் தன் ஆட்சியின் கீழ் கொண்டுவந்தான்.
இவன் வட நாடுகளில் திக்கு விசயம் மேற்கொண்டு பெற்ற வெற்றிச் சின்னமாக இந்நகரை அமைத்தான்.
இதனைக் கங்காபுரி என்றும், கங்காபுரம் என்றும் போற்றினர்.
கீழ் வங்காளத்தில் உள்ள நாடுகளையும் கைப்பற்றி னான்.
இந்த வெற்றிகளுக்குப் பின் கங்கையில் இருந்து கங்கை நீரைக் கொண்டு வந்து சோழபுரத்தில் ஊற்றினான்.
கங்கை பாயும் நாடுகளை வெற்றிக் கொண்டதால் இவனைக் கங்கை கொண்ட சோழன் என்ற சிறப்புப் பெயரில் விளித்தனர்.
இந்த கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தில் சோழகங்கம் என்ற ஏரியை வெட்டி அதில் தான் கொண்டுவந்த கங்கை நீரைப்பற்றினான்.
இந் நகரின் நடுவில் கங்கை கொண்ட சோழேச்சுரத்தில் பேரழகு மிக்க சிவன் கோயிலைக் கட்டினான்.
இதனைச் சுற்றி சோழன் அரண்மனை அமைக்கப் பெற்றது.
இதில் வெளிக்கோட்டை உட்கோட்டையெனும் காவல் கோட்டைகளும் அமைக்கப்பெற்றன.
இவ் வளாகத்தைச் சுற்றிலும் அகழியும் வெட்டப்பட்டன.
சமயப்பணிகள் கங்கை கொண்ட சோழேச்சுரத்தின் சிறப்பைக் கட்டடக்கலை என்ற தலைப்பில் காண்போம்.
இக்கோயிலோடு இராசேந்திரன் பல்வேறு கோயில்களையும் கட்டியுள்ளான்.
ஈழ நாட்டு மாந் தோட்டம் கோயில், திருவொற்றியூர் கோயில் முதலியனவும், இவன் பெயரால் பலர் கட்டிய கோயில்களும் உள்ளன.
நீல் கண்ட சாத்திரியார் ஒப்புகிறார்.
வடபுலத்தின் வெற்றியின் நினைவாக அங்கிருந்து கொண்டு வந்த பிள்ளையார் சிலையைக் கும்ப கோணத்தில் திருநாகேசுவரர் கோயிலில் இராசேந்திரன் வைத்தான்.
அதற்கு கங்கை விநாயகர் என்றும் பெயரிட்டான்.
ஆனால் இராசேந்திரன் பௌத்த சமயத்திற்கு எதிராக நடந்தான் என்ற செய்தியும் உள்ளது.
ல் இறந்தான் என்றும் மகாவம்சம் கூறுகிறது.
புத்த, சமணப்பள்ளிகளைக் காத்துப் பள்ளிச் சந்தம் வழங்கியவர்கள்.
முதலாம் இராசேந்திரனுக்கு மனைவிமார் பலருண்டு.
அவருள் முக்கோக்கிழானடிகள், அரிந்தவன் மாதேவி, திரிபுவன மாதேவி வானவன்மாதேவி, வீரமாதேவி, பஞ்சவன் மாதேவி ஆகியோர் குறிப்பிடத் தக்கவராவர்.
இவர்களில் வீரமாதேவி மட்டுமே அவனுடன் உடன்கட்டை ஏறினாள்.
இதைப் போலவே தன் மகனுக்குச் சேர நாட்டின் ஆட்சி உரிமையையும் அளித்திருந்ததாகத் தெரிகிறது.
சோழப் பாண்டியன் அரசுப் படிநிகராளியாகக் கி.பி.
தன்னுடைய சைவாசாரியான சர்வ சிவபண்டிதருக்கு ஆண்டு தோறும் இரண்டாயிரம் கலம் நெல் அளிக்கச் செய்தான்.
சிவநெறி யில் உள்ள ஆறுவகைப் பிரிவினுள் ஒன்றாகிய காளாமுகம் பிரிவைச் சேர்ந்த லகுளீசப் பண்டிதர்களை ஆதரித்தான்.
கி.பி.
இது தவிர பிராமணர்களுக்குக் கொடை யளித்தான்.
ஈழநாட்டில் சிவன் கோயிலைக் கட்டி நிவந் தங்கள் அளித்தான்.
அதற்குப் பல நிவந்தங்கள் வழங்கினான்.
காமவல்லிக் கோயிலுக்கு நிலத்தானம் செய்தான், திருவாலங்காட்டுச் சிவன் கோயிலுக்குப் பழையனூரைத் தானமாகக் கொடுத்தான்.
எண்ணாயிரம் பண்ணையில் ஏக்கர் நிலம் கொடை யாகக் கொடுத்தான்.
இதைப் போலவே வேப்பத்தூர், திருமுக்கூடல் ஆகிய இடங்களில் வேதக் கல்லூரிகள் அமைக்க அளவிட முடியாத நிவந்தங்களை வழங்கினான்.
போர் வீரர்கள் பலரும் பிராமணர் அல்லாதவர்க ளாகவே இருப்பர்.
அவர்களின் உயிர் இழப்புகளும் உடைமை இழப்புகளும் மேற்கூறிய புனிதப் பணிகளுக்கே பயன்பட்டன.
இவ்வாறு, விசயாலயன் மரபில் தோன்றிய முதலாம் இரா சேந்திரன் கி.பி.
ல் இளவரசுப் பட்டமேற்று கி.பி.
ல் தன் தந்தையின் மறைவுக்குப்பின் அரசனாகி கி.பி.
ல் வேலூர் மாவட்டம் பிரமதேயம் என்னும் ஊரில் உயிர்நீத்தான்.
அப்பொழுது அவனுக்கு அகவை ஆகும்.
மூன்று மனைவியரில் ஒருவரான வீரமாதேவி உடன்கட்டை ஏறினாள்.
இராசேந்திரன் ஆட்சியின் இறுதிக் காலம் விசயாலயச் சோழ மரபு வரலாற்றில் மிகச்சிறப்பான காலமாய் இருந்தது.
பேரரசு மிகவும் பரந்துபட்டிருந்தது.
இவனே சோழர் குலமரபின் கொடி அறுபடாமல் காத்தவன்.
.
முதலாம் இராசாதிராசன் கி.பி.
இவன் இராசேந்திரன் மகன், கி.பி.
ல் இளவரசர்ப் பட்டம் பெற்றான்.
தன் தந்தையுடன் இணைந்து ஆண்டுகள் அரசியல் பொறுப்புகளில் பங்கேற்றான், பல போர்களில் ஈடுபட்டான்.
பல் வெற்றிகளைக் குவித்தான்.
ஈழப் படையெடுப்பு இவன் அரசுக் கட்டிலேறியவுடன் சிங்கள நாட்டில் சோழ ராட்சியையெதிர்த்து கலகம் ஏற்பட்டது.
எனவே, இவன் சிங்கள் நாட்டின் மீது படையெடுத்துச் சென்று அந்நாட்டு மன்னன் விக்கிர பாகு என்பவனைத் தோற்கடித்தான்.
பாண்டிய நாட்டை இழந்து இலங்கையின் ஒரு பகுதியை ஆண்டு கொண்டிருந்த விக்கிர பாண்டியன் என்பவனையும் தோற்கடித்தான்.
இவ்விரு மன்னர்களின் மணிமுடிகளையும் இராசாதிராசன் இலங்கையில் இருந்து கைப்பற்றி வந்தான்.
கன்னியாகுப்சத்தை ஆண்ட வீரசாலமேகன் என்பவன் இலங்கையின் மற்றொரு பகுதியை ஆண்டு கொண்டிருந்தான்.
அவனையும் இராசாதிராசன் தோற்கடித்தான்.
சாளுக்கியருடன் போர் கி.பி.
ல் மேலைச் சாளுக்கியருடன் இரண்டாம் முறை யாகப் போரிட்டான்.
இதற்குக் கம்பிளி வெற்றித் தூண் என்று பெயர்.
செயங் கொண்டார் இதனைத் தனது கலிங்கத்துப்பரணியில் குறிப்பிடுகிறார்.
கி.பி.
ல் மூன்றாம் முறையாக இவன் சாளுக்கியருடன் போரிட்டான்.
குண்டூரில் நடந்த இப்போரில் பல சாளுக்கியத்தலைவர் களை வென்றான்.
இதனால் வீரராசேந்திரன் என்னும் விருதும் பெற்றான்.
கல்யாணபுர அரணை இடித்து நிரவினான்.
இராசாதிராசன் பாண்டியருடன் போரிட்டு வெற்றி கண்டான்.
திருவாங்கூர் மீது படையெடுத்து அவ்வரசனை நாட்டை விட்டே துரத்தினான்.
இராசாதிராசன் கடைசி முறையாக கி.பி.
ல் தன் தம்பி இரண்டாம் இராசேந்திரனுடன் சேர்த்து சாளுக்கிய நாட்டைத் தாக்கி னான்.
கிருட்டிணை ஆற்றங்கரையிலுள்ள கொப்பம் என்னு மிடத்தில் சோமேசுவரனிடம் போர் புரிந்தான்.
இராசாதிராசன் யானை மீது அமர்ந்து போரிட்டபோது பகைவனின் அம்பு தைத்து கீழே விழுந்து உயிர் நீத்தான்.
ஆயினும் அவன் தம்பியான இரண்டாம் இராசேந்திரன் மனம் தளராமல் வீராவேசத்துடன் போரிட்டுச் சாளுக்கியரைத் தோற் கடித்தான்.
சாளுக்கியரின் யானை, குதிரை, ஒட்டகம் உள்ளிட்ட உடைமைகள் அனைத்தையும் கைக்கொண்டான்.
சாளுக்கிய இளவரசனும் எஞ்சி இருந்தவர்களும் தப்பி ஓடிவிட்டனர்.
இராசேந்திரனுக்குச் சத்துருபயங்கரன், கரபத்திரன், முலபத்திரன் ஆகிய விருதுகள் ஏற்பட்டன.
தன் வெற்றியின் சின்னமாகக் கொல்லாபுரம் என்ற இடத்தில் வெற்றித்தூரணை நாட்டிய இராசேந்திரன் போர்க்களத்திலேயே வெற்றித் திருமுழுக்குச் செய்து கொண்டான்.
சோழப்பேரரசனாகவும் முடி.
சூட்டிக் கொண்டான்.
ஆட்சிமுறை இராசாதிராசன் மிகச் சிறந்த இராசதந்திரியாவான்.
அத்தோடு நாட்டின் பல பகுதிகளுக்கும் அவர்களைத் தலைவராக அமர்த்தினான்.
தம்பி இரண்டாம் இராசேந்திரனைத் தொண்டை மண்டலத்திலுள்ள வளநாடு ஒன்றுக்கு மண்டலாதிபதியாக அமர்த்தினான்.
நிலங்களை அளந்து தரம் பிரித்தான்.
இதனால் இவனை உலகம் அளந்த சோழன் என்று புகழ்ந்தார்கள்.
நிலவாரம், நிலக் குத்தகை முறைகளைப் புகுத்தினான்.
தங்கக் காசுகளும் தங்க முலாமிட்ட வெள்ளிக் காசுகளும் இவனால் வெளியிடப்பட்டன.
சமயப்பணிகள் மன்னார்குடியில் சயங்கொண்ட சோழீச்சுரம், இராசாதி ராசேந்திரவரம் ஆகிய கோயில்களைக் கட்டினான்.
திரிபுவனம் வைணவக் கோயிலுக்கு நிவந்தங்கள் பல அளித்தான்.
சோழ வேந்தர்களிலேயே பரிவேள்வி அசுவமேத யாகம் செய்த ஒரே மாமன்னன் இராசாதிராசனேயாவான்.
.
இரண்டாம் இராசேந்திரன் கி.பி.
இராசாதிராசன் கொப்பம் போர்க்களத்தில் கி.பி.
ல் இறந்தவுடன் அப் போர்க்களத்திலேயே அவன் தம்பியாகிய இரண்டாம் இராசேந்திரன் முடிசூட்டிக் கொண்டான்.
பேரரசனாவ தற்கு முன்பே தன் அண்ணனுடன் இணைந்து இவன் பல படை யெடுப்புகளில் ஈடுபட்டுள்ளான்.
சென்ற முறை சோழரிடம் தோல்வியுற்ற வீரசாலமேகன் ஈழநாட்டின் ஒரு பகுதியைக் கைப்பற்றினான்.
மற்றொரு பகுதியை ஆண்ட மானாபரணன் என்பவனுடன் இணைந்து சோழரின் மேலாண்மையை எதிர்த்து நின்றான்.
மானாபரணன் பிள்ளைகள் சிறைபிடிக்கப்பட்டனர்.
சோழர் ஆட்சி வட இலங்கை யில் நீடித்தது.
ஆனால் உரோகண நாடு தனித்தே நின்றது.
பொலன்னறுவாவில் சோழர் படை நிறுத்தப்பட்டது.
இரண்டாம் இரா சேந்திரன் தனது இரு தம்பிகளுடன் சாளுக்கியரை எதிர்கொண்டான், கிருட்டிணை ஆற்றங்கரையிலுள்ள முடக்காறு என்னுமிடத்தில் போர் நடந்தது.
சாளுக்கியத் தளபதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.
சோமேசுவரன் தப்பி ஓடி விட்டான்.
ஆயினும் திரும்பி வந்து மீண்டும் போரிலீடுபட் டான்.
இம்முறை நடந்த போரில் இராசேந்திரனின் தம்பியர் கொல்லப் பட்டனர்.
இராசேந்திரன் சோமேசுவரனைத் துரத்திச் சென்று போரிட் டான்.
கங்கபாடியை அழித்தான்.
பெல்கோலாவிலிருந்த சமணக் கோயில்களைத் தீக்கிரையாக்கினான்.
ஜெயங்கொண்டார் தனது கலிங்கத்துப் பரணியில் இந்த வெற்றிகளை விவரிக்கிறார்.
கி.பி.
ல் இளவரசனாக வீரராசேந்திரனுக்கு முடி சூட்டப் பெற்றது.
சாளுக்கிய நாட்டில் வென்று கைப்பற்றப்பட்ட வனவாசி, நுளம்பப்பாடி ஆகிய பகுதிகளுக்கு ஆளுநரானான்.
இவ்வாறே தனது உறவினர் பேரை பல்வேறு ஆட்சிப் பொறுப்பு களில் இராசேந்திரன் அமர்த்தினான்.
இவன் கி.பி.
ல் இறந்தான்.
இவனுக்குப்பின் இவன் தம்பி முதலாம் வீர ராசேந்திரன் அரசு கட்டிலேறினான், .
வீர ராசேந்திரன் கி.பி.
கி.பி.
கி.பி.
ல் இரண்டாம் இராசேந்திரன் இறந்தவுடன் இவன் சோழப் பெரு வேந்தனானான், சாளுக்கியருடன் போர் முதல் போர் கி.பி.
வீரராசேந்திரன் கி.பி. ல் முடி சூட்டு விழாவில் ஈடுபட்டிருக்கும்போது விக்கிர மாதித்தன் கங்கபாடியைக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
இதனால் சோழ ருக்கும் கங்கருக்கும் இடையே வீரராசேந்திரன் காலத்தில் முதல் போர் ல் ஏற்பட்டது.
இப்போரில் சாளுக்கியப் படைகளை வீரராசேந்திரன் கங்க பாடியில் தோற்கடித்துத் துரத்தினான்.
இத்துடன் இந்த முதல் போர் முடிந்தது.
இரண்டாவது போர் கீழைச் சாளுக்கியர் வேங்கியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தனர்.
இதனை வாய்ப் பாக வைத்துக்கொண்டு மேலைச் சாளுக்கிய மன்னன் ஆகவமல்லன் வேங்கியின் மீது படையெடுத்தான்.
இப்படைக்குத் தலைமை தாங்கியவன் சாமுண்டராயன் என்னும் அவனது தளபதி ஆகும்.
வீரராசேந்திரன் அவனைப் போரில் கொன்றான்.
இத்துடன் இந்த இரண்டாம் போர் முடிந்தது.
மூன்றாம் போர் கி.பி.
மேலைச் சாளுக்கிய மன்னன் ஆகவமல்லன் தானே வீர ராசேந்திரனைப் போருக்குக் கூவி அழைத்ததால் இந்த மூன்றாம் போர் நடந்தது.
இப்போர் கி.பி.
ல் கூடல் சங்கமம் என்ற இடத்தில் நடந்தது.
போரில் ஆகவமல்லன் சோமேசுவரன் தோற்று ஓடினான்.
அவனது படைத்தலைவர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
இவனுக்குத் துணையாக வந்த சோழநாட்டு மன்னனும் கொல்லப்பட்டான்.
அங்கே வெற்றி முழுக்குப் போட்டு விழா எடுத்தான்.
நான்காம் போர் கி.பி.
நான்காம் முறை நடந்த இப்போரிலும் வீரராசேந்திரன் வெற்றி பெற்றான்.
சாளுக்கியப் படைத்தலைவர் பலரும் கொல்லப்பட்டனர்.
அவர்களுக்குத் துணையாக வந்த நுளம்பன், காடவர் கோன், வைதிம்பராயன் ஆகிய அரசர்களும் கொல்லப்பட்டனர்.
ஐந்தாம் போர் கி.பி.
ஆகவமல்லன் தானே வலிய அறை கூவல் விடுத்து வீரராசேந் திரனைக் கூடல் சங்கமத்தில் தன்னுடன் போரிடுமாறு அழைத்தான்.
ஆனால் விராராசேந்திரன் கூடல் சங்கமம் சென்று கரந்தை என்னு மிடத்தில் ஒரு திங்கள் காத்திருந்தான்.
ஆனால் ஆகவமல்லன், வரவில்லை.
பின்னர் வேங்கியை ஏழாம் விசயாதித்தனிடம் கொடுத்துவிட்டு கி.பி.
ல் தன் கோநகர் திரும்பினான்.
வீரராசேந்திரன் பாண்டியரையும், சேரரையும் ஒடுக்கினான்.
ஈழத்தின் மீது படையெடுத்து சோழரின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்த உரோ கண நாட்டை ஆண்ட விசயவாகுவை ஒடுக்கினான்.
அங்கிருந்து காரம் சீலிசயம் சென்று வென்று சோழர் படை நாடு திரும்பியது.
முதலாம் விரராசேந்திரன் கி.பி.
ல் இறந்தான்.
கி.பி.
லேயே தன் மகன் ஆதிராசேந்திரன் என்பவனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் சூட்டினான்.
தில்லையம்பலத்து நடராசப் பெரு மானுக்கு விலைமதிக்கமுடியாத திரைலோக்கியசாரம் என்னும் மாணிக்கக் கல்லிலான மணிமுடியைத் தானமாகக் கொடுத்தான்.
காவிரிக்குக் குறுக்கே கோவிலடிக்கு அருகில் பேரனண ஒன்றைக் கட்டினான், வீரசோழன் என்ற கிளை நதியை காவிரியில் இருந்து வெட்டினான்.
போர்க்கால வரிமுறை ஒன்றைப் பின்பற்றி ஒரு வேலி நிலத்திற்குக் கழஞ்சு பொன் வீதம் தண்டல் செய்தான்.
திருமுக்கூடலில் உள்ள திருமால் கோயிலில் சமற்கிருதப் பள் ளியை நடத்தப் பெரும் பொருள் கொடை அளித்தான்.
இங்கு வேத பாடங்களும், வியாகரணங்களும் கற்பிக்கப்பட்டன.
மறைநூல்களைக் கற்பிக்க ஆசிரியர்கள் அமர்த்தப்பட்டு அவர்களுக்கு நாளொன்றுக்குப் பதிக்கு நெல்லும் ஆண்டுக்கு நான்கு பொற்காசுகளும் ஊதியமாக வழங்கப்பட்டது.
வேதம் பயிலும் பிராமண மாணவர் ஒவ்வொரு வருக்கும் நாளொன்றுக்கு நாழி அரிசியும், தலைக்கு எண்ணெ யும் கொடுக்கப்பட்டன.
குற்றேவலுக்கு இரண்டு பணிப்பெண்கள் அமர்த்தப் பட்டனர்.
மாணவ, ஆசிரியர்களுக்கு படுக்கைகளைக் கொண்ட இலவய மருத்துவமனையும் கட்டப்பட்டது.
இதில் அறுவை மருத்துவரும், பரம்பரை மருத்துவரும், செவிலியரும் மற்ற பணியாளர்களும் பணியாற்றினர்.
இந்த வேதபாடசாலையில் புத்தமித்திரர் பணியாற்றினார்.
இவர்தான் வீர சோழியம் என்னும் இலக்கண நூலை எழுதியவர்.
இவருக்குப் பொன்பற்றி என்ற ஊரையே வீரராசேந்திரன் நன்கொ டையாக நல்கினான்.
புத்தமித்திரர் பௌத்தராயிருப்பினும் அவரை ஆதரித்ததில் இருந்து இவன் சமயப் பொறையாளன் என்பதனை உணரலாம்.
மூன்று வேதங்களிலும் வல்ல ஆயிரம் பிராமணருக்குப் பிரமதேயம் வழங்கினான் என்று கன்னியாகுமரிக் கல்வெட்டு கூறுகிறது.
அரசுக்குச் செலுத்தப்படும் நிலவரிகளைக் கோயில் பணிகளுக்கெனவே ஒதுக்கிவிட்டான், .
அதிராசேந்திரன் கி.பி.
வீரராசேந்திரன் இறந்தவுடன் சோழநாட்டில் கொந்தளிப்பு ஏற்பட்டது.
சாளுக்கிய மன்னன் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் தன் படையுடன் சோழநாடு சென்று, தன் மைத்துனன் ஆதிராசேந்திரனை அரியணை ஏற்றினான்.
அவன் தன்நாடு திரும்பிய சில நாட்களுக்குள் ஆதிராசேந்திரன் கி.பி.
ல் கொல்லப்பட்டான்.
இவனோடு விசயாலயன் கி.பி.
ல் தஞ்சையில் தொடங்கிய விசயாலயன் மரபு முடிவுற்றது.
இவனில் இருந்து தொடங்கு வதுதான் குலோத்துங்கன் மரபு ஆகும், இது சோழர் சாளுக்கியரின் கலப்பட மரபாகும்.
குலோத்துங்கன்தந்தைவழிச் சாளுக்கியன், தாய் வழிச் சோழன் ஆவான்.
இவனுடைய தந்தையின் தாய் பாட்டி இராசராச சோழன் மகளான குந்தவை ஆவாள்.
ஆனாலும் இவன் பிறந்தது தனது தாய்வழிப் பாட்டனான இராசேந்திரன் கட்டிய கங்கை கொண்ட சோழபுரம் அரண்மனையில்தான்.
வளர்ந்ததும் அங்கே தான்.
எனவே இவனை, பிறப்பாலும் வளர்ப்பாலும் தமிழன் என்று கூறுவர்.
.
குலோத்துங்கன் மரபு கி.பி.
.
முதலாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
இவன் கி.பி.
ல் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தில் பிறந்தான்.
தனது வது அகவையில் கி.பி.
ல் சோழப் பேரரசனானான்.
கி.பி.
இவனுக்குப் பல்வேறு விருதுப் பெயர்கள் உண்டு.
ஆயினும் திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி என்னும் பட்டப் பெயரோடு இவன் சோழப் பேரரசை ஆளத் தொடங்கினான்.
இவனுக்கு இரண்டாம் இராசேந்திர சோழன் மகள் மதுராந்தகி என்பவள் முதல் மனைவியாவாள்.
இவனுடைய ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் அவள் இறந்துவிட்டாள்.
அப்பொழுது இவனுக்கு அகவை ஆகும்.
இவளுக்குப்பின் தியாகவல்லி என்பவளைக் குலோத்துங்கன் மணந்தான்.
இவளே பட்டத்தரசி ஆனாள்.
ஆனாலும் ஏழிசைவல்லபி என்பவளையும் மணந்திருந்தான்.
இவர்களைத் தவிர்த்து கடம்ப மாதேவி, காடவன் மாதேவி, சோழ குலவல்லி, திரைலோக்கிய மாதேவி ஆகிய நான்கு மனைவியரும் இவனுக்குண்டு.
மதுராந்தகிக்கும் குலோத்துங்க னுக்கும் கி.பி.
ல் திருமணம் நடந்தது.
வேங்கியின் வாரிசான குலோத்துங்கன் கி.பி.
ல் தன் தந்தை இறந்தபின் தன் சிறிய தந்தை விசயாதித்தனையே வேங்கியின் அரனாக்கினான்.
ஆனால் சோழநாட்டுக்கு வாரிசில்லாமல் குழப்பம் ஏற்பட்டபோது கி.பி.
ல் தனது நாற்பதாவது அகவையில் சோழப் பேரரசனாக முடிசூட்டிக் கொண்டான்.
இராச கேசரி என் னும் பட்டப் பெயருடன் அரசனானான்.
அரசு கட்டிலேறியவுடன் காலச்சூரி மரபைச் சேர்ந்த யச கர்ணன் என்பவனைக் குலோத் துங்கன் தோற்கடித்து விரட்டினான்.
வெற்றிகள் குலோத்துங்கன் இளவரசனாக இருந்த போதே பல போர்களில் ஈடுபட்டு வெற்றி பெற்றதை அவனுடைய மெய்க்கீர்த்தியில் காணலாம், .
சக்கரக்கோட்டத்திற்குச் சென்று அங்கு ஆண்டு வந்த அரசனைப் பணிய வைத்தான்.
.
குந்தள நாட்டு அரசனைத் தோற்கடித்து எண்ணற்ற யானை களைக் கைப்பற்றினான்.
.
சாளுக்கிய அரசனைத் தோற்கடித்தான்.
.
சோழ நாட்டின் உரிமையைப் பெற்று அரசனானான் என்று இவனுடைய மெய்க்கீர்த்தியால் அறிகிறோம்.
அரசதந்திரி யான குலோத்துங்கன் சிங்கள மன்னன் விசயவாகுவுடன் நட்புறவு கொண்டு அவனுக்குத் தன் மகள் திரிலோகசுந்தரியை மணமுடித்துக் கொடுத்தான்.
.
குலோத்துங்கன் கடாரத்தரசனுடன் நட்புறவு பூண்டான்.
இவ்விரு புத்த விகாரைகளும் முறையே இராசேந்திரப் பெரும்பள்ளி, இராசராசப் பெரும் பள்ளி என அழைக்கப்பட்டன.
.
குலோத்துங்கன்தன்னோடு மாறுபட்ட பாண்டியன் தலையைப் பருந்துக்கிரையாக்கினான் என்று அவனுடைய மெய்க்கீர்த்தி கூறுகிறது.
.
கலிங்க வெற்றிகள் கி.பி.
ஆனால், கலிங்க நாட்டைக் கைப்பற்ற வில்லை.
இப்படையெடுப்புகளில் படைகளை நடத்திச் சென்றவன் கருணாகரத் தொண்டைமான் எனும் தண்ட நாயகன் ஆவான்.
.
மேலைச் சாளுக்கியருடன் போர் கி.பி.
மேலைச் சாளுக்கிய மன்னன் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தியன் கீழைச் சாளுக்கியரின் தலைநகரான.
வேங்கியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
குலோத்துங்கன் மேலைச் சாளுக்கியரை ஒறுத்து வேங்கியையும், கங்கபாடியின் ஒரு பகுதியையும் மீட்டுத் தன் நாட்டுடன் இணைத்துக் கொண்டான்.
ஆக, குலோத்துங்கன் காலத்தில் ஈழ நாடு முழுவதும் சோழ நாட்டினின்று விடுபட்டு விட்டது.
வேங்கியும், கங்கபாடியும் சோழ தாட்டுடன் இணைந்தன.
கி.பி.
ல் விக்கிரமச் சோழனை வேங்கியில் இருந்து அழைத்து வந்து, கங்கைகொண்டசோழபுரத்தில் இளவரசுப் பட்டங் கட்டினான்.
விக்கிரமச் சோழன் நாட்டை விட்டுக் கிளம்பிய தும் வேங்கியைச் சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன் அதனை மீட்டுக் கொண்டான்.
குலோத்துங்கன் தன் அரசியர் இருந்த தன் பொன் மாளிகையில் மகிழ்ந்திருந்தான்.
ஆனால் அவனுடைய கோநகரம் கங்கை கொண்ட சோழபுரமே ஆகும்.
நிருவாகம் .
குலோத்துங்கன் கி.பி.
, ஆகிய ஆண்டுகளில் நிலங்களை அளந்து புள்ளி விவரங்களைத் தயாரித்தான்.
.
குலோத்துங்க சோழப்பேரேரி, இராசேந்திர சோழப் பேரேரி ஆகியவை அவன் காலத்தில் வெட்டப்பட்ட ஏரிகளாகும்.
.
வரிச்சுமையைத் தாங்க முடியாமல் மக்கள் காரை விட்டு ஓடி விட்டனர்.
அவர்களின் நிலங்களை உணர்ச்சபையார் கைப்பற்றி கோயிலுக்கு விற்று விட்டனர்.
அரசனுக்குச் சேரவேண்டிய வரியை மட்டும் செலுத்தி விட்டனர்.
.
தேவதான நிலங்களில் குத்தகை பாக்கி உள்ளவர்களிடமிருந்து, நிலங்களை மீட்டு வேறு குத்தகைதாரர்களுக்கு விட்டனர்.
.
பல்முனைச் சுங்கவரிகளை நீக்கி ஒருமுனைச் சுங்க வரியைக் குலோத்துங்கன் விதித்தான்.
இதனால் இவனைச் சுங்கம் தவிர்த்தசோழன் என்று புகழ்ந்தனர்.
தஞ்சையை அடுத்த கருத்திட்டைக்குடிக்குச் சுங்கம் தவிர்த்த சோழநல்லூர் என்ற பெயரும் சூட்டினர்.
சமயப்பணிகள் குலோத்துங்கன் சோழர் மரபுப்படி சிவ நெறியைப் பின் பற்றினான்.
எனவே இவனைத் திருநீற்றுச் சோழன் என்றே அழைத்தனர்.
ஆயினும் வைணவம், சமணம், சாக்கியம் ஆகிய சமயங்களுக்கும் கோயில்கள் அமைத்தான்.
தானங்கள் செய்தான்.
மன்னார்குடியிலுள்ள இராசகோபால சுவாமி கோயில் இவனால் கட்டப்பட்டது.
இதனைக் குலோத்துங்க சோழ விண்ணகரம் என்றே அழைப்பர்.
நாகப்பட்டினத்தில் இவன் பெயரால் உள்ள புத்தப் பள்ளி இவனுடைய சமயப் பொறைக்கு மற்றுமொரு எடுத்துக் காட்டாகும்.
சூரியனார் கோயில், கொற்கையில் சிவன் கோயில் ஆகியவை இவன் காலத்தில் கட்டப்பெற்றவை ஆகும்.
திருவரங்கம் கோயிலில் திருவாய்மொழி பாட வழி செய்தான்.
கங்கபாடியில் பிரம் தேயம் ஒன்றை ஏற்படுத்தி சதுர்வேதி பட்டர்களுக்குத் தானமாக அளித்தான்.
அமாவாசை நாளில் பிராமணர்களுக்கு உணவளிக்க வைணவ மடம் ஒன்றுக்கு நன்கொடை நல்கினான்.
கோயில் சொத்துக்களைப் பாதுகாக்க ஒரு தனிப்படையை ஏற்படுத்தினான்.
கை மாசேனை என்று அதற்குப் பெயர்.
கோயில் சொத்தைத் திருடுபவர் அர்ச்சகரே ஆனாலும் தண்டனை கொடுத்தான், தமிழ்த்தொண்டு குலோத்துங்கன் காலத்தை இலக்கியச் சிறப்புடைய காலம் எனலாம்.
செயங்கொண்டாரின் கலிங்கத்துப்பரணி, நாராயண பட்டரின் குலோத்துங்கச் சோழசரிதை ஆகிய இரண்டும் அவனும் டைய கலிங்க வெற்றிகளைக் காப்பியங்களாகக் கூறுகின்றன.
கலிங்கத்துப் பரணி தாழிசையினைக் கொண்ட நூல், நெற் குன்றக் கிழாரின், திருப்புகலூர் அந்தாதிக்காகப் பரிசளிக்கப்பட்டது.
மற்ற இலக்கியங்களைப் பற்றி சோழர் கால இலக்கியம் என்ற தலைப்பின் கீழ் காணலாம்.
கி.பி.
ல் பிறந்த குலோத்துங்கன் கி.பி.
ல் தனது ஆம் அகவையில் ஐம்பது ஆண்டு கால ஆட்சியைச் சிறப்புறச் செய்து மறைந்தான்.
இவன் காலத்தில் சோழப்பேரரசு மாபெரும் வளர்ச்சி அடைந்தது.
வெற்றி கண்டான் நட்பு கொண்டான் ஆனால் புறமுதுகு காட்டவில்லை , .
விக்கிரமச்சோழன் கி.பி.
முதலாம் குலோத்துங்கனின் நான்காம் மகனான இவன் இளமையில் வேங்கிநாட்டு அரசுப் படிநிகராளியாக இருந்தவன்.
கி.பி.
ல் குலோத்துங்கனால் இளவரசுப் பட்டம் சூட்டப் பெற்றவன், கி.பி.
ல் குலோத்துங்கன் இறந்தவுடன் பரகேசரி என்ற பட்டத்துடன் சோழப் பெருவேந்தனாக அரசு கட்டிலேறி னான்.
இவன் தன் கீழிருந்த வேங்கியை வலுப்படுத்தினான்.
கங்க பாடியில் கோலார் போன்ற பகுதிகளை மீட்டான்.
இவன் காலத்தில் கி.பி.
ல் வடார்க்காடு, தென்ஆர்க்காடு பகுதிகளில் பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
சமயப்பணிகள் குலோத்துங்கனால் தொடங்கி முடிக்கப்பெறாமல் நின்ற கோயில் களைக் கட்டி முடித்தான்.
தில்லையம்பலத்துக்குத் திருச் சுற்று மதில் எழுப்பினான்.
அதற்கு விக்கிரமச் சோழன் திருமாளிகை என்று பெயர்.
பிரமாணருக்குத் தான தருமங்கள் பல செய்தான்.
இதைப் போலவே திருவரங்கத்திற்கும் திருச்சுற்று மாளிகை அமைத்தான்.
இவன் நாட்டின் மூலை முடுக்கெல்லாம் சுற்றி மக்களை நேரில் சந்தித்துக் குறைகளைக் கேட்டான்.
அதனால் மக்கள் இவனைத் தியாக சமுத்திரம் என்று வாழ்த்தினார்கள்.
தமிழ்ப்பணி கவிச்சக்கரவர்த்தி ஒட்டக்கூத்தர் இவனுடைய அவைக்களப் புலவராயிருந்தார்.
விக்கிர சோழன் உலா என்னும் நூலை யாத்து இவன் புகழைப் பரப்பினார்.
தக்கயாகப் பரணியும் இவர் பாடிய நூலென்பர்.
குலோத்துங்கன் பிள்ளைத்தமிழ் என்ற நூலும் இவனுடைய காலத்ததே ஆகும்.
விக்கிரமச் சோழன் உலாவில் இவனுக்குக் கீழ்பட்டிருந்த குறுநில மன்னர்களின் பெயர்களும், பிறவும் காணப்பெறுகின்றன.
இவன் கி.பி.
ல் இறந்தான்.
.
இரண்டாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
இவன் விக்கிரமச் சோழனின் மகன் ஆவான்.
கி.பி.
ல் இளவரசுப் பட்டம் சூட்டப்பெற்று கி.பி.
ல் தன் தந்தை இறந்தவுடன் அரசு கட்டிலேறினான்.
தில்லையில் முடி சூட்டிக் கொண்டு, அம்பலத்திற்குப் பொன் வேய்ந்தான்.
திருவாரூர் கோயிலில் அப்பர், சுந்தரர், திருஞானசம்பந்தர் ஆகிய மூவருக்கும் சிலைகள் அமைத்தான்.
இவன் காலத்தில் சைவ வைணவ பூசல்கள் ஏற்பட்டதால் இவ்வாறு கூறுகின்றனர் போலும்.
சேக்கிழார், ஒட்டக்கூத்தர், கம்பர் ஆகிய தமிழ்க்கடல்கள் இவன் காலத்தில் இருந்தனர்.
.
இரண்டாம் இராசராச சோழன் கி.பி.
இவன் இரண்டாம் குலோத்துங்களின் மகன் ஆவான்.
கி.பி.
ல் இளவரசுப் பட்டம் சூட்டப்பெற்றான்.
கி.பி.
ல் இருந்து அரசுகட்டிலேறி ஆண்டுகள் ஆண்டான்.
இராசராசன் சோழன் உலா, தக்கயாகப்பரணி ஆகிய நூல்களிலும், கல்வெட்டு களிலும் இவனைப் பற்றி அறிய முடிகிறது.
இவன் தனது ஆட்சியின் பிற்பகுதியில் பழையாறை நகரைக் கோநகராகக் கொண்டான்.
அந்நகரின் வடபகுதிதான் தாராசுரம் ஆகும்.
இங்கு இராசராசேச்சுரம் என்னும் கலைக் கோயிலை அமைத் தான்.
இவன் தமிழ், சமற்கிருதம் ஆகிய இரு மொழிகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தான்.
இவனுடைய மெய்க் கீர்த்தியில் இவன் முத்தமிழ்த் தலைவன் எனப் போற்றப் பெற்றுள்ளான்.
ஒட்டக்கூத்தரிடம் தமிழ் கற்றான், இராசேந்திர சோழ சதுர்வேதி மங்கலத்தைச் சேர்ந்த கேசவசுவாமி என்பவரிடம் சமற்கிருதம் பயின்றான்.
ஒட்டக்கூத்தர் இவனைப் பற்றிப் பாடிய இராசராசன் சோழன் உலாவுக்குப் பல் ஆயிரம் பொன்னைப் பரிசாக வழங்கினான்.
இவன் புதிதாகக் கட்டிய கோநகரான இராசராசபுரத்தில் பழையாறை கலையழகு மிக்க சிவன் கோயிலைக் கட்டினான்.
இதில் நாயன்மார் வரலாற்றுச் சிற்பங்களையும், சைவ சமய ஆச்சாரிகளின் சிற்பங்களையும் அமைத்தான்.
பழையாறையில் இருந்த அரண்மனையிலேயே இயற்கை எய்தினான்.
இவன் காலத்தில் சோழராட்சி தளர்ச்சியடைந்தது.
மண்டிலத் தலைவர்கள் கட்டுப்பாடின்றி நடந்தனர்.
விஷ்ணு வர்த்தனன் ஒய் சாள நாட்டின் மன்னனானதுமே சோழர் ஆட்சி மங்கத் தொடங்கியது.
.
இரண்டாம் இராசாதிராசன் கி.பி.
இவன் விக்கிரமச்சோழனின் மகள் வயிற்றுப்பெயரன் ஆவான்.
கி.பி.
ல் இளவரசுப் பட்டம் சூட்டப்பெற்று கி.பி.
ல் அரியணை ஏறினான்.
இவன் காலத்தில் பாண்டிய நாட்டில் அரசுரிமைப் போர் தொடங்கியது.
தென் பாண்டி நாட்டில் கீழ்வேம்ப நாட்டிலுள்ள அரியணையிலமர்ந்து ஆண்டு வந்த சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் என்பான் மதுரையை முற்றுகையிட்டான்.
ஓராண்டுகால முற்றுகைக்குப்பின் பராக் கிரம் பாண்டியனைக் குடும்பத்தோடு கொன்றுவிட்டான்.
ஆனால் அவன் மகன் வீரபாண்டியன் மட்டும் தப்பி ஓடிவிட்டான்.
இந்நிலையில் இலங்கை அரசன் பராக்கிரமபாகு, வீரபாண்டியனை அரியணை ஏற்றினான்.
கி.பி.
ல் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் சோழ மன்னன் இரண்டாம் இராசாதிராசனிடம் உதவி கோரி மதுரையைக் கைப்பற்ற விரும்பினான்.
சோழன் தன் படைத் தலைவன் பல்லவ ராயனை மதுரைக்கு அனுப்பினான்.
ஆனால் இலங்கைப்படை வீர பாண்டியனுக்காகச் சோழர் படையை எதிர்த்துத் தோற்கடித்தது.
.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
இவன் பாண்டிய நாட்டு அரசியலில் தலையிட்டு வீர பாண்டியனை நீக்கிவிட்டுக் குலசேகர பாண்டியனை மதுரைக்கு அரசனாக்கினான்.
இதனால் சிங்களப்படைகள் சோழநாட்டின் மீது படையெடுத்தன.
அவற்றைச் சோழப்படைகள் தோற்கடித்தன.
இவன் காஞ்சியைத் தெலுங்குச் சோழரிடமிருந்து கைப்பற்றி னான்.
இவன் காலத்தில் பாண்டியருக்கும் சோழருக்கும் இடையே பகை வளர்ந்து இதனால் ஏற்பட்ட போர்களால் சோழர் ஆட்சி சீர்குலைந்தது.
இச்சமயத்தில் சோழ நாட்டில் கொடிய பஞ்சமும் ஏற்பட்டது.
சமயப்பணிகள் நிலங்களை அளந்து தரம்பிரித்து அவற்றைப் பதிவு செய்தான்.
புதிய ஏரிகளை வெட்டித் துயர்துடைப்புப் பணிகளை மேற்கொண் டான்.
பஞ்சத்தின் காரணமாகப் பலர் கோயில்களுக்குத் தங்களை அடிமைகளாக விற்றுக்கொண்டனர்.
குலோத்துங்கச் சோழன் தனிநாயகர் சதுர்வேதிமங்கலம் ஊர்ச் சபையில் ஏற்பட்ட ஊழல்களைச் சீர்படுத்த புதிய விதிமுறைகளை வகுத்தளித்தான்.
கோயில் சொத்தைக்கொள்ளையடிப்பவர் பிராமண ராயினும் தண்டனையில் இருந்து தப்ப முடியாதபடி நெறி வகுத்தான்.
சிறந்த சிவபக்தனான இவன் திரிபுவன் வீரேச்சுரம் என்னும் சிவன் கோயிலைக் கட்டினான்.
தில்லைப் பேரம்பலத்துக்கு பொன்வேய்ந் தான்.
இக்கோயிலின் மூன்றாம் திருச்சுற்று, சிவகாமியின் கோயில் கோபுரம் ஆகியவற்றை அமைத்தான்.
வேலூர் திருமால் கோயிலுக்குக் குலோத்துங்கச் சோழ விண்ண கரம் எனப்பெயரிட்டுச் சோழ நல்லூரைகி.பி.
ல் வழங்கினான் என அவ்வூர்க் கல்வெட்டால் அறிகிறோம்.
தமிழ்ப்பணி வீராந்த பல்லவரையர் இவனுடைய அவைக்களப் புலவர் ராவார்.
வச்சணத்திமாலை இவன் காலத்தில் எழுதப்பட்ட நூலாகும்.
மகாபாரதம் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
பவணந்தி முனிவரின் நன்னூல் இவன் காலத்தில்தான் எழுதப்பட்டது.
சேக்கிழாரின் பெரிய புராணம் இவன் காலத்தில்தான் தில்லையில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
திருபுவனத்தில் திருபுவன வீரேசுவரர் கோயிலைக் கட்டி இராமாயணக் கதைச் சிற்பங்களை வைத்தான்.
குகை இடிக்கலகம் தோன்றிச் சைவ மடங்ளும், குகைகளும் இடிக்கப்பெற்றது இவன் காலத்தில் என்பர்.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
ல் மறைந்தான், .
மூன்றாம் இராசராசன் கி.பி.
இவன் மூன்றாம் குலோத்துங்கனின் மகன் ஆவான்.
கி.பி.
ல் இளவரசுப் பட்டம் சூடிய இவன் தன் தந்தையின் மறைவுக்குப் பின் கி.பி.
ல் அரசு கட்டிலேறினான்.
இவன் காலத்தில் பாண்டிய மன்னன் சுந்தர பாண்டியன் கி.பி.
ல் சோழ நாட்டின் மீது படையெடுத்து சோழரைத் தோற்கடித்து தஞ்சை உறையூர் ஆகியவற்றைத் தீக்கு இரையாக்கினான்.
பின்னர் சுந்தர பாண்டியன் சோழரின் அபிடேக மண்டபத்தில் திருமுழக்கு அபிடேகம் செய்து கொண்டான்.
இதனால் இவன் சோணாடு கொண்டருளிய சுந்தர பாண்டியன் எனப் போற்றப்பட்டான்.
ஆனால் மூன்றாம் இராசராசனிடமே சோழநாட்டைத் திரும்பக் கொடுத்துத் தனக்குக் கப்பம் கட்டி ஆளும்படிச் செய்தான்.
ஆனால் இராசராசன் போசள மன்னன் வீரநரசிம்மன் மகளை மணந்ததும் ஊளக்கம் பெற்றான்.
அவர்களைக் கொண்டு பல சிற்றரசர்களை அடக்கினான்.
பாண்டியனுக்குத் திரை செலுத்த மறுத்தான்.
எனவே, சுந்தர பாண்டியன் கி.பி.
ல் சோணாட் டின் மீது மீண்டும் படையெடுத்தான்.
சோழனைத் தோற்கடித்து பெண்டிர், பட்டத்தரசி ஆகியோரையும் சிறைபிடித்தான்.
இவனைப் போசளர் சிறை மீட்டு மீண்டும் அரியணை ஏற்றினர்.
இதற்குப் பின் சோழர்கள் போசளருக்கும், பாண்டியருக் கும் அடங்கியே வாழ்ந்தனர்.
இவனுடைய காலத்தில் சிவஞானபோதம் இயற்றிய மெய் கண்டார் வாழ்ந்தார்.
சிவஞானசித்தியார் எனும் நூலை இயற்றிய அருள் நந்தி சிவாச்சாரியார் என்பாரும் இவர் காலத்தவரே.
இவன் கி.பி.
ல் மறைந்தான்.
ஆயினும் பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கி.பி.
ல் தன் மகன் மூன்றாம் இராசேந்திரனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் சூட்டினான்..
பாண்டியரைக் கப்பம் கட்டும்படி அடக்கி ஆண்டவனும், அவர் களிடமே கப்பம் கட்டி அடங்கி வாழ்ந்தவனும் இவனே யாவான்.
தனக்கு அடங்கித் திறை செலுத்தி வந்த சிற்றரசர்களிடமே தோற்றுச் சிறையிலடைக்கப்பட்ட சோழ மன்னன் இவனே.
அதிக ஆண்டுகள் ஆண்டாலும் இவனுடைய ஆட்சி தேய்மான இயலாகவே உள்ளது.
.
மூன்றாம் இராசேந்திரன் கி.பி.
இவனுடைய காலத்தில் பாண்டியர்கள் சோழ நாடு முழுவதை யும் தம் வசப்படுத்திக் கொண்டனர்.
சோழருக்குக் கீழிருந்த குறுநில மன்னனான கோப்பெருஞ்சிங்கன் கி.பி.
பாண்டிய மன்னன் சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் கி.பி.
இவ்வாறு மூன்றாம் இராசேந்திரனுடன் சோழப் பேரரசர் ஆட்சி முடிவுற்றது.
சோணாடு பாண்டிய நாடாகி விட்டது.
பின்னர்த் தோன்றியது விசயநகரப் பேராட்சி ஆகும்.
இ குறுநில மன்னர்கள் முன்னுரை சோழப் பேரரசர்களுக்கு அடங்கி ஆண்ட குறுநில மன்னர்கள் நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் இருந்தார்கள்.
சோழப் பேரரசு தோராயமாக ஆண்டுகள் நீடித்திருந்தது.
இந்த நீண்ட காலம் முழுவதும் ஒரே விதமான குறுநில மன்னர்களே இருக்கவில்லை .
பல் வேறு குலமரபினர் இருந்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாக மிலாடுடையார், பழுவேட்டரையர், கொடும்பாளூர் இருக்குவேளிர் ஆகியோர் பிற்காலச் சோழப் பேரரசர்கள் காலத்தில் மறைந்து விட்டனர்.
அதே போல் முற்காலத்தில் இல்லாத குறுநில மன்னர்கள் பலர் பிற்காலத்தில் தோன்றனர்.
சோழர்காலக் குறுநில மன்னர்களைப் பற்றி அறிய சோழர்காலச் சான்றுகளான கல்வெட்டுகளும், இலக்கியங்களும் சான்றுகளாக வுள்ளன.
அந்தந்தப் பகுதியில் எழுந்துள்ள குறுநில மன்னர்களின் கோயில்களும், அவற்றிலுள்ள சாசனங்களும் அவர்களைப்பற்றி அறிய சிறந்த சான்றுகளாகப் பயன்படுகின்றன.
குறிப்பாக அவர்களுடைய காலக்கணிப்பையும், அவர்களின் குலமரபு பற்றியும் அறிய இவை உதவுகின்றன.
.
கொடும்பாளூர் இருக்குவேளிர் கொடும்பாளூரைத் தலைநகராக கொண்டு ஆண்ட குறுநில மன்னர்கள் இருக்குவேளிர் ஆவார்.
இவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் பூதி விக்கிரமகேசரியும் அவர் வழிவந்தோரும் ஆவார்.
இவர்களைப் பற்றி அறியக் கொடும்பாளுர் முவர் கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுகள் முகாமையானவை.
ஆகும்.
இவர்கள் சோழருக்குப் போர்களில் உறுதுணையாக நின்றனர்.
சோழர்களைப் போலவே சைவநெறியினராக நின்று பல சிவன் கோயில்களைக் கட்டினார்கள்.
.
பழுவேட்டரையர் திருச்சி மாவட்டம் பழுவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டிருந்த இவர்கள் சோழப்படைக்குத் தலைமை தாங்கிப் பாண்டியரைத் தோற்கடித்தனர்.
இவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர் வானவன், கண்டன் அமுதன், கண்டன் மறவன், கண்டன் சத்ருபயங்கரன் ஆகியோராவர்.
தங்களைத் தேவனார் என்றே குறிப்பிட்டுக் கொண்ட இவர்கள் சோழரின் அடியொற்றியே ஆண்டனர்.
.
மிலாடுடையார் கடலூர் மாவட்டம் திருக்கோயிலூர்ப் பகுதியை மிலாடு என்பர்.
இப்பகுதியை ஆண்ட இவர்களை மிலாடுடையார் என்றனர்.
பின்னர் சுந்தர சோழன் காலத்தில் இருந்து சோழரின் கீழ் குறுநில மன்ன ராகவே இருந்தனர்.
மிலாடுடையார் பெண்ணை சோழர் மணந்தனர்.
அருள்மொழித் தேவன், இராசேந்திர சோழ மிலாடுடையான், கங்கை கொண்ட சோழ மிலாடுடையான், உத்தமச் சோழ மிலாடுடையான் முதலியோர் குறிப்பிடத்தக்கவராவர்.
.
வாணவர்கள் வேலூர் மாவட்டம் பாலாற்றுக்கும், சித்தூருக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியே வானவர் ஆண்ட வாணகம்பாடி நாடு ஆகும்.
இவர்கள் பல்லவருக்குக் கீழும், பின்னர் இராட்டிரக்கூடருக்குக் கீழும் குறுநில மன்னர்களாயிருந்தனர்.
சோழர் குல மகளிர் அரிஞ்சிகைப் பிராட்டியார் என்பவரை அமரசுந்தரத் தேவன் என்ற வாணவர் குறுநில மன்னர் மணந்தார்.
இராசராச வாணவ கோவரையன், செம்பியன் மகாபலி வாணவராயன், வானாதி இராசன் முதலியோர் குறிப்பிடத்தக்க வாணவர்கள் ஆவார்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் வாழ்ந்த வாணவர் குலத் தலைவன் மகதை என்பவன் மிகவும் சிறப்பானவன்.
இவனைப் போலவே குலோத்துங்கச் சோழ வாணவ கோவரையன் என்பவனும் சிறப்புடையவன் ஆவான்.
மேலும் வாணவர்கள் வைணவத் தொண்டும், கல்விப் பணிகளும் செய்துள்ளனர்.
.
கொங்குச்சோழர் பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் கொங்கு நாட்டை ஆண்ட குறுநில மன்னர்களையே கொங்குச் சோழர் என்கிறோம்.
சேலம், கோவை .
மாவட்டங்களையும், திருச்சி, மதுரை மாவட்டங்களில் சில பகுதி களையும் கொண்டது கொங்குநாடு ஆகும்.
வரலாற்று ஆசிரியர் களின் பட்டியலில் ஏறத்தாழ கொங்குச் சோழர்களின் பெயர்கள் காணப்பெறுகின்றன.
இவர்களில் பலர் சோழ வேந்தர்களைப் போலவே பெயரும், விருதும் தாங்கியுள்ளதால் மயக்கம் மேலிடு கிறது.
இவர்களில் முதல்வனாகக் காணப்படுபவன் முதலாம் விக்கிரமன் ஆவான்.
முதலாம் இராசராசனின் ஈழப் படையெடுப்பின் போது பங்கேற்றதால் இவன் தன்னைச் சிங்களாந்தகன் என்று அழைத்துக் கொள்வான்.
இவனுக்குப் பின் வந்தோரில் இராசகேசரி, முதலாம் குலோத்துங்கன், பரகேசரி பெருமாள் முதலியோர் சிறப்பானவராவர்.
பேரரசர்களைப் போலவே அமைச்சரவையும், படைகளும் இவர் களுக்குண்டு.
.
காடவராயர் பெருகானூர் நாட்டை ஆண்ட இவர்கள் கூடல், சேந்தமங்கலம் ஆகிய ஊர்களில் தலைநகரைக் கொண்டிருந்தனர்.
இவர்கள் தங்கள் கல்வெட்டுகளில் தங்களைப் பள்ளி என்றே குறிப்பிடுகின்றனர்.
இவர்கள் பல்லவர் வழிவந்தவர் அல்லர்.
வன்னியர் குலத்தவரென்ப தற்கும் போதிய சான்று இல்லை.
இரண்டாம் பிருதிவிபதி, வாண சாயன் நாட்டை வென்றான்.
இராசேந்திர சோழர் காடவராயன், கஞ்ச னூர் காடவராயன், ஆகியோரும், நாலு திசைகளும் வென்ற இராசராச காட.
வராயன், வீரசேகர காடவராயன் முதலியோரும் சோழர் களுக்குத் துணை நின்று பல போர்களில் பங்கேற்றனர்.
இரண்டாம் கோப்பெருஞ்சிங்கனிடம் கடற்படையும் இருந்தது.
சோழரிடமும், பாண்டியரிடமும் இவன் நெருங்கிய தொடர்புடையவன் ஆவான்.
பொதுவாக, காடவராயர்கள் சிறந்த சிவபக்தர்கள், பல சிவன் கோயில்களைக் கட்டி உள்ளனர்.
தமிழைக் காத்துப் புலவர்களைப் புரத்தவர்கள்.
இதுதான் காடவர்களின் அரச இரண்டகம் இராசத் துரோகம்.
.
மலையமான்கள் இவர்கள் திருக்கோயிலூர் பகுதியை ஆண்ட குறுநில மன்னர் கள் ஆவர்.
மலையன், கோவலராயர், சேதிராயர் என்றெல்லாம் கல்வெட்டுகளால் அறியப்படுவர்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் வாழ்ந்தவர்கள் வன்னிய வகுப்பினர்.
கிளியூரிலும் இவர்கள் வாழ்ந்ததாக அறிகிறோம்.
இவர்களும் சோழர்களைப் போலவே சைவர்கள்.
.
இவர்கள் பல்லவர் வழிவந்தவர் அல்லர்.
செங்கேணி சாத்த நாலாயிரவனான கரிகால சோழசெங்கேணி நாடாள்வான் என்பவன் முதல் சம்புவராயன் ஆவான்.
சம்புவராயர்கள் அதிராசேந்திர சோழன் காலம் முதல் மூன்றாம் இராசராச சோழன் காலம் கி.பி.
வரை சோழர்களின் கீழ்ச் சிற்றரசர்களாயிருந்தனர்.
சோழப் பேரரசு வீழ்ச்சியுற்ற காலத்தில் காடவராயர்களைப் போலவே இவர்களும் தன்னுரிமை பெற்றவர்களைப்போல் ஆண்டனர்.
தன் னுரிமையை நிறுவியவன் இராச கம்பீர சம்புவராயன் ஆவான்.
இவனுக்குப் பின் வீரசம்பன், குலசேகர சம்புவராயன், வென்றுமண் கொண்ட சம்புவராயன், இராச நாராயணன் முதலியோர் ஆண்டனர்.
இவர்கள் படவேட்டைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டனர்.
கி.பி.
ல் சம்புவராயர் நாட்டை விசயநகர மன்னன் கம்பணன் கைப்பற்றினான்.
இவர்கள் கட்டிய கோயில்களை விட பழுது பார்த்த கோயில்களின் எண்ணிக்கை அதிகம்.
இவர்களைப்பற்றி இரு நூற்றுக்கு மேற்பட்ட கல்வெட்டுகள் உள்ளன, இவர்கள் வன்னியர் வகுப்பினர் அல்லர்.
.
யாதவராயர் இவர்கள் காளத்தியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட, சோழருக்குக் கீழ்ப்பட்ட குறுநில மன்னர்கள் ஆவர்.
விக்கிரம் சோழன் காலத்தில் இருந்து சோழரின் குறுநில மன்னராயினர்.
நாரணதேவன் என்பவன் முதல் யாதவராயன் ஆவான்.
வீரசோழன் வானவகோப்பாடி ஆட்சிக்குப் பொறுப்பாக இருந்தான்.
குலோத் துங்க சோழன் ஆட்சியில் சிறப்புற்றிருந்த யாதவராயன் நரசிங்க திருக்காளத்தி தேவன் கி.பி.
இவனுக்குப் பின்னும் பல யாதவராயர்கள் ஆண்டனர்.
திருப்பதி, திருக்காளத்தி ஆகிய கோயில்களுக்குச் செய்த நிவந்தங்களைக் கல்வெட்டுகளில் காணலாம்.
.
தெலுங்குச் சோழர்கள் இவர்கள் தெலுங்கு நாட்டிலுள்ள பொத்தப்பி, வெலநாகுண்டு.
நெல்லூர் ஆகிய இடங்களில் ஆட்சி புரிந்தனர்.
கல்வெட்டுகளில் சோடர் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி வடக்கே பரவியபோது இவர்கள் அவர்களின் குறுநில மன்னரானார் கள்.
மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் காலம் வரை இவர்கள் ஆண்டனர்.
சோழர் ஆட்சி முறையையும், பண்பாட்டையுமே பின்பற்றினார்கள்.
.
சோழரின் வீழ்ச்சிக்கு இவர்களும் காரணமாவர் என்பதை அறிந்தோம்.
அவர்களின் இத்தகைய வீரம், மதிநுட்பம் விவேகம், இறையன்பு ஆகியவற்றை எண்ணிறந்த கல்வெட்டுகளும், செப்பேடுகளும், இலக்கியங்களும் கூறுகின்றன.
சோழப்பேரரசர்கள் தனித்தாண்டார்கள்.
ஆனால் சர்வாதி காரிகள் அல்லர்.
மக்கள் நலம் நாடும் நல்லாட்சியை நடத்தினர்.
ஊராட்சி முறையில் தலையிடாமல் மக்களாட்சியை மலரச் செய் தனர்.
போர் மறவர்கள் ஆனால் கொடுங்கோலர் அல்லர்.
அலைகடல் நடுவில் பல கலங்களைச் செலுத்திச் சென்று பல நாடுகளில் தமிழரின் வீரத்தை விதைத்தவர்கள்.
சமகால இந்தியாவில் இராசேந்திரன் கடற்படையைப் போல் வேறெவரிட மும் கடற்படை இருந்ததில்லை .
உலகமே வியக்கும் மிகச் சிறந்த தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் போன்ற கட்டடங்களையும், அரண்மனைகளையும் கட்டி னார்கள்.
அவற்றில் கலையழகு மிக்கப் படிமங்களையும் சிறப்பாக நடராசர் போன்ற செப்புக் கலைப் படைப்புகளையும் சமைத்தார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சியில் சோழர் காலத்தில்தான் காப்பி யங்களும் உலாக்களும் பரணிகளும் சிறந்தோங்கி நின்றன.
புகழ் பெற்றக் கவியரசு கம்பனும் ஒட்டக்கூத்தனும் புகழேந்தியும் சேக்கிழாரும் வாழ்ந்து தமிழ் இலக்கியத்தில் சிறந்த கருவூலங்களைச் சேர்த்துச் சென்றனர்.
அருள் இல்லார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை என்பதே அவர்களின் பட்டாங்கு.
வேதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் இவர்களின் தேவதானங்களும், பிரமதேயங்களும் அமைந்தன.
இவர்களின் ஆட்சிக்கும், மொழிக்கும், பெருமை சேர்த்தவர்கள் இவர்களின் குறுநில மன்னர்களும், தானைத் தலைவர்களுமே ஆவார்.
அவர் களே இவர்களின் வீழ்ச்சிக்கும் காரணமாய் நின்றனர் என்பதும் உண்மையே.
ஆயின் சோழப்பேராட்சி ஏன் விழுந்தது?
சோழப்பேராட்சி ஒரு நீண்ட நெடுங்கால ஆட்சி ஆகும்.
கி.பி.
ல் விசயாலயன் தஞ்சையில் தொடங்கிய இவ்வாட்சி மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் வரை கி.பி.
வரை சுமார் ஆண்டுகள் நீடித்திருந்தது.
ஒவ்வொருவரின் காலச் சூழலும், ஆற்றலும் ஒரே மாதிரியாக இருந்ததில்லை .
இவர்கள் குறுநில மன்னர்களோடு கொண்டிருந்த அரசியல் தொடர்பு தொடக்கம் முதலே வலுவாக இல்லை.
பேரரசில் ஓட்டை ஏற்படும் போதெல்லாம் இவர்கள் தனித்தன்மையோடு ஆளமுற்பட்டனர்.
பேராட்சியை வலிவு இழக்கச் செய்தவை சாளுக்கியர், போசளர், சிங்களர் உறவுகளாகும்.
உடன்பிறந்தே கொல்லும் நோயைப் போல் பாண்டியரின் நட்பும், பகையும் கடைசியில் சோழரை அழித்தது.
போகூழ் காரணமாக சாதிய பிரிவினைகள், சமயச் சச்சரவுகள் முதலியனவும் சோழப்பேராட்சியை அசைத்திட உதவின.
பாண்டி யரின் எழுச்சியும், இலங்கையின் பங்கேற்பும், சோழரின் வீழ்ச்சிக்குக் கடைசி துரும்பு ஒட்டகத்தின் கழுத்தை ஒடித்த கதையாக நின்றன.
போர்களில் கிடைத்தக் கொண்டிப் பொருள்களைக் கோயில் கட்டவும், பிராமணருக்குத் தானம் செய்யவும் மட்டுமே செலவழித்த னர்.
போர்வீரர்களுக்குச் செலவழித்திருக்கலாம்.
ஓரளவு படையை வலுப்படுத்தவும் குறிப்பாக கப்பற்கடையை புதுமையாக்கவும், ஆக்கப்பணிகளைச் செய்யவும் பயன்படுத்தி இருக்கலாம்.
தாங்கள் வென்ற அயலக மண்ணில் குடியேற்றங்களை ஏற்படுத்தி இருக்க லாம், நிலையாக ஈழத்தைத் தமிழகத்தோடு சேர்த்து தொடர்ந்து ஆண்டிருக்கலாம்.
வெளிநாட்டுறவை மேலும் வளர்த்து வலுப் படுத்தி இருக்கலாம்.
ஈ ஆட்சிமுறை சோழ நாட்டின் பரப்பும் அதன் எல்லைகளும் தொடக்கம் முதல் கடைசி வரை நிலையானவையாக இல்லை.
காலந்தோறும் விரிந்தும் சுருங்கியும் காணப்பட்டன.
கி.பி.
இவை உள்ளடங்கிய பகுதியையே சோழ நாடு என்றும் சோணாடு என்றும் சோழ மண்டலம் என்றும் அழைத்தனர்.
காலப்போக்கில் சோழப் பேரரசர்கள் தங்களின் வாள் முனையால் ஆட்சிப் பரப்பையும், அதிகார எல்லைகளையும் விரிவுபடுத்திக் கொண்டனர்.
முதலாம் பராந்தகன் காலத்தில் தொண்டைநாடு, கொங்குநாடு, பாண்டியநாடு முதலியவற்றின் பகுதிகள் இணைக்கப்பட்டனர்.
இலங்கை , இலட்சத்தீவு முதலிய தீவுகளின் சில பகுதிகளும் சோழராட்சியில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டன.
சோழப் படைகள் வட நாட்டின் மீது படையெடுத்துச் சென்று கங்கை வரையுள்ள நாடுகளை வென்றன.
ஆயினும் அந்த நாடுகளை நிலையாக ஆட்சிக்கு உட்படுத்தவில்லை.
இதைப் போலவே, வென்ற நாடுகளில் சில தனித்தும், மீண்டும் கைப்பற்றப்பட்டும் சோழ நாட்டின் பரப்பு குறுகிப் போனதுண்டு.
ஆயினும், சோணாடு, கிருட்டிணை ஆற்றுக் கும், குமரிக்கும் இடையில் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் கடலை எல்லை யாகக் கொண்டிருந்தது.
.
நடுவண் ஆட்சி இப்பரந்த பேராட்சியை ஆண்டவர் பேரரசர்களேயாவார்.
அரசப் பதவி பரம்பரையானது.
தந்தைக்குப்பின் மகன் என்ற பிறன்கடை உரிமைப்படி அரசர்கள் வந்தனர்.
அரசன் காட்சிக்கு எளியவன்.
மக்கள் அவனை எங்கும் கண்டு தங்கள் குறைகளைக் கூறலாம்.
எனவே அவர்கள் அவனை இறை, கடவுள் என்றனர்.
எனவே, அவர்களின் குறைகளைக் கேட்டு உடனுக்குடன் தீர்ப்பான்.
அதற்கான ஆணைகளைப் பதிப்பிக்கவும், செயல்படுத்தவும் தனிச் செயலர் இருப்பார்.
அவருக்கு ஓலை நாயகம் என்று பெயர்.
சோழர் வேத வழியைப் பின்பற்றித் தங்களைச் சூரிய குலத்தவர் என்றும், அக்குலம் தழைக்க வேத வேள்விகளையும், தானங்களையும் செய்தனர்.
பரகேசரி, இராசகேசரி விருதுகளும் இவற்றைத் தவிர ஒவ்வொரு அரசனுக்கும் பல விருதுகளும் இருந்தன.
பெரும்பாலும் இந்த விருதுப் பெயர்கள் அவர்களின் வெற்றிகளால் வந்தவை ஆகும்.
அரசன் தம் குடிமக்களைக் காத்து, நாட்டைப் பகைவர் கை யில் இருந்து காக்க வேண்டும்.
சமயநெறிகளைப் பேணவேண்டும்.
நல்லோர் சொற்கேட்டு, வல்லோரைப் பெருமைப்படுத்த வேண்டும் என்ற அடிப்படை அறத்தின் வழி நடந்தான்.
இவற்றுள் சமய நெறி களைக் காப்பதில்தான் இவர்கள் பெரும் பொருளையும், காலத் தையும், செலவிட்டனர்.
இதனால்தான் கோயில்களும் மடங்களும் எழுந்தன, தேவதானங்களும், பிரம் தேயங்களும் தோன்றின.
அரசன் தனக்குப் பின் நாட்டை ஆளப்போகும் பிறங்கடை வாரிசுக்குத் தானே இளவரசு பட்டம் கட்டி ஆட்சியில் பங்கேற்கச் செய்வான்.
இதனால் வாரிசுரிமைப் போர்கள் தவிர்க்கப்பட்டன.
சிற்றரசர்களைக் கட்டுக்குள் வைத்துக் கொள்வான்.
இவற்றைத் தவிர தங்குமிடங்களாக பல இடங்களில் அரண்மனைகளும் இருந்தன.
.
உடன் கூட்டம் சோழராட்சி முறையில் அரச அலுவலர்களின் பங்கே முதன்மை யானது.
இதனால்தான் க.
அ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் அரச அலுவல் ரின் கைவண்ணமே சோழராட்சி என்கிறார்.
அரசன் அமைச்சர்களை யும், அதிகாரிகளையும், கொண்டுதான் ஆட்சியை நடத்தினான்.
அதிகாரங்களின் ஊற்றாக அரசன் இருந்தாலும் தன்னிச்சைபோல் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்த மாட்டான்.
அதிகாரிகளுடன் தொடர்பு கொண்டுதான் செயல்படுவான்.
உடன் கூட்டம் எனப்படும் அலு வலர் மூலம் நாட்டை நிருவகித்தான்.
இத்தகைய நிருவாகக் குழுவைத்தான் உடன் கூட்டம் என்பர்.
.
புரவுவரித்திணைக் கனத்தார் நிலவரி போன்ற வருவாய்களைக் கவனிக்க அலுவலர் பலர் இருந்தனர்.
அவர்களைத் தான் புரவுவரித்திணைக் களத்தார் என்பர்.
வருவாய்த்துறைக்குத் தலைவராயிருந்த அதிகாரி புரவழி திணைக் களநாயகம் எனப்பட்டார்.
இத்துறையில் கண்காணி, வரிப்புத்தகம், வரிப்புத்தக நாயகம், வரிப் புத்தகக் கணக்கு, வரியிடு, முகவெட்டி, பட்டோலை முதலிய அலுவலர்களும் இருந்தனர்.
அரசு உயர் அலுவலர் பெருந்தனம் என்றும் கீழ்மட்ட அலுவலர் இறுந்தனம் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
அரசு அலுவலர்களுக்கு மாத ஊதியம் என்றில்லை .
நிலமானியம் உண்டு.
இதற்கு ஜீவிதம் என்று பெயர்.
அரசு அலுவலர்கள் கருவிகள் என்னும் பெயரால் குறிப்பிடப் படுகின்றனர்.
படை நிருவாகம் சோழரிடம் யானை, குதிரை, காலாட்படை ஆகிய படைகளும் வேறு எவரிடமும் இல்லாதப் பல படைகளும் இருந்தன.
இவை சிறந்த பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, கடமை உணர்ச்சியும் கொண்டிருந் தன.
இதில் யானைப் படையும் இருந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
அரசனுக் கெனத் தனியாக மெய்க்காப்பாளர் படை வேலைக்காரப் படை ஒன்று மிருந்தது.
அரபு நாட்டுச் சாதிக்குதிரைகள் இருந்தன, படைகளின் பொதுத் தலைவருக்குத் தண்ட நாயகம் அல்லது சேனாதிபதி என்று பெயர்.
இவர் யானை, குதிரை, காலாட்படைகளின் தலைவர்களுக் கெல்லாம் தலைவராவார்.
ஆயினும் நாட்டின் படைகளின் தலைவன் அரசனே ஆவான்.
படையில் பிராமணரும், வேளாளரும் இருந்தனர்.
வீரச் செயல்களுக்காகப் படை வீரர்க ளுக்குச் சத்திரிய சிகாமணி என்ற விருது வழங்கப்படும்.
யானை, குதிரைப் படைகளில் உள்ள யானை, குதிரைகளுக்கும் அவற்றின் வீரச் செயல்களுக்கும் விருதுகள் வழங்கப்படும்.
அன்றாடம் அரசன் இவற்றைப் பார்வையிடுவான்.
சோழரின் நாவாய்ப்படை குமரிஇந்து மாக்கடலில் விளையாடித் திளைத்தன என்றும், இக்கடலைச் சோழர் ஏரி என்றும் க.
அ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் கூறுவார்.
சோழரின் நாவாய்ப்படை ஒரு பரந்த இந்தியாவைப் படைத்து அந்நிய செலாவணியைப் பெருக்கியது.
இதனால் கடல் கடந்த நாடுகளிலெல்லாம் தமிழரின் வீரமும், புண் பாடும், நாகரிகமும் பரவியது.
பொதுப்பணித்துறை படைத்துறையைப் போலவே பொதுப்பணித் துறையும் நடுவண் ஆட்சியில் நிருவாகம் செய்யப்பட்டது.
போக்குவரத்து ஏந்தாக பல பெருவழிச் சாலைகளையும் ஏற்படுத்தினர்.
இவை படைகளின் போக்குவரத் துக்குச் சிறப்பாக அமைந்துவிட்டன.
கன்னியாகுமரியில் இருந்து கங்கை வரை மகாந்தியையொட்டிச் சோழர்கள் போட்ட பெருவழிப் பாதைக்கு வடக்குவழி என்பது மிகவும் சிறப்பானதாகும்.
ஆறுகளும், ஆற்றுக் கால்வாய்களும் நீர்வழிப் போக்குவரத்தாகப் பயன்பட்டன.
வட்டார ஆட்சி அல்லது மண்டல் ஆட்சி மண்டலம் நிருவாக ஏந்துக்காக நாடு எனும் பல ஆட்சிப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
அவற்றில் மண்டலம் என்பது பெரு நிலப்பிரிவாகும்.
இவற்றுள் ஜெயங்கொண்ட சோழமண்டலம், மும்முடிச் சோழ மண்டலம், இராசராசமண்டலம் ஆகியவை முக்கியமானவை ஆகும்.
மண்டலங்கள் அரசிளங்குமாரர்களால் ஆளப்பட்டன.
அவர்களை அரசப் படிநிகராளிகள் என்றனர்.
வளநாடு மண்டலங்களின் உட்பிரிவுகள் வளநாடுகள் எனப்பெறும்.
சோழ மண்டலத்தில் பத்து வளநாடுகள் இருந்தன என்பர்.
வளநாடும் கோட்டமும் வருவாய்த் துறையின் பெரும்பிரிவாகும்.
தொண்டை நாட்டில் கோட்டம் என்ற சொல் பயன்பட்டுள்ளது.
நாடு மண்டலங்கள் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நாடுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தன.
இந்த சிறு பிரிவு நாடு, கூற்றம், முட்டம், குளக்கீழ், ஆற்றுப்போக்கு, கண்டம், இருக்கை எனும் வேறு பெயர்களாலும் அழைக்கப்பெற்றது.
நாட்டை நிருவாகம் செய்தவர் நாட்டார் எனப் பட்டனர்.
ஒரு நாட்டில் பிராமணரல்லாதார் ஊர்களின் தலைவர்கள் சேர்ந்த குழுவே நாட்டார் என்று க.
அ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் கருதுகிறார்.
நாடு வேளாண்மை சமூகத்தின் கூட்டமைப்பாக விளங்கியது என்பது டாக்டர் எ, சுப்புராயலு கருத்தாகும்.
மேலும் வெள்ளான் வகை ஊர்களின் தலைவர்கள் அடங்கிய குழு நாட்டார் என்பதும் அவருடைய கருத்தாகும்.
பிரம் தேயத்தை உருவாக்கும்போது அதனை அளந்து எல்லைகளைக் குறிக்கவும்.
மொத்தத்தில் ஆவணமாக்கவும், நாட்டாரும் பிரம தேயத்தவரும், ஊர்த் தலைவர்களும், கணக்கரும் ஒன்றிணைந்தே செயல்படுவர்.
இவர்கள் நாட்டு ஆட்சி, நாட்டு விநியோகம், கொடைகளைக் காக்கும் காப்புப்பணம் முதலிய வருவாய்களைப் பெற்றுக் கொண்டும் வரித்தண்டல் செய்தனர்.
கோயில் சொத்துக்களை நிருவகிப்பதும், அதற்கான நடைமுறை களைச் செய்வதும் நாட்டாரே யாவார்.
நாட்டாருக்கும் அரசுக்கும் நேரடித் தொடர்பு உண்டு.
நிலக்கொடை ஆணைகளை நாட்டா ருக்கே அனுப்புவர்.
அவர்கள் அவ்வாணைகளை நேரடியாக செயல்படுத் துவர், நில எல்லைச் சிக்கல்களையும் இவர்களே தீர்த்து வைப்பர்.
அரசு கட்டிலேறும் உரிமைச் சிக்கல் வந்தபோதும் நாட்டார், உடன் கூட்டத்தார் ஆகியோரின் முடிவைக் கேட்டுத்தான் செயல் பட்டனர்.
பெரிய நாட்டாரைச் சித்திர மேழி பெரிய நாட்டார் என்று அழைத்தனர்.
ஊர் ஆட்சி நிருவாகத்தின் கடைசி அமைப்பு ஊர் ஆட்சி ஆகும்.
ஊர்களி லுள்ள நில உடமையைக் கொண்டு, .
வெள்ளான் வகை ஊர்கள் .
பிராமண ஊர்கள் .
நகரங்கள் என மூவகையாகப் பிரிக்கலாம்.
இவற்றைத் தவிர தனியூர் என்றொரு வகை ஊர்களும் இருந்தன.
.
வெள்ளாண் வகை சர்களின் நிருவாகம் விளைநிலங்களும், மக்கள் வாழும் இடங்களையும் கொண் டதே ஊராகும்.
இவற்றில் சொந்தமாக நிலம் வைத்திருப்போர், உழவுத் தொழில் செய்யும் கூலியாட்கள், ஊர்ப் பணியாளர்கள் பலரும் வசித்தனர்.
நிருவாகம் செய்வோர் வரார் ஆவர்.
இந்த ஊர் நிர்வாகிகள் அனைவரும் நில உடமையாளர்களே.
இவர்களின் மேற்பார்வை யில்தான் ஊர் நிருவாகம் நடைபெற்றது.
இவர்களுக்கு உதவியாகக் கணக்கரும், கீழ்மட்டப் பணியாளரும் இருப்பர்.
.
பிராமண ஊர்களின் நிருவாகம் பிரமதேயம், மங்கலம், சதுர்வேதி மங்கலம், எனவும் இவை அழைக்கப்பட்டன.
பிரம் தேய ஊர்கள் அரசரால் ஏற்படுத்தப் பட்டவை.
இவற்றின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவு ஆகும்.
எனவே ஊராட்சி நிருவாகம் அல்லது ஊராட்சி முறை என்பதைப் பிரமதேய ஊர் நிருவாகத்தைக் கொண்டே அறியலாம்.
உத்திரமேரூர் திருப்பாற்கடல், சேங்கனூர் ஆகிய ஊர்களிலுள்ள கல்வெட்டுகள் ஊனர் நிருவாகம் பற்றிய செய்தி களைக் கொண்டுள்ளன.
உத்திரமேரூர் கல்வெட்டுகள் முதலாம் பராந்தகன் கி.பி.
காலத்தவையான கி.பி, , ஆகிய ஆண்டுகளில் வெளியிட்ட இரண்டு கல்வெட்டுகள் உத்திரமேரூர் மகாசபையில் எடுக்கப்பட்ட தீர்மானங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
இவற்றில் உறுப்பினர் ஆவதற்கான தகுதிகள், உறுப்பினர்களைத் தேர்ந் தெடுக்கும் முறை, வாரியங்களுக்கு உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறைகளும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பிராமண ஊர்களில் உள்ள நிருவாக அவைக்கு பெருங் குறிச் சபை என்று பெயர்.
பிராமணர் அனைவருமே இச்சபையின் உறுப்பினராக இருப்பர்.
ஆனால் தகுதியின் அடிப்படையில் அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டனர்.
தகுதிகள் யாவை?
தகுதி உடையோர் யாவர்?
.
உறுப்பினராவதற்குக் கால்வேலி நிலமாவது.
சொந்தமாக இருக்க வேண்டும்.
.
சொந்த நிலத்தில் சொந்த வீடும் இருக்க வேண்டும், .
அகவை நிரம்பியவராகவும் அகவைக்கு மேற்படாதவராகவும் இருக்க வேண்டும்.
.
நான்கு வேதம், புராணம் ஆகியவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்திருக்க வேண்டும், .
நல்ல வழியில் பொருளீட்டி அறநெறி பிறழாத வாழ்க்கை உடையவராக இருக்க வேண்டும்.
.
ஒரு முறை உறுப்பினராய் இருந்தவர், மீண்டும் உறுப்பினராக விரும்பினால் அவர்கள் ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்பே தேர்ந்து எடுக்க முடியும்.
அவருடைய மகன்கள் கூட நான்கு ஆண்டு களுக்கும் அவருடைய சகோதரர்கள் மூன்றாண்டுகளுக்கும் பிறகுதான் தகுதி உடையவர் ஆவர்.
தகுதியற்றவர் யார்?
.
ஏற்கனவே உறுப்பினர்களாய் இருந்து, கணக்குகளைச் சரிவரக் காட்டாதவர்களும், தங்களது உறவினர்களின் கணக்குகளைக் காட்டாதவர்களும் மீண்டும் உறுப்பினராகத் தகுதியற்றவர் ஆவர்.
.
தாங்களோ, தங்களின் உறுப்பினர்களோ பஞ்சமா பாதகங்களைச் செய்திருந்தால் உறுப்பினராக தகுதி யற்றவர் ஆவர்.
.
மாற்றாரின் சொத்துக்களை அநீதியாக அபகரித்தவரும், கீழ்த் தரமான செய்கை உடையவருடன் அவரைச் சேர்ந்தோரும் உறுப்பினர் ஆகத் தகுதி யற்றவராவர்.
.
கையூட்டுப் பெற்றோர் தகுதியற்றவராவர்.
.
அத்தை .
மாமன் மக்கள் .
தாய் தந்தையோடு பிறந்தவர்கள் .
அவர்களுடைய மாமனார்கள் .
மகளை மணந்த மருமகன் .
தன் மகன் .
தன் மாமனார் .
மனைவியோடு பிறந்தவர்கள் ஆகியோர் உறவினர் பட்டியலில் உள்ளனர்.
தான் தகுதி இழக்கும் போது இவர்களும் தகுதி இழப்பர்.
தேர்தல் முறைகள் உத்திரமேரூர் பிரம் தேயத்தில் மொத்தம் குடும்பங்கள் அல்லது சேரிகள் இருந்தன.
இவைப் பார்ப்பனச் சேரிகள் எனப்பட்டன.
ஒவ்வொரு குடும்பத்தில் இருந்தும் ஒவ்வொரு உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டால் ஊரின் அமைப்புக்கேற்ப குடும் பங்களின் எண்ணிக்கையும் மாறுவதுண்டு.
ஊரின் பணிகளைச் செய் வதற்கு தனித்தனி வாரியங்கள் பிரிக்கப்பட்டன.
முப்பது குடும்பங் களைக் கொண்ட உத்திரமேரூர் சபையில் ஐந்து வாரியங்களிருந்தன.
ஒவ்வொரு வாரியத்திலும் ஆறு உறுப்பினர்கள் இருந்தனர்.
வாரியங்களும் பணிகளும் .
தோட்ட வாரியம் இதில் பேர் உறுப்பினராயிருப்பர்.
இவர்கள் தோட்டக்கால் பயிர்கள், நீர்ப்பாய்ச்சுதல், சாலைகள், அறுவடை, பாதுகாப்பு ஆகிய பணிகளைக் கவனிப்பார்கள்.
.
ஏரி வாரியம் இதில் பேர் உறுப்பினராயிருப்பர்.
இவர்கள் ஏரிகள், குளங் கள் முதலியவற்றைப் பழுதுபார்த்தல், மீன்பிடிப்பு, நீர் நிரப்புதல், நீர் வடித்தல் முதலிய பணிகளைக் கவனிப்பர்.
நீர்ப்பாசனத்திற்கு நிலங் களை வாங்கவும், வரிகளைப் போடவும் இவர்களுக்கு உரிமை உண்டு.
.
நியாய வாரியம் இவ்வாரிய உறுப்பினர் நீதி வழங்கும் பணி செய்வர்.
.
பொன் வாரியம் இதில் உறுப்பினர் இருப்பர்.
பொன்னை உரைத்துத்தரம் நிர்ணயித்தல், நாணயப் புழக்கம் ஆகியவற்றை இந்த வாரிய உறுப்பினர் கவனிப்பர்.
.
கிராம காரிய வாரியம் இதில் மொத்தம் பன்னிரெண்டு பேர் இருப்பர்.
இவர்கள் கல்வி அறிவு, அகவை, பட்டறிவுமுன் அனுபவம் ஆகியவற்றில் மூத்தவ ராக இருப்பர்.
இவ் வாரிய உறுப்பினர்கள் மற்ற எல்லா வாரியங் களையும் கண்காணிப்பர், .
தரும் வாரியம் இது கோயில்கள், அறச்சாலைகள், முதலியவற்றைக் கண் காணிக்கும்.
வாரிய உறுப்பினர்களை வாரியப் பெருமக்கள் என்று அழைப்பர்.
வாரியங்களில் தீர்மானங்கள் ஒருமனதாய் நிறைவேற்றப்படும்.
எவரும் காழ்ப்பு உணர்ச்சி, கையூட்டு முதலிய அழுக்குகள் இல்லாமல், அறத்தையும், மனச்சான்றையும் அடிப்படையாக வைத்தே செயல்படுவர்.
யாரேனும் குற்றம் செய்தால் உடனே அவர் நீக்கப்பட்டு, அவரிடத்திற்கு மீண்டும் ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுப்பது வழக்கம்.
ஊர் அம்பலங்கள், கோயில் மண்ட பங்கள், மரநிழல் மன்றங்கள் முதலிய இடங்களில் பகலிலும் இரவிலும் ஊர் அவை கூடும்.
உறுப்பினர் ஓராண்டு பதவியில் இருப்பர்.
எவருக்கும் பாதியம் கிடையாது.
ஒரு காரியத்திற்கு இரண்டாயிரம் காசுக்கு மேல் செலவு செய்ய வேண்டும்.
குறித்த அளவுக்கு மேல் வரித்தண்டல் செய்பவர் தண்டிக்கப்படுவர்.
கோயில்களில் இருந்தும், செல்வந்தர் களிடமிருந்தும் சபையார் கடன் வாங்கிச் செலவு செய்தனர்.
அவை உறுப்பினர், வாரிய உறுப்பினர் எண்ணிக்கைகள் ஒரே மாதிரியாக இருக்காது.
வாரியங்களும் சபைதோறும் மாறு பட்டுக் காணப்படும்.
கணக்கு வாரியம், கலிங்குவாரியம், தடிவாரியம், கழனி வாரியம் போன்றவை சில ஊர்களில் இருந்தன.
பஞ்ச வாரியம் சில ஊர்களில் இருந்தன.
பொன் வாரியத்தில் மட்டும் பிராமணரே இருக்க வேண்டும் என்ற விதி உண்டு.
ஆயினும் மாடவீதியர், அறுவை வாணியர், சங்கர பாடியார் ஆகிய வணிகக் குழுக்களில் இருந்தும் பொன்வாரியத்திற்கு உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பர்.
உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் தேர்தல் முறை குட ஓலை முறை முதலில் ஊர் பல் குடும்புகளாகப் பிரிக்கப்படும்.
இந்த குடும்பு களின் எண்ணிக்கையும் ஊருக்கு ஊர் மாறுபடும், உத்திரமேரூரில் குடும்புகள் இருந்ததாகக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
இவ்வாறு குடும்புக்கு ஒரு ஓலைக்கட்டு வீதம் குடத்தில் இருக்கும்.
அதில் வரும் பெயரே உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுத்திருப்பதாக அறிவிக்கப்படும்.
வேட் பாளர் பெயர்களைக் குடத்திலுள்ளஓலைகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுப் பதால் இம்முறையைக் குட ஓலை முறை என்பார்கள்.
ஆளுங்கணம் என்ற அமைப்பு இருந்தது.
இது ஒரு நிருவாக சபை என்பர்.
ஊர் சபையே அவ்வாறு கேட்டுக் கொண்டால் மட்டுமே அரசு தலையீடு இருக்கும்.
.
இனி நகரங்களில் நடந்த நிருவாகம் பற்றிக் காண்போம்.
இக்காலத்தில் வணிகர்கள் பெருமளவில் வாழ்ந்த பேரூர்களையே நகரங்கள் என்றனர்.
அந்த ஊர்கள் புரம் என்று முடியும் பெய ருடையதாயிருக்கும்.
வாணிகர்கள் செய்த தனி நிருவாகத்தையே நகர நிருவாகம் என்றனர்.
வணிகக்குடி இருப்புகள், கடைவீதிகள் போன்ற பணிகளைச் செய்தனர்.
அதற்கான வரித்தண்டலையும் இவர்களே செய்தனர்.
இவற்றைக் கவனிக்க நகரக்கணக்கு என்ற அலுவலர் இருப்பார்.
நகரங்களில் உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருள்களின் தொழிற் கூடங்களும், விற்பனை அங்காடிகளும் இருந்தன.
சில நகரங்களில் வணிகர்களேயன்றி வெள்ளார், சங்கரப்பாடியார், சாலியர், பட்டினவர் ஆகிய குடிகளும், இவர்களின் சோலியர் முதலி யோரும்கூட குடியிருந்தனர்.
சோழர் காலத்தில் சிறப்புற்று நின்ற வணிக நகரங்கள் தஞ்சை, காஞ்சி முதலியனவாகும்.
அரசர்களே, நாட்டின் வணிக வளத்தை மேம்படுத்தப் பல வணிக நகரங்களை ஏற்படுத்தினர்.
அவ்வாறு ஏற்படுத்தியதுதான் குணமே நகைபுரம் என்பதாகும்.
இதனைச் சிதம்பரத்திற்கு அண்மையில் எழுபத்தெட்டு ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் முதலாம் இராசேந்திரன் ஏற்படுத்தினான்.
இந் நகரை நிருவாகம் செய்ய நகரக்குழு ஒன்று இருந்தது.
அதற்கு அங்காடிப் பட்டம் மேல்வாரம் ஆகிய வரிகளைத் தண்டல் செய்து கோயில் பணிகளுக்குச் செலவிடும் உரிமை இருந்தது.
இவ்வாறு வரி போடவும், வெளிவணிகருக்குக் கட்டுப்பாடு களை விதிக்கவும் நகர மன்றத்திற்கு உரிமைகள் இருந்தன.
அரசனின் ஆணைகளை நிறைவேற்றும் அதிகாரத்தையும் நகரங்கள் பெற் றிருந்தன.
.
தனி நபர்கள் ஊனர் ஆட்சிமுறையைச் செயல்படுத்திய .
வெள்ளான் வகை ஊர்மன்றங்கள் .
பிராமண ஊர் மகாசபைகள் .
நகரமன்றங்கள் ஆகியவற்றோடு .
தனி ஊளர் எனப்படும் சிறப்புநிலை தளர்கள் அல் லது தனிதர்கள் என்பனவாகும்.
பிராமண ஊர்கள் பிரமதேயங்கள் சில தனி ஊர்களாக இருந்தன.
இவற்றிற்குள்ளும் சில தனி ஊர்கள் இருந்தன.
அவற்றைப் பிடாகைகள் என்பர்.
எடுத்துக்காட்டாக கோயில் பிடாகை என்பது தனி ஊருக்குள் இருக்கும் ஒரு தனி ஊர் ஆகும்.
தனி ஊர் நிருவாகத்தை நடத்திய சபை மகாசபை அல்லது முல் பருடை எனப்படும்.
இச்சபை ஊரில் வரிகளைத் தண்டல் செய்து அரசுக்கு அனுப்பும்.
இவ்வூர்களில் கணக்கு வழக்குகளைச் செய்வ தற்கு ஊர் கணக்கு என்ற அலுவலர் இருப்பார்.
தனி ஊர்கள் வள் நாட்டின் நேரடி நிருவாகத்தில் இயங்கி வந்தன.
நீதித்துறை சோழர் கால ஆட்சியில் நீதித்துறை சிறப்பாக நடைபெற்றது.
நீதிக்குத் தலைவன் அரசனே என்ற கோட்பாடு இக்காலத்தில் இருந்தது.
ஆயினும், தருமசாத்திர, சம்பிரதா யங்களின் அடிப்படையில்தான் உசாவல் விசாரணைகளும், தண்டனைகளும் இருந்தன.
ஆனால், அவை ஒரே மாதிரியாகவும், முன் எடுத்துக்காட்டு களாகவும் இல்லை.
சூழலுக்கேற்றவாறு இருந்தன.
குற்றங்களில் குற்றவியல், உரிமை இயல் குற்றங்கள் என்றும் பாகுபாடுகள் இல்லை.
எல்லாக் குற்றங்களையும் ஒரே நீதிமன்றமே உசாவும் விசாரிக்கும் தண்டனையும் வழங்கும்.
பொருளியல், குற்றவியல் வழக்குகளுக்குத் தனித்தனி நீதி மன்றங்கள் இல்லை.
எனவே, சாட்சியின் அடிப்படையில்தான் உரிமை இயல் வழக்குகளுக்குத் தீர்ப்புகள் வழங்கப் பட்டன என்பதை அறிகிறோம்.
குற்றவியல் வழக்குகள் கொலை, திருட்டு, கொள்ளை, கற்பழிப்பு போன்ற செயல்கள் குற்றவியல் குற்றங்களாகக் கருதப்பட்டன.
இளவரசனைக் கொல்லு தல் அரச இரண்டகக் இராச துரோக குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
கோயில் சொத்துக்களைக் கொள்ளையடித்தது பெருங் குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
குற்றங்களை விசாரிக்க தனியே நீதிபதிகள் இல்லை .
கொலைக் குற்றம் போன்றவற்றை அரசனே விசாரித்துள்ளான்.
கொலை, கொலைக்கருவி, கொலையாளி என்றவற்றின் அடிப்படையில்தான் கொலைக்குற்றம் மெய்ப்பிக்கப் படும்.
தண்டனைகள் தண்டனைகள் தண்டக் கட்டணங்களாகத் தண்டப்பட்டன.
தண்டங்கள் பொற்காசுகளாகவும், பசு போன்ற சொத்தாகவும் இருக்கலாம்.
கோயில் சொத்துக் களைக் கவர்ந்தோரின் சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
தண்டத் தொகையைச் செலுத்தத் தவறினால் சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்த வழக்குத் தீர்ப்புகளும் உண்டு.
தண்டனையாக கோயிலுக்கு விளக்கெரிப்பது என்பது எல்லோருக்கும் உரிய தண்டனை ஆகும்.
கொலையாளிகள் கூட விளக்கெரிக்கும் தண்டனை பெற்றுள்ளனர்.
கொலைக்கு மரண தண்டனைதான் என்பது முடிந்த முடிவு அல்ல.
வருவாய்கள் சோழர் கால அரசுக்கு நிலவரியே முக்கிய வருவாய் ஆகும்.
குடிமக்கள் நிலம், சமுதாயநிலம், அரசனுக்குச் சொந்தமான நிலம் என நிலம் மூவகைப் பிரிவுகளாயிருந்தன.
ஆறிலொரு பங்கு வரி என்பது பொது விதியாக இருந்தது.
ஆனாலும் நிலவரி இடத்திற்கு ஏற்றவாறு மாறுபட்டது.
புதிய கால்வாய்கள் வெட்டி அவற்றின் மூலம் நீர்ப்பாய்ச்சி முப்போகமும் பயிரிட்டால் பங்கு வரி செலுத்த வேண்டும்.
குறைந்த போகம் பயிரிட்டால் வரிவிகிதமும் குறையும்.
இது அவ்வப்பொழுது விதிக்கப்படும் வரி ஆகும்.
முதலாம் இராசராசனும் முதலாம் குலோத் துங்கனும் நிலங்களை அளக்கும்போது பிரித்தனர்.
அவ்வாறு ஏந்துகளும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.
தரத்தின் அடிப் படையில் தான் வரி விதிக்கப்பட்டன.
விளைச்சல் இல்லாத போதும், பஞ்ச காலத்திலும் வரி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.
நிலவரி இல்லாத போது கருவூல் நிலைப் பணத்தையும், பிற வருவாயையும் கொண்டு செலவுகள் சமாளிக்கப்பட்டன.
உழவர்கள் நிலவரியைப் பணமாகவும், தானியமாகவும் கொடுக்கலாம்.
அதிகாரிகளுக்கு ஊதியம் வழங்கும் முறையும், மானியம் வழங்கும் முறையும் இருந்தது.
படை, விளைநில வசதிகள் முதலியவற்றிற்கே பெரும் தொகை செலவிடப்பட்டது.
வருவாய்த்துறையின் பணிகளைச் செய்ய சிறந்த துறை இருந்தது.
இதற்குப் புரவு வரித்திணைக்களம் என்று பெயர்.
இதில் பலதரப்பட்ட அதிகாரிகள் பணியாற்றினர்.
அரசின் வருவாய் களைச் சேர்த்துவைக்க இருந்த கருவூலத்தைப் பண்டாரம் என்றனர்.
நிலப்பதிவேடுகளைக் காத்து வைக்கும் இடம் ஆவணக்களரி எனப் பட்டது.
ஆவணங்களைப் பனை ஓலைகளிலும் செப்பேடுகளிலும் எழுதிவைப்பர்.
இவை கல்வெட்டுக்களிலும் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
மதிப்பீடு சோழர் ஆட்சிமுறையைப் பற்றிப் பலரும் பலவாறு மதிப்பீடு செய்துள்ளனர்.
பிற நாட்டு ஆட்சி முறைகளோடு ஒப்பிட்டும், மார்க் சியத்தின் அடிப்படையில் ஒப்பிட்டும் மதிப்பீடு செய்துள்ளனர்.
சோழர் ஆட்சி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்டக் காலத்தில் தமிழகத்தில் நடந்தது.
இக்காலத்தில் தமிழகம் சிறிதும் போதுமான பல்வேறு ஆட்சிப் பிரிவு களைக் கொண்டிருந்தது.
இரத்தமும் இருப்பும் என்ற கோட்பாடு நிலவிய காலம் எனலாம்.
அரசர்கள் முடியாட்சிக் கோட்பாட்டில் சிறந்து நின்றனர்.
அக்கோட்பாட்டால் திடமான மைய ஆட்சி ஏற்பட்டது.
ஆட்சியைக் காப்பாற்ற போர்கள் தேவைப்பட்டன.
போர்கள் கொள்ளையடிக்கப் பட்டதற்காக அல்ல.
நாட்டையும், மக்களையும் உறுபகையும், ஓவாப் பிணியும் நாடாமல் இருப்பதற்காகத்தான்.
நிலமானிய முறை தமிழகத்தில் என்றுமே இருந்ததில்லை.
விசய நகரப் பேராட்சி அன்னியர் ஆட்சி.
அவர்கள் காலத்தில்தான் நாயக்கர்கள் ஏற்பட்டனர்.
பிரிட்டானியர் ஆட்சியில் நிலக்கிழார்கள் ஜமீன்தார்கள் ஏற்பட்டனர்.
சோழர் காலத்தில் பணியிலிருக்கும் வரை அனுபவிக்கும் நில உரிமை மட்டுமே வழங்கப்பட்டன.
தேவதானங்கள், பிரம்ம தேயங்கள் நிலமானிய முறை அல்லது சமயக்குரவர் ஆட்சியுமில்லை.
அவர்கள் பொருளாதாரத்தையும், சமூகத்தையும் முழுமையாக என்றுமே கைப்பற்றியதில்லை.
பொருளாதாரத்தையும், சமூகத்தையும், சமயத்தால் கைப்பற்றிய தால்தான் சமூகத்தில் ஏற்றத் தாழ்வுகளும், சாதியப் பூசல்களும் ஏற்பட்டன என்பது பொருந்தாது.
பிராமணன் என்ற சொல்லையே அறியாத தமிழகத்தில் பிராமணப் பூசாரிகளை இறக்குமதி செய்தவர்களே பல்லவர்கள்தாம்.
எனவே சோழர் மரபு வழிதான் பிரமதேய தேவதானங்களைக் கொடுத்தனர்.
கொலைக் குற்றங்களுக்கு மரண தண்டனைதான் என்ற முடிந்த முடிவு இல்லை.
விளக்கெரிக்கும் தண்டனை கொலைக் குற்றத்திற்கும் இருந்தது.
இது இன்று பேசப்படும் மனித உரிமைக் கோட்பாட்டைக் காட்டுவதாகும்.
அன்றைய ஆட்சியாளர் எவரிடமும் இல்லாத நாவாய்ப்படை சோழர்களிடம்தான் இருந்தது.
இத்தகைய படை முறை ஆட்சி சிறப்பானதாகும்.
வாரிசுரிமைப் போர்களும், உடன்பிறப்புச் சகோதரத்துவ சண்டைகளும் அதிகம் சோழர் காலத்தில் ஏற்படவில்லை.
அந்த அளவு முடியாட்சிக் கோட்பாடும், செயல்பாடும் சிறப்பாக அமைந்திருந்தது.
அரசு அதில் தலையிடுவதில்லை .
சமூக அமைப்பு முறையில் பிராமணர் பெற்றிருந்த செல்வாக்கால் மகாசபை ஆட்சி ஏற்பட்டது.
இது பாரபட்சமானதன்று.
உ சமுதாய வாழ்க்கை சாதிப்பிரிவுகளும் சாதிச் சண்டைகளும் சோழர்கால மக்கள் வாழ்கையில் மேடு பள்ளங்கள் அதிகம் காணப்பட்டன.
ஆனால், அக்கால மக்கள் மன்னர் ஆட்சியில் கொண்டிருந்த மனநிலையால் தங்களுக்கேயிருந்த உயர்வு தாழ்வுகளை மறந்து மனநிறைவோடு வாழ்ந்தனர்.
சோழமன்னர்கள் நில அளவு களை மேற்கொண்டு துல்லியமாக தரம் பிரித்து, வரித் தண்டல் செய்தார்களேயொழிய மக்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடவில்லை.
வருணாச்சிரம தருமத்தைக் கட்டிக்காத்து, தரும் மகாராசாக்கள் என்று பெய ரெடுத்தனர்.
சோழர்கால கல்வெட்டு களில்தான் முதன் முதலாக சாதி இழிவுகள் பதியப்பட்டுள்ளமை .
அக்கால சமுதாய நிலையைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
அந்தணர், வணிகர், வெள்ளாளர், படைவீரர் தவிர அவரவர் செய்யும் தொழில் வழியே அவரவர் தனித்தனி சாதிகளாய் இருந்தனர்.
இவர்களுக்கு வழங்கப்படும் நிலங் களுக்கு வரித்தண்டல் செய்யமாட்டார்கள்.
எனவே, இந் நிலங்கள் இறையிலி நிலங்கள் எனப்பட்டன.
இவர்களுக்கு நிலங்களை, வழங்கும்போது அவற்றிற்கான எல்லைக்கோடுகளை வகுத்து, வேலியமைத்து நீர்வளம் சேர்த்துப் பல்வேறு பரிகாரங்களுடனும் சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன.
இத்தகைய இறையிலி நிலங்கள் தனிப்பட்ட பிராமணருக்கும், கூட்டாகப் பலருக்கும் வழங்குவதுண்டு.
பல ஊர்களைச் சேர்த்து ஒட்டுமொத்தமாக வழங்கப்படும்போது அது பிரம்ம தேயம் எனப்பெறும்.
இவ்வாறு சிற்றூர்களையும், பேரூர்களையும், பல ஊர்களை யும் பெற்ற பிராமணர்கள் அவ்வூர்களில் தங்களுக்கென ஊர் சபை களை அமைத்துக்கொண்டனர்.
அவற்றில் பிராமணர்கள் மட்டுமே உறுப்பினர் களாகவும், தலைவர்களாகவும் இருப்பர்.
இச் சபைகளில் நிறை வேற்றப்படும் எத்தகைய தீர்மானத்திற்கும் அரசன் கட்டுப் பட்டே ஆகவேண்டும் என்ற நியதி கிடையாது.
எனவேதான் சோழர் காலத்தில் செங்கோல் பூணூலுக்குத் தலை வணங்கியது என்பர்.
கோயில் கோயில் பணிகளும், அவற்றிலுள்ள அறக்கட்டளைகளும் நிவேதங்கள் பிராமணர்களிடமே ஒப்படைக்கப்பட்டன.
இவற்றை ஏற்று நடத்தும்.
பிராமணர்களுக்கு மூலப்பருடையோர் என்று பெயர்.
இவ்வாறு, கோயில் நிர்வாகம் முழுவதும் பிராமணரிடமே விடப்பட்டது.
கல்வி அடுத்து, கல்வி அவர்களின் தனியுடமையானது.
இக் காலத்தில் கல்வி யென்றால் அது வேதக்கல்வியாகும்.
அது சமற்கி ருதம் வழிதான் கற்பிக்கப்பட்டது.
கல்விக்கூடங்கள் வேதப் பாட சாலைகள் முழுக்க முழுக்க அரச மானியத்தில் நடத்தப்பட்டன, ஆசிரியர் யாவரும் பிராமணரே!
வேதங்கள், சாத்திரங்கள், புராணங்கள் முதலியன இப் பள்ளிகளில் கற்பிக்கப்பட்டன.
அவர்களின் பிரம்மதேய சபைகள் மகாதேவ மங்கல சபைகள் ஆகியவைகளில் உள்ள நயன்மையரே நீதிபதிகள் தீர்ப்புகளை வழங்குவர்.
இவற்றில் வேத, சாத்திரங்களைக் கற்றறிந்த பிராமணர்கள் நடுநிலையாளர்களாகயிருந்து அறிவுரை யளிப்பர்.
பிராமணர்களில் சிலர் சிறந்த படைத்தலைவர்களாகவும், பரம்பரை அமைச்சர்களாகவும் விளங்கினர்.
வேள்வி வேட்டலும், செய்வித்தலும், ஓதுவித்தலும் பிராமணர் தொழிலாகும்.
மற்ற எவரும் இதனைச் செய்யக்கூடாது என்ற மரபுரிமைப் பெற்றிருந்தனர்.
விசுவப் பிராமணர் என்ற கம்மாளர் முப்புரி நூலும், வேள்வி செய்யவும் உரிமைக் கேட்டபோது அவர்களின் தனியுரிமையாகி விட்டது.
எடுத்துக்காட்டாக உயிர்க்கு உயிர் என்பது, எக்காலத்தும் நிலவும் தண்டனைச் சட்டம்.
ஆனால் முதலாம் இராச இராசனின் அண்ணனான ஆதித்த கரிகாலன் கொலைக்கு கரணியமானவன் இரவிதாச சிரமதவித்தன் என்ற பிராமணனாவான்.
அவனைத் தூக்கி விடுவதற்கு மாறாக அவனுடைய நிலத்தைப் பறிமுதல் செய்தனர்.
எனவே, அரசனைக் கொலை செய்தாலும் மரணதண்டனை பெறமாலிருக்கும் மாபெரும் தனியுரிமையைப் பிராமணர்களுக்குச் சோழ அரசர்கள் கொடுத்திருந்தனர்.
அனுலோமர் பிரதிவோமர் பிராமணர்கள் சமுதாயத்தில் ஓர் அங்கமாயிருந்தும், சமுதாயத் திலிருந்து பிரிந்து தனித்தே காணப்பட்டனர்.
அவ்வாறே ஒரு சாதியும், மற்றொரு சாதியும் குருதி உறவால் ஒன்று சேரவிடாமல் காத்தனர்.
அவர்கள் சொல்படியே சாதிய தருமத்தைக் காத்ததால் தான் அரசர்கள் தரும் மகாராசாக்கள் என்று அவர்களால் புகழப் பட்டனர்.
இத்தகையக் கட்டுப்பாட்டையும் மீறி காதல் திருமணம் செய்து கொண்டால், அவர்களின் பிள்ளைகளைக் கலப்புச்சாதிப் பிள்ளைகள் அல்லது சங்கரசாதிபிள்ளைகள் என்றழைத்தனர்.
இத்தகையக் கலப்புத் திருமணங்களால் சாதிகள் பெருக்கல் வாய்ப்பாடுகள் எண்ணிக்கையில் பெருகிவிட்டன.
கம்மாளர், கைக்கோலர், அகமுடையார் முதலிய சாதியாருக் குச் சமூகத்தில் பல உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டிருந்தன.
சோழர் காலத்தில் இவர்கள் போராடி சில உரிமைகளைப் பெற்றனர்.
மற்ற கலப்புச்சாதிகள் இவ்வாறு குலங்கோத்திரங்களைப் பாராமல் கலப்புத் திருமணம் செய்துகொள்பவர்கள் இரதக்காரர்கள் என்பவர்களும் ஒன்று.
சத்திரிய வகுப்புத் தந்தைக்கும், வைசியவகுப்புத் தாய்க்கும் பிறந்தவர்கள் மாகசியர்கள் எனப்பட்டனர்.
வைசியத் தந்தைக்கும், சத்திரிய தாய்க்கும் பிறந்தவர்கள் சுரனிகள் எனப்பட்டனர், மாக்சியர் தந்தைக்கும், சுரனிகள் தாய்க்கும் பிறந்தவர்கள் இரதக்காரர்கள் ஆவார்.
கோயில் களுக்குத் தானமாக விடும் கால்நடைகளை மேய்த்து கோயில் களுக்குத் தூண்டா விளக்கேற்ற நெய் கொடுப்பர்.
இவர்களும் அரசனுடைய ஆணையைப் பெற்று, தங்கள் வீடுகளுக்கு இரண்டு வாயில்கள் அமைத்துக் கொள்ளும் உரிமையைப் பெற்றனர்.
தாங்கள் கொண்டாடும் விழாக்களில் எக்காளம், முரசு ஆகியவற்றை ஒலிக்கும் உரிமை யையும் பெற்றனர்.
வணிகர்கள் நாட்டின் முதுகெலும்பாய் திகழ்பவர்கள் வணிகர்கள்.
அயல்நாடுகள் சென்று வாணிகம் செய்த இவர்களால் கடல்கடந்து தமிழர் நாகரிகமும், பண்பாடும் பரவியது.
எனவே, இவர்கள் அரசர்களிடம் நன்மதிப்பைப் பெற்றி ருந்தனர்.
நகரத்தார், வலஞ்சியர், நானாதேசிகர், திசையாயிரத்து ஐந் நூற்றுவர், மணிகிராமத்தார் முதலிய வணிகக்குழுவினர் கடல் கடந்து வாணிகஞ் செய்து வந்தனர்.
இவர்கள் தங்கள் பாதுகாப்புக்காக தனிப்படையும் வைத்திருந்தனர்.
இவர்கள் கடல்கடந்து சென்று கம்போஜம், மலேயம், சீனம், யாவா, சுமத்திரா, அரேபியா முதலிய நாடுகளிலும் பாதுகாப்பு அளித்தனர்.
முதலாம் இராசேந்திரன் தமிழ்நாட்டு வணிகரின் பாதுகாப்புக்காகவே சிரீ விசய நாட்டின் மீது படையெடுத்தான் என்பது வரலாற்று உண்மையாகும்.
இவர்கள் தனி ஊர்களிலும், வளாகங் களிலும், வீதிகளிலும் வாழ்ந்தனர்.
மறவர்கள் மன்னர்களின் புகழுக்கும், ஆட்சிப்பரப்புக்கும் அடித் தளமாய் திகழ்ந்தவர்கள் போர்வீரர்களே.
இவர்களுக்கு அரசன் பொருளாகவும் , நிலமாகவும் ஊதியம் அளித்தான்.
போரின்போது கிடைக்கும் கொண்டிப் பொருளை அரசனும், போர்வீரர்களும் பகிர்ந்து கொள்ளுவர்.
பெரும்பாலான கொண்டிப் பொருள்களைக் கோயில்கள் கட்டுவதற்கும், அந்தணருக்குத் தானமாகவும் கொடுத் தனர்.
தஞ்சைப் பெரிய கோயிலும் கங்கைகொண்ட சோழீச்சரமும் இத்தகைய கொண்டிப் பொருளால் கட்டப்பட்டவையே என்பது வியப்பாக உள்ளதல்லவா?
வேளாளர்கள் உழவுத் தொழிலைச் செய்தவர்கள் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
வெள்ளத்தை தண்ணீரை ஆண்டதால் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
சோழர்காலத்தில் நிலங்களை அளந்து மிகச்சிறிய அளவையும் ஆவணத்தில் குறிப்பிட்டனர்.
நிலம் அளப்பதற்கு உலகளந்த கோல் பயன்பட்டது.
சோழர்காலத் தில் கப்பல் கட்டும் தொழில் வல்லவர்கள் சிறந்து காணப்பட்டனர்.
இவ்வாறாக, தொழில் வழியும் குலம், கோத்திரம் வழியும் சோழவள் நாட்டில் சாதிவளமே மேம்பட்டு இருந்தது.
பறையர்கள் சமுதாயத்தோடு சேர்ந்து வாழாமல் தனித்து வாழ்ந்த பிராமணர் களைப்போலவே பறையர் எனப்படுவோர் தனிச்சேரிகளில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்களுக்குச் சொத்துரிமை, குடியுரிமை யாவும் உண்டு.
அரசு ஆவணங்களிலும், பத்திரப்பதிவுகளிலும் அவர்கள் கையெழுத்திட்டனர்.
கோயில்களுக்குத் தானம் வழங்கினர்.
பறையர்களில் பல பிரிவினர் இருந்தனர்.
இவர்களில் புல்லறுக்கும் பறையர் அரிப்பான் பறையர் ஆகியோர் தாழ் வானவர்களாக கருதப்பட்டனர்.
பொதுவாக சிவன் கோயில்களுக்கு விளக்கேற்றும் உரிமையும் இவர்களுக்கிருந்தது.
இதற்காக மானிய மும் இவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
பசுக்கறியை உண்பவர்களைப் புலையர்களென்றும், தாழ்வானவர்களென்றும் இழிவாகக் கருதினர்.
எனவே, பறையரில் பல்வேறு பிரிவினர் இருந்தனர் என்பது தெளி வாகிறது.
ஆயினும், இவர்களைத் தீண்டத்தாகதவர்களென்று ஒதுக்கி வைக்கவில்லை.
பறையருக்கும், பிறசாதியருக்குமிடையே ஏற்படும் சாதிக்கலவரங்களில் சந்து செய்து வைக்க வேளாளரும், பிரா மணர்களும் தலையிடுவர்.
வலங்கை , இடங்கைப் பிரிவினர் சோழர்காலத்தில் ஏற்பட்ட இந்த வலங்கை, இடங்கை சாதிப் பிரிவுகளால் சமுதாயத்தில் அமைதியின்மை ஏற்பட்டது.
இரு பிரிவினருக்குமிடையே மோதல்கள் அதிகரித்தன.
இதனால் அடிக்கடி அரசனும் தலையிட வேண்டியதாயிற்று.
இத்தகையச் சாதிப் போராட்டங்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக சோழர்காலம் முழுவதும் தொடர்ந்து காணப் பட்டன.
இந்த இடங்கை, வலங்கை சாதிப்பிரிவுகள் ஏன் ஏற்பட்டன என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை!
கர்னல் மெக்கன்சி என்பவர் நாடு முழுவதும் அலைந்து திரிந்து பல அரிய ஓலைச்சுவடிகளைத் திரட்டினார்.
அவற்றிலொன்று கரிகாலனைப் பற்றிக் கூறும் வரலாறு ஆகும்.
அதில்தான் வலங்கை, இடங்கை பற்றிய ஒரு சில செய்திகள் கிடைக்கின்றன.
இதுவே ஒலைச்சுவடி தரும் இடங்கை, வலங்கை பிரிவினரின் தோற்றம் பற்றிய வரலாறு ஆகும்.
இதைப் போலவே மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கல்வெட்டொன் றில் இப்பிரிவினரின் தோற்றம் பற்றிய கதை கூறப்பட்டுள்ளது.
வேள்வி முடிந்த பின்னர் இவர்கள் சோழநாட்டிற்கு அழைத்து வரப்பட்டு, பல ஊர்களில் குடியமர்த்தப்பட்டனர்.
இவர்களுக்கு அரசனால் பல உரிமைகள் வழங்கப்பட்டன.
குடைப்பிடித்துச் செல்லவும், கொம்பு ஊதிக் கொள்ளவும், மற்றும் பல சின்னங்களை வைத்துக்கொள்ளவும் உரிமைகள் பெற்றனர்.
இது அக்கல்வெட்டில் காணப்பெறும் இடங்கைப் பிரிவினர் பற்றிய வரலாறு ஆகும்.
இவர்களே வலங்கைப் பிரிவினர் என்று நாளாவட்டத்தில் அறியப்பட்டனர்.
இவ்வாறு ஏற்பட்ட இடங்கை, வலங்கை பிரிவினர் ஒவ் வொன்றிலும் காணப்பட்டனர்.
இவர்கள்ளுக்காக இடங்கை கோயில் கள், வலங்கை கோயில்கள், இடங்கை தேவரடியார்கள், வலங்கை தேவரடியார்கள் என்று ஏற்பட்டன.
இதனைக் குறிக்க, பெண்கள் இடப் புறமும், வலப் புறமும் முறையே மாராப்புப் போட்டனராம்.
அரசன் இவர்களை முறையே இடங்கை மாசேனை, வலங்கை மாசேனை என்றழைத்தான்.
அரசனுக்குப் பேருதவியாக நின்ற போர் மறவர்கள் போன்றோர் வலங்கையினர் என்றும் இடங்கை யினர் என்றும் ஆயினர்.
ஆனால் பிராமணரும், வேளாளரும் எந்தப் பிரிவிலும் சேரவில்லை, போர்மறவர்களான வன்னியர் வலங்கை யினர் ஆயினர்.
அரசனிடம் அதிக சலுகைகளைப் பெற்றவர் வலங்கைப் பிரிவினரேயாவர்.
கோயிலுக்கு அளிக்கப்படும் நன்கொடை வரி மகன்மை எனப்பட்டது.
அது கூட வலங்கை மகன்மை, இடங்கை மகன்மையென பிரித்தறியப்பட்டது.
சுங்கவரி வணிகர்களிடமிருந்து தண்டல் செய்யப்பட்டது.
அதை அதிகமாக ஏற்றித் தண்டல் செய்ததால் வணிகர்கள் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டனர்.
வணிகர்கள் இடங்கையினர்.
எனவே இடங்கைப் பிரிவினர் ஒட்டுமொத்தமாக கிளர்ந்து எழுந்து இதனை எதிர்த்தனர்.
கோயில்களை இடித்தனர்.
வீடுகளைக் கொளுத்தினர்.
இந்தக் குழப்பத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளைக்கூட்டத்தினர் கொள்ளை, கொலை முதலிய செயல்களிலீடுபட்டனர்.
இந்தக் குழப்பத்தை அடக்கமுடியாமல்தான் குலோத்துங்கச் சோழன் சுங்க வரியை நீக்கி சுங்கம் தவிர்த்த சோழன் என்ற பெருமையைப் பெற்றான்.
இது இடங்கை, வலங்கை சச்சரவுக்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஒரு சமயம் இத்தகையச் சாதிச்சண்டையில் வீரராசேந்திர சோழன் மகனான ஆதிராசேந்திரன் கொல்லப்பட்டான்.
இவனைக் கொன்றவர்கள் இடங்கைசாதிப் பிரிவினர், இவ்வாறு அரசனையே கொல்லு மளவுக்கு இந்த இடங்கை, வலங்கை சண்டை வலுத்தது.
அவர்களுக்கென்று தனி அரண்மனைகளிருந்தன.
அவற்றில் பல பணியாட்களும் மெய்க் காப்பாளர்களுமிருந்தனர்.
அரண்மனையில் பணியாற்றும் பெண் களுக்குப் பெண்டாட்டிகள் என்று பெயர்.
அரண்மனைப் பணியாளர்கள் வசிக்கும் தனி இடங்கள் வேளம் என் றழைக்கப்பட்டன.
அவரவர் செய்யும் பணிகளுக்கேற்பவும் வேளங்களிருந்தனர்.
போரில் சிறைபிடிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்த வேளங்களில் வாழ முதலில் இடம் தரப்பட்டது.
இவை கோநகருக்கு வெளியிலிருந்தன.
குருமார்கள் சோழமன்னரில் பெரும்பாலோர் சைவர்.
எனவே, சைவ குருமார்களுக்குச் சமுதாயத்தில் மதிப்பு ஏற்பட்டது.
குருமார்கள் அரசவையிலும் இடம்பெற்றிருந்தனர்.
அவர்களைக் கலந்து ஆலோசித்தே அரசன் எந்த முடிவையும் எடுப்பான்.
நகரவாழ்க்கை சோழமன்னர்களை மக்கள் கடவுளின் திருவுருவமாக வழிபட்டனர்.
மன்னரும், பட்டத்தரசியும், அரசகுடும்பத்தாரும் அரண் மனையில் வாழ்ந்தனர்.
காஞ்சி, தஞ்சை, மதுரை முதலியன சிறந்து காணப்பட்ட நகரங்களாகும்.
மக்கள் வாழ்க்கை இந்நகரங்களில் வளமாகவும், வேண்டிய வசதிகளோடும் காணப்பட்டன, நகர வாழ்க்கை முறைக்கு இவை எடுத்துக் காட்டுகளாய் திகழ்ந்தன.
அரண்மனை வாழ்க்கை ஓவ்வொரு அரண்மனையும் ஒரு நகரமாகவே காட்சியளித்தது.
அதனுள் பல வளாகங்களிருந்தன.
காவல்காரர்களுக்கும், படை கலன்களை வைப்பதற்கும், பெண்களின் உடமைகளைப் பாது காப்பதற்கும் தனித்தனி அறைகளிருந்தன.
அரசியாரின் உவளகம் அந்தப்புரம் பெண்கள் மட்டுமே செல்லும் தனியிடமாக இருந்தது.
இதனைச்சுற்றிலும் படை யேந்திய காவற் பெண்டிர் பணி புரிந்தனர்.
உவளகத்தில் வண்ணத் திரைச் சிலைகளும், பட்டாடை களும் போர்த்தப்பட்ட நிலைக் கண்ணாடிகளுமிருக்கும்.
கூத்துப் பள்ளி நாடகமேடை, நீராடும் பொழில்கள், வழிபடும் கோயில் முதலியனவும் அரண்மனைக்குள்ளிருந்தன.
பெண்கள் விளையாடி மகிழப் பொன்னூஞ்சல்களும், இன்பமுற மணிமண்டபங்களும், நந்தவனச் சோலைகளும் அரண்மனைக்குள்ளிருந்தன.
பொன்னாலும், வெள்ளி யாலும், செய்யப்பட்ட யானை, மான், மயில் போன்ற படிமங்கள் ஆங்காங்கே காணப் பெற்றன.
அரசனின் கொலுமண்டபம் இவற்றிற் கெல்லாம் முத்தாய்ப்பு வைத்தாற்போல் அழகும், ஆடம்பரமு மிக்கதாயிருக்கும்.
அரண்மனையைச் சுற்றிலும் அகன்ற ஆழமான அகழிகளி ருந்தன.
அவற்றில் முதலைகளும், சுறா மீன்களும் வலம் வந்தன.
வாயில்களை மிலேச்சர்கள் படையேந்தி காத்து நின்றனர்.
மகளிர்நிலை சோழர்காலத் தமிழ்ப் பெண்கள் சகல உரிமைகளோடு வீர மாய் வாழ்ந்தார்கள்.
ஆனால், கற்பு நெறித் தவறாதவர்கள், அரண் மனையிலும், உவளகத்திலும் படையேந்தி காவல் புரிந்தனர்.
பெண்களுக்குச் சொத்துரிமையும், தனிச்சொத்துமிருந்தது.
ஒருவ னுக்கு ஒருத்தி யென்ற மரபுவழி வழக்கமே இருந்தது, ஆனாலும், செல்வந்தரும் அரசரும் பல பெண்களை மணந்தனர்.
கணவன் இறந்ததும் அவனைக் கொளுத்தும் தீயில் தானும் தற்கொலை செய்துகொள்ளும் வடவர் வழக்கம் இக்காலத் தமிழ்ப் பெண்களுக் குண்டு.
இதனையே உடன் கட்டையேறுதல் என்கிறோம்.
அவ்வாறு, தற்கொலை செய்து கொள்ளும் பெண்களுக்குக் கோயிலெடுத்துக் கற்புத் தெய்வமாக மாசாத்திக்கல் நட்டு வழிபட்டனர்.
கணவனை இழந்த பெண்கள் மலர், குங்குமம், தாலி ஆகியவற்றை அணிய மாட்டார்கள்.
மொட்டையடித்து மூலையில் மறைந்து கிடந்தனர்.
இவர்களுக்கு நித்தியக்கல்யாணிகள், தலைக் கோழிகள், தளிச்சேரிப் பெண்டிர், பதிவிலார், கோயில் பினாக்கள் முதலிய வேறு பெயர்களும் உண்டு.
அத்தோடு, கோயிலில் திருவிளக்கு ஏற்றுவதும், கோயிலை மெழுகித் தூய்மைப்படுத்துவதும் இவர்களுடைய மற்றத் திருத் தொண்டுகளாகும்.
இவர்கள் இசை, நடனம், ஒப்பனைக் கலைகளில் சிறந்து காணப்படுகின்றனர்.
இவர்களுக்கென்றுத் தனியாக நிலங்களும், மானியங்களாக விடப்பட்டன.
இவர்களுடைய தொழில் பரம்பரை யானது.
கோயில்களில் தேவரடியார்களைத் தவிர நட்டுவனார், பானார் முதலிய பணியாட்களும் இருந்தனர்.
கோயில்களில் கூத்தும், இசையும் இவர்களால் அரங்கேற்றப்பட்டன.
சாந்திக் கூத்து, சாக்கைக் கூத்து, ஆரியக்கூத்து, தமிழ்க் கூத்து, தெருக்கூத்து முதலிய கூத்துகளும் இவர்களால் நடத்தப்பட்டன.
பொதுவாகக் கூத்தாடு வோரைக் கூத்தாடிகள் அல்லது கூத்துப் பெருமக்கள் என்று அழைத்தனர்.
கோயில் விழாக்காலங்களிலும், கோயில் மடங்களிலும் இத்தகையக் கூத்துக்கள் நடத்தப்பட்டன.
அடிமைகள் போர்க்களத்தில் தோற்றவர்களை அடிமைகளாகப் பிடித்து வருவது வழக்கம்.
ஆனால் சோழர்காலத்தில் அவர்களுக்குத் தனியே வேளம் என்ற நகரப்புரத்தை அமைத்து தன்னுரிமையோடு வாழவிட்டனர்.
கடன்பட்டவர், கடன் கொடுத்தவருக்கு அடிமையாவது முண்டு.
ஆயினும், அவர் வாழ்நாள் அடிமையாக இருக்கமாட்டார்.
கடனுக்காக உடல் உழைப்பை மட்டும் தருவார்.
எனவே, அடிமைகள் என்று இக்காலத்தில் எவரும் இல்லை .
மக்களே தங்களைக் கோயில்களுக்கு அடிமைகளாக்கிக் கொண்டு, திருத் தொண்டு செய்தனர்.
ஒரு குடும்பமே பல தலைமுறைகளாக கோயி லுக்கு அடிமைகளாயிருந்து தொண்டு செய்வதுண்டு.
இவர்களைக் கோயில் பிள்ளைகள் என்றும் அழைப்பர்.
எடுத்துக்காட்டு தன்னைக் காத்து வந்த ஒருவருக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தைப் போக்குவதற்காக ஒருவன் தற்கொலை செய்து கொண்டான்.
இவனுடைய வாரிசுக்கு உதிரப்பட்டி வழங்கப்பட்டது.
உணவுவகைகள் சோழநாடு சோறுடைத்து என்பர்.
சோழர்காலத்தில் தமிழ் மக்களின் உணவு அரிசியேயாகும்.
பலவகையான நெல் வகைகள் விளைவிக்கப்பட்டன.
அரிசியைச் சமைத்து அக்கார அடிசில், புளிங்கறி முதலிய பலவகையான உணவுகளை உண்டனர்.
சோற்றுடன் காய்கறிகளைச் சமைத்தும் உண்டனர்.
பயறு வகைகள், சோளம், தினை, அவரை மலையரிசி, வரகு, கம்பு, எள், உளுந்து முதலியனவும் உணவாகக் கொண்டனர்.
களிவகைகளையும், பொரி, அவல் போன்றவற்றையும் விரும்பி உண்டனர்.
கட்டுச்சோறு உண்பதில் தனிச் சுவையைக் கண்டனர்.
உணவு விளையும் இடத்திற்கேற்ப அங்கு வாழும் மக்கள் தங்கள் உணவுப்பழக்க வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாக, மனல வேடர்கள் கிழங்கு, தேன், ஆண்பன்றியின் இறைச்சி, முள்ளம் பன்றியின் இறைச்சி, நெய் முதலியவற்றை உண்டனர்.
பொதுவாக இக்கால மக்கள் பலவகையான மது கள் உண்டு களித்தனர்.
கள்ளைச் சாடிகளில் ஊற்றி பதமிட்டுக் குடித்தார்கள், சாப்பிடும்போது மணைக்கட்டை மேல் அமர்ந்து சாப்பிடுவார்கள்.
உணவைக் காலங்களிலிட்டும், இலைகளைப் பரப்பியும் உண்பார்கள்.
சமைப்பதற்கு விறகுகளை எரிப்பர்.
பாலும், பால் பொருள்களும் உணவோடு சேர்த்து உண்பர்.
இக்காலத்தில் அறு சுவையை விளக்கும் மடநூல் ஒன்றும் இருந்தது.
ஆடைகள் ஆண்கள் வேட்டியைக் கச்சமாகக் கட்டிக்கொண்டனர்.
முழந்தாள் வரையில் ஆடை இருந்தது.
தலையில் தலைப்பாகை இருந்தது.
மார்பு, னககள் முதலியவற்றை மறைக்கும் சட்டைப் போட்டதாகத் தெரியவில்லை.
பெண்கள் கொய்சகம் வைத்துப் புடவை அணிந்தனர்.
மேலாடையுடுத்தி மார்பகங்களை மறைக்கும் வழக்கமில்லை.
ஆனால், மார்புக்கச்சை அணிந்திருந்தனர்.
அரச மாதேவியர் மெல்லிய ஆடைகளை அணிந்து தங்கள் உடல்வாகு தெரியத் தோன்றுவர்.
அவர்களுடைய புடவையும் முழந்தாள் வரையில்தானிருந்தது.
படை வீரர்கள் முழந்தாள் வரை அணியும் வட்டுடையும், துறவிகள் துவராடையும் அணிந்தனர்.
எலி மயிரைக் கொண்டு எழில்மிகு கம்பள் ஆடைகள் நெய்யப்பட்டன.
இவ்வாறு, பருத்தி, பட்டு கம்பள ஆடைகளை அவரவர் தரத்திற் கேற்றவாறு அணிந்தனர்.
ஆடைகளுக்கு நறுமணப் புகையூட்டுவது முண்டு.
ஓரளவு கல்வெட்டுச் சான்று களும் பயன்படுகின்றன.
பெரும்பாலான அணிகலன்கள் பொன் னால் செய்யப்பட்டவையாகும்.
அவற்றில் நவமணிகளும் பதிக்கப் பட்டன.
முத்து, பவழம், மணிகள் ஆகியன இழைத்தும் செய்யப் பட்டன.
தலை, கழுத்து, மார்பு, கைகள், கால்கள்வரை ஆணும், பெண்ணும் அணிகலன்கள் அணிந்திருந்தனர்.
தோளில் சுறாமீன் வடிவிலான தோளணி, இடுப்பில் பவழ மேகலை, பாதங்களில் கிண்கிணி, பாடகம், சிலம்பு, விரலாழிகள் முதலியனவும் அணிந்தனர்.
பொன் னும், வெள்ளியும் சோழநாட்டிலேயே கிடைத்ததைவிட போர்களில் கிடைத்தக் கொண்டிப் பொருள்கள் மூலம் பொன்னும், வெள்ளியும் அதிகம் கிடைத்தன.
.
ஒப்பனைகள்.
மணப்பெண்ணுக்குரிய ஒப்பனைகள் மிக அதிகமாகவும், சிறப்பாகவுமிருக்கும்.
கூந்தலை சீவிமுடிக்க யானை மருப்பாலான சீப்புகளிலிருந்தன.
இத்தகைய ஒப்பனைகளை இலக்கியங்களில் மட்டுமேயல்லாது கற்சிலைகளிலும், ஓவியங்களிலும் காணமுடிகிறது.
திருமணமுறைகள் பெண்குழந்தை பிறந்த நேரத்தைக் கணக்கிட்டுப் பிறப்பியல் சாதகம் கணிப்பார்கள்.
அவர்களுக்குப் பன்னிரண்டு அகவை முடிந்ததும் திருமணம் செய்து விடுவார்கள்.
பெண்ணுக்கு முறை மாப்பிள்ளை முதலில் அவளுடைய தாய்மாமன்தான்.
பெண்ணைத் தேடி மாப்பிள்ளை வீட்டார் சென்று பேசி, பரியம் முலை விலை போடுவார்கள்.
பெண்ணுக்கு நிலத்தைச் சீதனமாகக் கொடுப்பதுண்டு இச் சீதனச் சொத்தில் கணவனுக்கு உரிமையில்லை.
திருமணப்பந்தலில் தீவேட்பதுண்டு.
அந்தணர்கள் திருமணச் சடங்குகளைச் செய்வார்கள் மணமகன் மணமகளின் இடக்கையைப் பற்றிக் கொண்டு தீயை வலம் வருவான்.
மணையில் அமர்ந்தவுடன் மணமக்களுக்குக் காப்புக் கட்டுவர்.
பெண்ணின் பெற்றோரும் மணமகனுக்குப் பெண்ணைத் தாரை வார்த்துக் கொடுப்பர்.
ஓமத்தில் நெய்யும், பொரியும் இடுவர்.
பின்னர், மணமகனும், மணமகளும் எந்திர எழினி எனப்படும் கொசுவலைக் கட்டிய கட்டிலில் படுத்துக் கொள்வர்.
நம்பிக்கைகள் நல்ல நாள் பார்த்து எந்த ஒரு காரியத்தையும் தொடங்குவர் நிமித்தம், சகுனம் பார்ப்பதுண்டு.
தும்மினால் நூறு ஆயுசு என்றும் நம்பினர்.
பழக்கவழக்கங்கள் கார்த்திகைத் திங்களில் கார்த்திகை நாள் அன்று குன்றின் மேல் விளக்கேற்றுவது வழக்கம்.
மன்னர்களின் வரலாறுகளை நாடகமாக நடித்துக் காட்டுவார்கள் உணவு கொண்டவுடன் நூறடி உலவி வரு வது வழக்கம்.
குழந்தை பிறந்ததும் அதற்கு மண்ணைக் குழைத்துப் பொட்டிடுவார்கள் குளிப்பாட்டி மருந்திடுவார்கள், குழந்தைகளுக்குச் கணியம் சாதகம் கணித்து வைப்பது வழக்கம்.
பிறந்த பன்னி ரெண்டாம் தாள் பெயர் சூட்டு விழா நடைபெறும்.
ஆண் குழந்தை களுக்கு மொட்டையடித்துக் குடுமி வைப்பதும், உபநயனம் செய்வதும் உண்டு.
ஐயாட்டைப் பருவம் வந்தவுடன் பள்ளிக்கு அனுப்புவது வழக்கம்.
ஆசிரியருக்கு அன்று பொற்காசுப் பரிசாகக் கொடுப்பதுண்டு.
இறந்தோரைப் புதைக்கும் வழக்கமே நீடித்தது.
ஆனாலும், பிணங்களை எரிக்கும் வழக்கம் சோழர்காலத்தில்தான் பிரபலமானது.
கணவனை இழந்தவள் விதவைக் கோலம் பூண்டு, நோன்பு நோற்பாள் பிணத்தை எரித்தவுடன் பிண்டம் படைப்பது வழக்கம்.
விருந்தினரை வரவேற்று மணைமீது அமர்த்தி உணவிட்டு, வெற்றிலைப் பாக்கு கொடுத்து விருந்தோம்புவர்.
பெண்கள் காம பானம் எனும் ஒருவகை மதுவையருந்தி இன்புறுவர் வெற்றி லையுடன் பச்சைக் கற்பூரத்தைச் சேர்த்து மென்று தின்பதுமுண்டு.
உயர்தர மக்கள் பல்லக்கில் பயணம் செய்தனர்.
குடைகளைப்.
பிடித்துச் சென்றனர்.
நீராடி வீட்டுக்குள் நுழையும்போது மரக் கட்டையாலான செருப்புக்களை அணிந்து செல்லுவர்.
இராசராச.
நாடகம், சாக்கைக் கூத்து முதலியன பொழுது போக்காக நடந்தன.
மடங்கள் இக்காலத்து மடங்கள் மக்களின் நற்பணி மன்றங்களாகச் செயல்பட்டன.
வழிப் போக்கருக்கு உப்பு, விளக்கெண்ணெய், தண்ணீர் முதலியவற்றை மடங்களில் வழங்கினர்.
பொதுவாக மடங்களில் மக்களுக்கு மருத்துவப்பணிகளும், கல்விப்பணியும், சமயப்பணியும் நடந்தன.
சமய இலக்கியங்களின் பண்டாரமாக நூலகம் இவை செயல் பட்டன.
கெளககி மடங்கள் என்பன சிவனிய மடங்களாகும்.
இவற்றுள் சிறப்பானவை திருவற்றியூரில் அமைந் துள்ள சதுரானை மடம் ஆகும்.
இது கி.பி.
ல் அமைக்கப் பெற்றது.
வைணவ மடங்களில் சிறப்பு வாய்ந்தது வானமாமலை மடம் ஆகும்.
சேரன்மாதேவி மடம், மன்னார்குடி மடம் ஆகியவையும் சிறந்த வைணவ மடங்களாகும்.
கல்வி வளர்ச்சி கல்விக்கூடங்கள் பல இருந்தன.
பள்ளிகள் மரத்தடியிலும், வீட்டுத் திண்ணையிலும் நடந்தன.
ஆசிரியர்களுக்கு ஊர் பொது நிலத்தி லிருந்து வரும் வருவாயை ஊதியமாக வழங்கினர்.
மடங்கள், விகாரைகள், சமணப்பள்ளிகள், கோயில் மண்டபங்கள் ஆகியவற் நில் பள்ளிகள் நடந்தன.
எழுதுதல் பள்ளிகள், படித்தல் பள்ளிகள், கணக்குப் போடுதல் ஆகிய கல்வியே தொடக்கத்தில் கற்பிக்கப் பட்டன.
தமிழும், சமற்கிருதமும் கற்பிக்கப்பட்டன.
ஆனால், சமற்கிருத கல்விக்கும், சமயக் கல்விக்கும் முதலிடம் கொடுக்கப்பட்ட டது.
இதனால் பிராமணர் முழு விழுக்காடு கல்வி கற்றனர்.
இராசேந்திரன் காலத்தில் மறைநூல் விடுதிக்கல்லூரிகள், திரிபுவனம், எண்ணாயிரம், திருவொற்றியூர், வேம்பந்தூர் முதலிய இடங்களில் இருந்தன.
இவற்றில் படித்த பிராமண மாணவர்களுக்கு உணாவும், உடையும், உறையுளும் இலவசமாக வழங்கப்பட்டன.
இவற்றில் பணியாற்றியப் பேராசிரியருக்கு அரசே ஊதியம் வழங்கியது.
கோயில் திருச்சுற்றுக்க ளும், கோயில் மண்டபங்களும் இத்தகைய உயர்கல்வி கற்பிக்கும் இடங்களாய் மாறின.
எனவேதான் திருச்சுற்றை பிரகாரம் திருச் சுற்றானைக் கல்லூரி என்றழைத்தனர்.
கோயில்களில் இராமா யணம், மகாபாரதம், தொன்மங்கள் புராணங்கள் பற்றியச் சொற் பொழிவுகளும், பாராயணம் செய்தலும், ஒப்புவித்தலும் நடை பெற்றன.
இவ்வூர் இராசேந்திரன் காலத்தில் இராச சதுர்வேதிமங்கலம் எனப் பெயரிடப்பட்டது.
இவ்வூரில் அமைந்த வேதவிடுதிக் கல்லூரி சிறந்த பல்கலைக்கழகம் போல் செயல்பட்டது.
இவ்வூர் விழுப்புரம் திண்டிவனம் நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.
எண்ணாயிரம் கல்வெட்டில் கண்டுள்ளபடி இக்கல்லூரியில் மொத்தம் மாணவர்கள் கல்விக் கற்றனர்.
இவர்களுக்குப் பலவகைப் பாடங் களையும் கற்பிக்கும் பேராசிரியர்கள் இருந்தனர்.
முதுநிலை மாணவரில் பேர் உயர்படிப்புக்காக மூன்று பாடங்களையும், பேர் வியாகரணமும், பேர் வேதாந்தமும் கற்றனர்.
மேலும் பேராசியர்களின் நிலைகள் அவர்களின் தனதிய விகிதங்கள், மாணவர்களின் உறைவிட விவரம் உணவு உடை பற்றிய விவரங்களும் அறியப்படுகின்றன.
இக்கல்லூரிக்கு ஆகும் செலவைப் பற்றியும், அது எவ்வாறு அரசனால் கொடுக்கப் பட்டது என்பது பற்றியும் அறிகிறோம்.
எண்ணாயிரத்திலிருந்த கல்லூரிக்கு குறுக்கம் ஏக்கர் நிலம் மானியமாக விடப்பட்டிருந்தது.
இதைப் போன்ற மற்றொரு கல்லூரியும், மாணவர்கள் பயின்ற மூன்றாவது கல்லூரியும் இருந்தன.
வியாகரணக் கல்லூரியொன்று சமற்கிருத மொழி இலக்கணத்தை கற்பதற்கென்றே திருவொற்றியூரில் இருந்தது.
வேப்பத்தூர், திருமுக்கூடல் ஆகிய இடங்களிலும் சமற்கிருதக் கல்லூரிகளிருந்தன.
பாண்டிச்சேரிக்கருகிலுள்ள திரிபுவனியில் எண்ணாயிரம் போன்றே மிகப் பெரிய கல்லூரி இருந்தது.
இசை, நடனம், நாடகம் முதலிய கலைகளைக் கற்பிக்கவும் கல்லூரிகளிருந்தன.
ஆனால், தமிழ்க் கல்விக் கற்பிக்க மானியம் விட்டதாக எங்கும் காணப்பட வில்லையென்பது வருத்தமான செய்தியாகும்.
கோயிலும், சமற்கிருதமும் இணைந்து வளர்ந்தன.
தமிழ், ஆர்வமுள்ள புலவர் களால் வளர்க்கப்பட்டது.
சமயம் சமயமின்றி சமூதாயமில்லை, மாந்தனின் போக்கிடம் சமயமே.
விழாக்களுக்கும், வேடிக்கைகளுக்கும் குறைவில்லை, ஆக்கல், அளித்தல், அழித்தல் எனும் முத்தொழிலுக்கும் உரிய கடவுளாக ஆண்டவனைத் திரிமூர்த்தி என்றனர்.
ஊழ்வினையிலும், மோட்சம், நரகம் ஆகியவற்றிலும் மக்களுக்கு அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையுண்டு.
நீதி குற்றவாளிகளை உசாவித்தண்டனை வழங்கப்பட்டது.
நந்தா விளக்கிடுதல் மிகாளிய தண்டனையாகும்.
கொடிய குற்றங்களுக்கு வேறு வகையான தண்டனைகள் இருந்தன.
கொலைக் குற்றத்திற்கு உயிரைப் பறிக்கும் தண்டனைதான்.
ஆனால், இத்தகைய தண்டனையிலிருந்து பிராமணர் விலக்களிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
குற்றவாளிகளின் பெயர்கள் ஊராட்சித் தேர்தலிலிருந்து நீக்கப்பட்டன.
அவர்கள் உறுப்பினராக முடியாது.
ஊரில் நடக்கும் குற்றங்களை சம்வத்சரவாரிய பெருமக்கள் உசாவித் தீர்ப்பு வழங்குவர்.
ஆனால், நாட்டின் பொது நீதித் துறைக்கு மன்னரே தலைமை நீதிபதியாவர்.
ஊ இலக்கியமும் சமயமும் .
இலக்கியங்கள் .
இலக்கிய நூல்கள் சோழப் பேராட்சி அறுபடாமல் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் நடந்தது.
வடமொழிக் கருத்துக்கள் தாராளமாகத் தமிழில் நுழைந்தன.
சமற்கிருதத்தையும், வேதக் கருத்துக்களையும் அப்படியே சோழர்கள் ஏற்றுக் கொண்டதுதான் இதற்குக் காரணமாகும்.
மெய்க்கீர்த்திகள் உடல் வலிமையால் பெறப்படும் புகழைத்தான் மெய்க்கீர்த்தி என்பர்.
பேரரசர்கள் போர்க்களங்களில் பெற்ற வெற்றிகளைப் பற்றிப் புகழ்ந்து பாடியவை மெய்க்கீர்த்திகளாகும்.
இத்தகைய மெய்க் கீர்த்திகளை எழுதும் வழக்கம் இராசராச சோழன் காலம் முதற் கொண்டு வந்தது.
மெய்க்கீர்த்திகளின் தொடக்கத்தைக் கொண்டே இது இன்ன பேரரசனைப் பற்றியது என்று கூறுமாறு அவை சீரோடும் சிறப்போடும் அமைந்தன.
பாகவிதை நடையில் பேரரசர்களின் வெற்றிகள் வரிசைக் கிரமமாக எழுதப்பட்டன.
மெய்க்கீர்த்திகளை எவரும் எளிதில் புரிந்து கொள்ளலாம்.
எளிய சொற்களாலும், இலக்கண வரம்புக்குட்பட்டும் இசை நயத்துடனும் இவை அமைக்கப் பட்டன.
சோழர்கால இலக்கிய வளர்ச்சியில் மெய்க்கீர்த்திகள் ஒரு புதிய இயலை ஏற்படுத்தியது எனலாம்.
காப்பியக் காலம் சோழர் காலத்தைக் காப்பியக் காலம் என்பார்கள்.
ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரம் தவிர்த்த மற்ற மூன்றும் சோழர் காலத்தில் தோன்றியவை ஆகும்.
அவை சீவக சிந்தாமணி, வளையாபதி, குண்டலகேசி என்பனவாகும்.
பெளத்தக் காப்பியத்திற்கு எதிராக எழுந்த சமண சமய நூலான நீலகேசியும் சோழர் காலத்தில் எழுந்த நூலென்றும் கூறுவதுண்டு.
சீவக சிந்தாமணி இந்நூலை யாத்தவர் திருத்தக்கத்தேவர் என்னும் சமண முனிவர்.
துறவறம் மேற்கொண்டு சமணம் தழுவினால்தான் விடிவு உண்டாகும் என்னும் கருத்தை உணர்த்தவே இந்நூல் எழுதப் பட்டது.
இந்நூல் நான்கு அடிகளைக் கொண்ட பாடல்களைக் கொண்டது.
பாட்டுடைத் தலைவனான சீவகன் எட்டுப் பெண்களை மணக்கிறான்.
இதனால் இந்நூலை மணநூல் என்றும் அழைப்பர்.
விருத்தப் பாவில் காப்பியம் எழுதிய முதல் ஆசிரியர் திருத்தக்கத் தேவர் ஆவார்.
இந்நூலுக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரை எழுதியுள்ளார்.
வளையாபதி இது ஒரு சமண சமயக் காப்பியமாகும்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இதில் பாடல்கள் மட்டுமே கிடைத்து உள்ளன.
சீவகசிந்தாமணியும் வளையாபதியும், குண்டலகேசியும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்தவை என்று கருதப்படுகின்றன.
குண்டலகேசி இஃதொரு பௌத்த நூல் என்பர்.
இதன் ஆசிரியர் தந்த குப்தனார் ஆவார்.
சமணத்தைக் கடுமையாகத் தாக்கிப் பேசும் இந்நூல் ஒரு சிறந்த அளவை நூல் என்பர்.
இது பிற சமயக் கருத்துக் களையும் தருக்க முறையில் மறுக்கிறது.
ஆனால் இந் நூலை மறுப்பதற்கென்றே நீலகேசி என்னும் சமண நூல் பாக்களில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலில் வரும் ஒரு பெண்ணின் பெயர்தான் நீலகேசி என்பதாகும்.
அவள் குண்டலகேசியின் திருக்க வாதத்திற்குப் பதில் வாதம் கொடுத்து குண்டலகேசியின் கருத்துக்களை வீழ்த்து கிறாள்.
ஆக இந் நூல் பிற சமய எதிர்ப்புகளையே கொண்டுள்ளது, இதன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.
சூளாமணி இது ஐஞ்சிறு காப்பியங்களுள் சிறந்ததாகக் கருதப்படும் நூலாகும்.
இதில் விருத்தப் பாக்கள் உள்ளன, இதனை இயற்றியவர் தோலாமொழித் தேவர் என்னும் சமணராவார்.
சமற் கிருதத்திலுள்ள பாட்டுடைத் தலைவன் திவிட்டன் என்றும் அரச குமாரன் ஆவான்.
இதுவும் கி.பி.
தமிழ்நாட்டு முவேந்தர்கள் ஒவ்வொருவர் மீதும் பாடல்கள்மேனி பாடல்கள் பாடப் பட்டுள்ளன.
ஆனால், இன்று கிடைத்துள்ள மொத்தப் பாடல்கள், ஆகும்.
மூவேந்தர்களின் இயற்பெயர்களும், விருதுப் பெயர் களும், அவர்களின் ஆட்சிச் சிறப்பும், நாட்டு வளமும் பற்றி இந் நூலில் கூறப்பட்டுள்ளன.
பாரதம் இதனைப் பாரத வெண்பா என்றே குறிப்பிடுவர்.
இதன் ஆசிரியர் பெருந்தேவனார் ஆவார்.
இப் பாரதம் , பாடல் களைக் கொண்டது.
ஆனால் கிடைத்திருப்பவை பாடல்களே ஆகும்.
இந்நூல் உரை யிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் ஆகும்.
பாடலும் உரை நடையும் விரவி வருகின்றது.
உரைநடை மணிப் பிரவாள நடையில் உள்ளது.
பெருந்தேவனார் தொண்டை மண்டல வேளாளர் குலத்தவராவார்.
கம்பராமாயணம் இதில் பெரும்பாலும் வெண்பாக்களும் விருத்தப் பாக்களும் அதிகம்.
இது ஒரு வழி நூல் ஆகும்.
இதன் முதல் நூல் வால்மீகி இராமாயணம் ஆகும்.
அது சமற்கிருத்தில் எழுதப்பெற்ற நூலாகும்.
காப்பியக் காலத்தில் தோன்றிய தலையாய நூல் கம்பராமாயணம் ஆகும்.
இதில் , பாடல்களும், வகை சந்த இசைகளும் அடங்கி உள்ளன.
சடகோபர் அந்தாதி எனும் நூலும் கம்பருடையதாம்.
கம்பர் உத்தமச் சோழன் காலத்தவர் கி.பி.
இவை முதலாம் இராசராசனின் புகழைப் பற்றிப் பேசும் நூல்களாகலாம்.
இந் நூல்களைப் பற்றிய செய்தி கல்வெட்டில் காணப்படுகின்றது.
கலிங்க நாட்டுப் போரைப் பற்றிக் கூறவில்லை .
கல்லாடம் நூறுபாக்களைக் கொண்ட இந்நூலை எழுதியவர் கல்லாடம் என்னும் ஊரில் பிறந்த கல்லாடனார் ஆவார்.
அகத்துறையின் கூறு பாடுகளை இறுக்கமான பாக்களால் பாடியுள்ளார்.
நன்கு கற்றவரே இந்நூலை அறிந்து கொள்ள முடியும்.
இதில் சிவபெருமானின் திருவிளையாடல்களும், தருமி, இடைக்காடர் முதலியோர் பற்றிய செய்திகளும் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
கலிங்கத்துப் பரணி ஆயிரம் யானைகளைப் போர்க்களத்தில் கொன்று வெற்றி பெறும் வீரனைப் புகழ்ந்து பாடுவது பரணி ஆகும்.
முதலாம் இராசேந்திரன், இராசராசேந்திரன் ஆகியோரின் வெற்றிகளைப் பற்றிய பரணிகள் இருந்தன.
ஆனால், அவை கிடைக்கவில்லை.
இன்று கிடைத்துள்ளது.
சயங்கொண்டார் இயற்றிய கலிங்கத்துப் பரணி மட்டுமே ஆகும்.
இரண் டிரண்டு அடிகளாலான தாழிசைச் செய்யுளால் ஆன இந் நூல் பரணி வகைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு நூலாகும்.
இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
இந்த பாணியைப் பின்பற்றித்தான் ஒட்டக்கூத்தர் தக்கயாகப் பரணி பாடியுள்ளார்.
இவற்றையே மூவர் உலா என்றழைக்கின்றனர்.
விக்கிரம சோழன் மேற்கொண்ட கலிங்கப் போரைப் புகழ்ந்து ஒட்டக்கூத்தர் ஒரு பரணியும் பாடியுள்ளார்.
அதுதான் மேலே குறிப்பிடப்பட்ட தக்கயாகப்பரணி ஆகும்.
ஒட்டக்கூத்தரின் பிற நூல்கள் .
செங்குந்தர் மாலை தான் பிறந்த கூத்தனூர் செங்குந்தர் எனும் குடியைப் பாராட்டிப் பாடியது.
.
ஈட்டி எழுபது இது ஈட்டியின் பெருமையைப் பற்றி ஒட்டக் கூத்தர் பாடிய நூல் ஆகும்.
.
எழுப்பெழுபது இது கடவுளுக்குப் பலியிட்ட இளைஞர்களை எழுப்ப வேண்டுமென வேண்டிப் பாடிய பாடல்களாகும்.
.
இவருடைய நூல்களில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது, நள வெண்பாவாகும்.
நளோபாக்கியாணம் என்னும் சமற்கிருத நூலைத் தழுவித் தமிழில் வெண்பாக்களில் நளனுடைய கதையை எழுதி யுள்ளார்.
வெண்பாவிற் புகழேந்தி என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்றவர்.
புலந்திரன் களவு, அல்லி அரசாணி மாலை, கொற்றந்தைக் கலம்பகம் முதலிய நூல்களையும் இவர் இயற்றியுள்ளார்.
இவ ருடைய காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என திரு.வி.க.
த சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆகியோர் கருதுகிறார்கள்.
.
ஐந்து இலக்கணத்தையும் சேர்த்து ஐந்து இலக்கண நூல் என்றும், தனித்தனியாகவும் நூல்கள் எழுந்தன.
இக் காலத்தில் எழுந்த இலக்கண நூல்கள் யாவும் சமணத் துறவிகளால் எழுதப் பெற்றுள்ளன.
அத்தகைய துறவிகளில் முதன்மையானவர் அமிர்த சாகரர் ஆவார்.
அமிர்த சாகரரின் கீழ்க்கண்ட நூல்கள் சிறப்பானவை ஆகும்.
.
இந்நூலில் உறுப்பியல், செய்யுள் இயல், ஒழிபியல் என்னும் மூன்று பகுதிகள் உள்ளன.
இந்நூல் நூற்பாக்களில் யாப்பை விளக்குகிறது.
.
யாப்பருங்கலக்காரிகை இந்நூலாசிரியரும் அமிர்த சாகரரே.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர்.
யாப்பருங்கலத்தின் சாராம்சமாக உள் ளது இந்த காரிகை நூல்.
குணசாகரர் என்பவர் காரிகைக்குச் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
இந்த உரை கலித்துறை யாப்பில் பாடப் பெற்றுள்ளது.
.
வீரசோழியம் இதன் ஆசிரியர் புத்தமித்திரர் ஆவார்.
அவருடைய மாணவ ரான பெருந்தேவனார் இந்நூலுக்கு உரை கண்டுள்ளார்.
இந்நூல் எழுத்து, சொல், யாப்பு, பொருள், அணி ஆகிய ஐந்தைப் பற்றியும் கூறுவதால் இதற்கு ஐந்திலக்கணம் என்றே பெயர்.
இந்த இலக்கண நூல் தமிழ், சமற்கிருதம் ஆகிய இரு மொழிகளுக்கும் வழிகாட்டி யாக உள்ளது.
சோழன் வீரராசேந்திரன் பெயரில் எழுதப் பெற்றதே இந்நூலாகும்.
.
தண்டி அலங்காரம் தண்டி என்ற புலவர் இதனை யாத்தார்.
சமற்கிருதத்திலுள்ள காவியதர்சம் என்னும் நூலின் வழி நூல் இது என்பர்.
இந்நூல் பொது, பொருள், சொல் எனும் மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அணி அலங்காரத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைந்த ஒரே இலக்கண நூல் இதுவே.
இதில் எடுத்துக்காட்டாக வெண்பாக்கள் தரப்பட் டுள்ளன.
இந் நூலாசிரியரின் காலம் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
காலமாகும்.
இந் நூலுக்கு அணி இலக்கணம் என்றும் அணி அதிகாரம் என்றும் வேறு பெயர்களும் உண்டு.
.
நேமிநாதம் நேமிநாதர் என்ற சமண முனிவர் பெயரால் இந்நூல் எழுதப் பட்டது.
எழுத்து, சொல், இலக்கணம் பற்றி இந் நூல் கூறுகிறது.
இதனை எழுதியவர் குணவீர பண்டிதர் ஆவார்.
இவர் செங்கை மாவட்டம் களத்தூரைச் சேர்ந்தவர்.
இவருடைய காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.
.
நன்னூல் இந்நூலாசிரியர் பவணந்தி என்னும் சமண முனிவராவார்.
இவருடைய காலம் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
காலமாகும்.
எழுத்து, சொல், இலக்கணத்தை விளக்குகிறது.
.
நம்பி அகப்பொருள் இந்நூலை யாத்தவர் நாற்கவிராச நம்பி என்பவராவார்.
இந்த இலக்கண நூலுக்கு இலக்கியமாக இயற்றப்பட்டது.
முதலாம் மாறவர்மன் குலசேகரன் காலமாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பெற்ற தஞ்சைவாணன் கோவை என்ற நூலாகும்.
.
நிகண்டுகள் நிகண்டு என்பதற்கு அகராதி என்று பொருள் கூறுவர்.
ஆனால் அதைவிட ஒரு படி மேலானதுதான் நிகண்டு.
பண்டைய நூல்களி லுள்ள சொற்களுக்குப் பொருள் விளக்கம் இதில் கூறப் பட்டுள்ளது.
ஒரு சொல்லுக்கு வரும் பல பொருள்களையும், பல பொருள்களை யுடைய ஒரு சொல்லும் அறிய நிகண்டு உதவும்.
நிகண்டு செய்யுள் நடையில் மனப்பாடம் செய்யத்தக்கதாக எழுதப் பெற்றுள்ளது.
சோழர் காலத்தில் பிங்கலந்தை, சேந்தன் திவாகரம், சூடாமணி ஆகிய நிகண்டுகள் தொகுக்கப்பட்டன.
சேந்தன் திவாகரம் தமிழ் மொழியில் முதன் முதலாக இயற்றப்பட்டது திவாகரம் என்ற நிகண்டு ஆகும்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் சேந்தன்.
எனவே, இதனைச் சேந்தன் திவாகரம் என்றனர்.
இந்நூல் தொகுதிகளைக் கொண்டது.
பிங்கலந்தை பிங்கல முனிவர் இதன் ஆசிரியராவார்.
இந்நூலில் பாக்கள் உள்ளன.
இவை பத்துப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
திவாகர நிகண்டைவிட மிகப் பெரியதாகவும், அதில் வரும் சொற்களை விட அதிகமான சொற்களுக்கு இதில் பொருள் கூறப் பட்டுள்ளது.
.
இதன் காலம் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டு எனலாம்.
சூடாமணி நிகண்டை மண்டல புருடர் என்பார் எழுதினார்.
இந்த நிகண்டுகளில் வரும் செய்யுட்களை க.
அயோத்திதாசப் பண்டிதர் தனது தமிழன் நாளிகையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
குறிப்பாக, அவருடைய பூர்வத் தமிழொளியாம் புத்தரது ஆதி வேதம் என்ற நூலில் இவை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
, விளக்க உரைகள் பண்டைய நூல்கள் மணிச்சுருக்கமாக செய்யுள் நடையில் எழுதப்பட்டவை ஆகும்.
அக்காலத்தில் எழுது தாள்கள் கிடையா.
எனவே ஓலைச் சுவடிகளில் எழுதினர்.
விளக்க உரைகள் எழுதா மைக்கு இதுவும் ஒரு காரணமாகும்.
சோழர் காலத்தில்தான் பண்டைய நூல்களுக்கு விளக்க உரைகள் எழுத முற்பட்டனர்.
இதனால் திருக்குறள் போன்ற நூல்களுக்கு ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட உரைகள் எழுந்தன.
உரையாசிரியர் எண்ணிக்கையும் பெருகின.
அத்தகைய உரையாசிரியர்களைப் பற்றிக் காண்போம்.
திருக்குறள் விளக்க உரை ஆசிரியர்கள் திருக்குறளுக்கு உரை எழுதியவர் பதின்மர்.
இவர்களுள் மணக் குடவரும் ஒருவர்.
இவருடைய உரை எளிமையானது.
தம் காலத்து வழக்காறுகளை எடுத்துக்கூறி, தம் உரையை நிறைவு செய்துள்ளார், இவருடைய உரையைப் பின்பற்றியே பரிமேலழகரும் உரை கண்டார்.
பரிமேலழகர் உரையே தலையாயது எனப் போற்றுவர்.
மணக்குடவர் காலம் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டாகலாம்.
பரிமேலழகர் தொகை நூலான பரிபாடலுக்கும் உரை எழுதியுள்ளார்.
பரிமேலழகரின் காலம் கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டாகும், அடியார்க்கு நல்லார் இளங்கோவடிகளின் சிலப்பதிகாரத்திற்கு உரை கண்டவர் அடியார்க்கு நல்லார் ஆவார்.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பதவுரை எழுதி யவர் சிலரே ஆவார்.
கடைக் கழகக் சங்க காலத்திற்கு முன்னும், பின்னுமிருந்த இலக்கிய வளர்ச்சியும், வான நூல் அறிவும் இவருடைய உரையில் காணப்படுகின்றன.
இவருடைய காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எனக் கருதப்படுகிறது.
இளம்பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர், அடியார்க்கு நல்லார் முதலிய தலை சிறந்த உரையாசிரியர்கள் சோழர் காலத்தில் வாழ்ந்துள்ளனர்.
புறநானூறு, திருக்கோவையார் முதலியவற்றிற்கும் சிறந்த உரைகளையாக்கி உள்ளனர்.
தொல்காப்பிய உரை ஆசிரியர்கள் தொல்காப்பியத்திற்கு விளக்க உரை எழுதியவர் இளம்பூரணர்.
இவர் சோழர் காலத்தைச் சேர்ந்தவர்.
தொல்காப்பியத்தின் சொல் லதிகாரத்திற்குச் சேனாவரையர் எழுதிய உரை மிகவும் தெளிவானது.
தெய்வச்சிலையாரும், சொல்லதிகாரத்திற்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
பொருளதிகாரத்திற்குப் பேராசியரின் உடரை சிறப்பாக உள்ளது.
இவரே திருச்சிற்றம்பலக்கோவையார் என்ற நூலுக்கும் உரை எழுதியுள்ளார்.
உச்சிமேற் புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியரும் தொல் காப்பியத்திற்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
இறையனார் களவியல் உரை மூன்று சங்கங்களின் வரலாற்றைப் பாயிரத்தில் விளக்கும் இந்த உரை நூலை எழுதியவர் நக்கீரர் ஆவார்.
இறையனார் களவியல் என்ற நூல் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பெற்றது.
இந்நாலுக்குப் பல் உரைகள் இருந்த போதிலும், நக்கீரர் எழுதிய களவியல் உரை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுத்து வடிவம் பெற்று வெளிவந்தது.
இவ்வுரை எதுகை மோனையுடனும், அணி அழகுடனும் உவமைச் செறிவுடனும் காணப்படும் உரை நடை ஆகும்.
வீரசோழியம் உரை இந்த இலக்கண நூலுக்கு உரை எழுதியவர் பெருந்தேவனார் ஆவார்.
சமற்கிருத இலக்கணத்தைத் தழுவி எழுதப்பட்ட பெருந்தேவனாரின் உரை ஐவகை இலக்கணத்தையும் விளக்கிக் காட்டுகிறது.
வீரசோழியத்தின் ஆசிரியர் புத்தமித்திரர் ஆவார்.
இவர் வீரராசேந்திரன் காலத்தவர்.
எனவேதான் அவர் பெயராலேயே வீரசோழியம் என்ற இந்த இலக்கண நூலை எழுதினார் எனப் பார்த்தோம்.
.
பிறநூல்கள் சோழர் காலத்தில் இலக்கண, இலக்கியங்கள் பெருகின.
அத்தோடு தருக்க நூல்கள், சோதிட நூல்கள், தனிப்பாடல்கள் எனப் பல்வேறு நூல்களும் வெளிவந்தன.
இவற்றைத் தவிர சமற்கிருத்தில் இருந்து நேரடியாகவும் மொழிபெயர்ப்பாகவும் பல நூல்கள் வெளி வந்தன.
இவற்றுள் பல இலக்கியங்களாகவும், பல இலக்கணங்க ளாகவும் இருந்தன.
.
சமய இலக்கியங்கள் பல்லவர்காலத்தில் தொடங்கிய பக்தி இயக்கம் சோழர் காலத்தில் உச்ச கட்டத்திற்குச் சென்றது.
எனவே சமயக் கோட்பாடு களும், இந்துச் சமய இலக்கியங்களும் இக்காலத்தில் சிறப்பாக வளரத் தொடங்கின.
வேதப் பாடசாலைகள் தமிழகம் முழுவதும் தோன்றின.
அவற்றில் சமற்கிருத மொழியும் கற்றுக் கொடுக்கப் பட்டது.
இந்துச் சமய இலக்கணத்தைக் கற்பிப்பதற்கென்றே சதுர்வேதி மங்கலம், பிரம் தேயம் ஆகியவற்றில் பிராமண குருக்கள் அமர்த்தப்பட்டனர்.
சைவ மடங்களும், தனிப்பட்டவர் நடத்திய தமிழ்க்கல்விக் கூடங்களிலும் கூட வேதக் கல்வி முகாமை பெற்றது.
சைவ சமய இலக்கியங்கள் .
பெரிய புராணம் சைவ சமயப் பெரியார்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றைக் கூறும் இந்நூல் தமிழில் எழுந்த மூல நூலாகும்.
இதில் சைவ நாயன்மார் களின் வாழ்க்கை வரலாறு அடங்கியுள்ளது.
இதனை இயற்றியவர் சேக்கிழார் ஆவார்.
இவர் செங்கை மாவட்டம் குன்றத்தூரில் பிறந்தவர்.
இவருடைய காலம் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
எனவே, பெரியபுராணம் ஒரு சமய நூல் மட்டுமல்லாமல் அரசியல், சமூக, பொருளாதார, வரலாற்று நூலாகவும் உள்ளது.
மேலாக இறைநெறிப் பண்பு இந்நூலில் காணப் படுகிறது.
இவர் இந்நூலுக்கு இட்டு வழங்கிய பெயர் திருத் தொண்டர் புராணம், என்பதாகும்.
இதில் வரும் நாயன்மார்களும் சிவபெருமானின் திருத்தொண்டர்கள் ஆதலால் இப்பெயரைச் சூட்டி னார்.
சேக்கிழார் சிவனடியார்களின் புகழைப் பரப்பியதால் இவரைத் தொண்டர் சீர் பரவுவார் என்றழைத்தனர்.
.
கந்தபுராணம் கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் என்பவர் இந்நூலின் ஆசிரியராவார்.
ஆறு காண்டங்களைக் கொண்ட இந்நூலில் ,செய்யுட்கள் உள் என, கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்த ஆதிசைவர் மரபினர்.
இவருடைய காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.
இந்நூலை ஸ்கந்த புராணம் என்று சமற்கிருதத்தில் அழைப்பர்.
சிவசங்கரசங்கிதை என்ற சமற்கிருத நூலில் ஒரு பகுதியாகக் கூறப்பட்ட ஸ்கந்தன் வரலாறு தமிழில் ஒரு பெரிய நூலாக இயற்றப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்க் கடவுளான முருகன் வட மொழிப் புராணத்துடன் கோர்க்கப்பட்ட கதையை இது விளக்குகிறது.
.
திருவிளையாடல் புராணம் பரஞ்சோதி முனிவர் என்பவர் இதன் ஆசிரியர்.
மதுரையில் சிவ பெருமான் ஆடிய திருவிளையாடல்களை விருத்தப்பாக் களில் இந்நூல் விவரிக்கிறது.
உத்திரமகாபுராணம் என்ற சமற்கிருத நூலைத் தழுவியது.
இந்த ஆசிரியரின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
.
சைவ சித்தாந்த நூல்கள் சிவஞான போதம் சைவ சித்தாந்த நூல்களில் ஒன்று மெய்கண்டார் எழுதிய சிவஞானபோதம் என்ற நூலாகும்.
இவரைத் தொடர்ந்து சைவ சித்தாந்த நூல்களை யாத்தவர்கள் மெய்கண்டார் பரம்பரை எனப்பட்ட னர்.
.
சிவஞான போதம் .
திருக்களிற்றுப்படியார் .
சிவஞான சித்தியார் .
திருவுந்தியார் .
இருபா இருபஃது , உண்மை விளக்கம் .
சிவப்பிரகாசம் .
திருவருட் பயன் , .
வினா வெண்பா , கொடிக்கவி .
போற்றிப் பஃறொடை .
நெஞ்சுவிடு தூது .
உண்மை நெறி விளக்கம் .
சங்கற்ப நிராகரணம் என்பவை இந்த மெய்கண்டார் பரம்பரை பாடிய சைவ சித்தாந்த சாத்திர நூல்க ளாகும்.
இவற்றுள் முதன்மையானது சிவஞான போதம் ஆகும்.
மெய்கண்டார் பதிஇறைவன், பசுஉயிர், பாசம்தளை ஆகிய வற்றை தத்துவங்களில் விளக்குகிறார்.
ஆனால், பண்டைய தமிழ்ச் சான்றோரின் ஆகமங்களே சிவஞான போதம் என்று சிலரும் கூறுவர்.
.
இவருடைய காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.
திருவாசகம் பெருமானைத் தலைவனாகவும், பாடுவோனைத் தலைவியாகவும் கொண்டு பாடும் சைவநெறி பரப்பும் பக்திப் பாட லாகும்.
இந்நூல் ஒரு இசை நூலாகும்.
இதனை ஜி.யூ.
போப் அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து உள்ளார், .
பட்டினத்தடிகளார் இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
இந்நூல்கள் இவருடைய தமிழ்ப் புலமை, பக்திப் பெருக்கம், சமய நுணுக்கம் ஆகியவற்றைப் பிரதி பலிக்கின்றன.
இவருடைய இயற்பெயர் வெண்காடர் என்பதாகும்.
.
வைணவ இலக்கியங்கள் .
கம்பராமாயணம் வைணவம் என்ற உடனேயே நினைவுக்கு வருவது கம்பரால் இயற்றப்பட்ட கம்பராமாயணம் ஆகும்.
இது உலகப் பெருங்காப்பி யங்களில் ஒன்றாகும்.
இது ஒரு தலை சிறந்த வைணவக் காப்பிய மாகும்.
.
திவ்வியப் பிரபந்தம் இது நாதமுனிகள் தொகுத்து அளித்த வைணவ இலக்கிய மாகும்.
இது நாலாயிரத்திற்கும் சிறிது குறைந்த எண்ணிக்கையில் பாடல்களைக் கொண்டிருந்தாலும் நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் என்றே அழைக்கப் பெறுகிறது.
நாத முனிகளின் காலம் கி.பி.
ஆம் நுாற்றாண்டு ஆகும், இந்நூலில் ஏறத்தாழ ஆயிரம் இயற்பாடல்கள் உள்ளன.
மேலும் வெண்பா, அந்தாதி, விருத்தம் முதலிய பலதிறப்பட்ட பாக்களும் உள் ளன.
இந்நூல் மணிப்பிரவாள நடைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.
இதனைத் திராவிட வேதம் என்றும் இதிலுள்ள திருவாய் மொழியை திராவிட உபநிடதம் என்றும் அழைப்பர்.
.
இராமானுச நூற்றந்தாதி இது கலித்துறைப் பாக்களைக் கொண்டது.
இதனைப் பாடியவர் திருவரங்கத்தமுதனார் என்பவராவார்.
இப் பாக்கள் இராமானுசர் மீது பாடப்பட்டவை ஆகும்.
ஆழ்வார்களின் கால முறையைக் கணிப்பதற்கு இந்நூல் உறுதுணையாக உள்ளது.
ஆழ்வார்களைப் பற்றியும், திருமாலின் கோயில்களைப் பற்றியும் இதில் பாடப்பட்டுள்ளது.
.
திருக்குருக்கைப் பிரான்பிள்ளான் இவருடைய நூல்கள் திருவாய் மொழி ஆறாயிரப்படி, பிள்ளான் ரகசியம் என்பனவாகும்.
.
தினியன்வகைப் பாடல்கள் ஆகும்.
உய்யக் கொண்டார், மணக்கால் நம்பி ஆகியோர் பாடிய பாடல்கள் தினியனில் இடம் பெற்றுள்ளன.
.
திருவாய்மொழி வியாக்கியானம் இது திருக்குருக்கைப்பிரான்பிள்ளை பாடியதாகும்.
இதனைத் தொடர்ந்து வைணவத்தில் பல வியாக்கியான நூல்கள் எழுந்தன.
வைணவத்தால் ஏற்பட்ட தாக்கங்கள் வைணவத்தால் தமிழ் இலக்கியத்தில் ஏற்பட்ட முதல் தாக்கம் தமிழில் மணிப்பிரவாளதடை தோன்றியது ஆகும்.
பிரபந்த இலக்கியம் தோன்றி வளர்ந்தது.
அகம், புறம் என வளர்ந்த தமிழ் இலக்கிய மரபில் இறையன்பு பக்தி என்ற புதிய மரபும் தோன்றியது.
இது ஆண்டவன் மீது கொண்ட அன்பு ஆகும்.
வைணவக் கோயில்களில் பாரதம் படிப்பதும் மாலியத்தைப் பரப்புவதுமான இயக்கம் மாவியப் பண்பாட்டை மக்களிடையே பரப்பியது.
பக்திப் பாடல்கள் பஜனைகள் கூட்டுத் தொழுகை போல் வளர்ச்சி பெற்றன.
சமண இலக்கியங்கள், சமணக் காப்பியங்கள் பலவும், பௌத்த இலக்கியங்களில் பலவகை நூல்களும் இக்காலத்தில் தோன்றின.
அறநூல்களும், உரை நூல்களும், பல தோன்றின.
.
சமயம் சோழர் கால் சமயத்தின் முக்கிய இரு கூறுபாடுகளாவன சிவனியம் சைவம், மாலியம் வைணவம் ஆகியவை ஆகும்.
.
சிவனியம் சைவம் சோழப் பேரரசர்கள் பலரும் சைவத்தைப் பின்பற்றினர்.
பலர் சிவன் கோயில்களைக் கட்டினர்.
இவர் காலத்தில் ஏற்பட்ட இறை நெறி இயக்கம் பக்தி இயக்கம் சைவத்தை மேலும் வலுப் பெறச் செய்தது.
சைவ இலக்கியங்கள் பல தோன்றின.
சைவமே சோழரின் அரசு சமயம் என்னுமாறு திகழ்ந்தது.
சைவ சமயத் தத்துவங்கள் கடவுள் ஒருவரே!
உயிர் அழியாதது.
அது தன்னை அறியும் போது இறைவனை அறிகிறது.
இறைவனை அறியவில்லை என்றால் அறியாமை அதனை மூடி இருக்கிறது என்பது பொருள்.
தளை என்பது ஆணவம், கன்மம், மாயை ஆகிய இருளாகும்.
இவை அகன்றால்தான் உயிர் இறைவனை அடையும்.
இறைவனின் தொழில் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் ஆகும்.
சைவத்தில் பாசுபதம் காபாலிகம், காளாமுகம், கோளகி ஆகிய பிரிவுகள் ஏற்பட்டன.
கோளகி சைவம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில்தான் தமிழகம் போந்தது.
இச்சமய ஆச்சாரியார்கள் சிதம்பரம் மேலச்சேரி பகுதியில் முதலில் பரவி இருந்தனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகம் முழுவதும் பரவினர்.
இவர்கள் சுத்தன சைவம் என்ற தத்துவத்தின் அடிப்படை யில் தங்கள் அறச் செயல்களைச் செய்தனர்.
சைவாச்சாரியார்களில் பலர் சோழப் பேரரசர்களின் குருக்களாக இருந்தனர்.
இதனால் பேரரசர்கள் சைவ சமயத்தை முடுக்கமாகப் பின்பற்றினர்.
இதன் விளைவாக மன்னன் எவ்வழி மக்களும் அவ் வழியாக சைவத்தைப் பின்பற்றினர்.
நாடு முழுவதும் சைவ மடங் களும், கோயில்களும் பெருகின, பல பழைய கோயில்கள் கற்றளியாக மாற்றப்பட்டன.
முதலாம் பராந்தகன் தில்லைச் சிற்றம்பலத்திற்குப் பொன் வேய்ந்தான்.
இவற்றில் சமயச் சொற்பொழிவுகளும், விழாக்களும் நடந்தன.
இதனால் சைவம் உயிரோட்டமாக வளர்ந்தது.
இதனைத் தடுக்க சோழர் காலத்தில் கோயில் நிருவாகம் வலுப்படுத்தப்பட்டது.
அறக்கட்டளை களைச் சரிவர நடைமுறைப்படுத்தவும், அன்றாட பூசைகளை நடத்த வும் முறைப்படி தனித்தனி அதிகாரிகள் அமர்த்தப்பட்டனர்.
சிறிய சிவன் கோயில்கள் சிவப் பிராமணர்களின் பொறுப்பிலும் விடப் பட்டன.
சில கோயில்கள் சைவ மடங்களிலுள்ள மகேசுவரர் பொறுப் பிலும், சில கோயில்கள் ஊராட்சிப் பொறுப்பிலும் விடப்பட்டன.
ஆனால் பெரிய கோயில்களை நிருவகிக்கத் தனி ஆட்சிக்குழுக்கள் ஏற்பட்டன.
கோயில்களின் கருவூலங்கள் சிறீபண்டாரங்கள் எனப் படும்.
அவற்றை நிருவகித்தவர்கள் சிவ பண்டாரிகள் எனப்பட்ட னர்.
இவர்கள் எழுதிய கணக்குப் புத்தகம் சிறீபண்டாரப் பொத்தகம் எனப்பட்டது.
சிவ பண்டாரத்தார் கோயில் நிலங்களை விற்கவும், வாங்கவும் அதிகாரம் பெற்றிருந்தனர்.
கோயில் ஆடு, பசுக்களுக்கும், தேவரடியார்களுக்கும் சூலச் சின்னங்கள் பொறிக்கப்பட்டன.
கோயில் வரவு செலவுக்கணக்குகள் அரசாங்க அதிகாரிகளால் ஆண்டு தோறும் தணிக்கை செய்யப்பட்டன.
இதில் மோசடி செய் வோர்களை சிவத் துரோகிகள் எனக் குற்றம் சாட்டித் தண்டித்தனர்.
இவர்களுக்கு மேலதிகாரியாக கண்காணிநாயகம் இருந்தார்.
கோயிலில் இசைக் கருவிகளை வாசிப்போர், திருமுறை ஓதுவோர் அல்லது திருப்பதிகங் கள் விண்ணப்பிப்போர் முதலியோர் இருந்தனர்.
சைவமடங்களும் இக்காலத்தில் பெருகின.
அவற்றை நிரு வகிக்கவும் அதிகாரிகள் ஏற்பட்டனர்.
சைவ மடங்களில் வெவ்வேறு பிரிவுகளைச் சேர்ந்த மடங்களும் வளர்ந்தன.
காளாமுகப் பிரிவுச் சைவர் கள் தமிழகத்திற்கு வெளியிலிருந்து வந்தவர்கள்.
அவர்களின் வருகையால் சைவ மடங்களில் பல மாற்றங்களேற்பட்டன.
காளாமுக சைவ மடத்தின் தலைவர்களைச் சதுரானப் பண்டிதர்கள் என்றழைத்தனர்.
இதைப்போலவே கோளகிச் சைவ மடங்கள் பலவும் ஏற்பட்டன.
இப்பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள் சோழப் பேரரசருக்கு இராஜ குருவாக இருந்தனர்.
அவர்களின் சொற்படி பிரம் தேயங்களை உருவாக்குவது போன்ற காரியங்களை அரசர்கள் செய்தனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை கோளகி மடங்கள் சோழ நாட்டில் சிறப்புற்றிருந்தன.
தமிழ்ச் சைவமடங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுச்சி யுற்றன.
அவை, தஞ்சை, திருச்சி, மதுரை, திருநெல்வேலி, கோவை, இராமநாதபுரம் முதலிய இடங்களில் தோன்றின.
இவை யாவும் வெள் ளாள சைவர்களையே தலைவர்களாகக் கொண்டு இருந்தன.
சைவ சித்தாந்தக் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் இவை செயல்பட்டன, குகையிடி கலகம் கி.பி.
ல் சைவ மடங்களை இடித்த சம்பவம் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் நடந்தது.
சைவ மடங்களையே குகைகள் என்பார்கள்.
இவை சைவக் குரவர்களின் பெயரால் அமைந்திருந் தன.
சைவத் திருமுறைகளில் வல்லவர்களே இவற்றின் தலைவர் களாய் இருந்தனர்.
இவர்களுக்கு முதலிகள் தலைவர்கள் என்று பெயர்.
சைவ மடங்கள் தமிழ்ப் பெயர்களைக் கொண்டிருந்தன.
சைவ இலக்கியங்களின் காப்பகங்களாகத் திகழ்ந்தன.
ஆனால் கோளகிச் சைவ மடங்களுக்குப் பிராமணர்களே தலைவர்களாக இருந்தனர்.
பொதுவாகச் சைவ மடங்கள் மேன் மக்கள், பாமரர் ஆகிய அனை வரையும் ஆன்மீகத் துறைக்கு இழுத்தன.
கோயில் பூசைகளும், விழாக்களும் இம்மடங்களால் அதிகரித்தன.
இதனால் மக்களின் நெஞ்சத்தில் கோயில் நீங்காத இடம் பெற்றது.
சைவ சமயாச் சாரியர்கள் மக்களின் வாழ்வில் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டனர்.
இதனால் மக்கள் சமயத்தோடு ஒட்டிச் சென்றனர்.
மக்களின் கல்வி, நல் வாழ்வு, ஒழுக்கம் இவற்றை இம்மடங் கள் மேம்படச் செய்தன.
சைவ சித்தாந்தம் பாமரன் வாழ்க்கையோடு கலந்து விட்டது.
இதனால் சாதியக் காழ்ப்புணர்ச்சிகள் தளர்ந்தன.
.
மாவியம் வைணவம் பொதுவாக சோழர்கள் சைவக்குஞ்சுகள் எனப்பட்டனர்.
ஆயினும் அவர்கள் வைணவத்திற்குப் பகைவர்கள் அல்லர்.
சிவ பக்தனான முதலாம் பராந்தகன் வைணவத்தின் பெயரால் பிரம் தேயங்களை உருவாக்கினான், பல திருமால் கோயில்களையும் கட்டினான்.
சைவனான கண்டராதித்த சோழன் தான் அமைத்த கண்டராதித்த சதுர்வேதி மங்கலம் என்ற ஊரில் திருமால் கோயிலைக் கட்டினான்.
முதலாம் இராசராசன் கன்னடநாட்டில் மணலூரில் சயங் கொண்ட சோழ விண்ணகரம் என்ற திருமால் கோயிலைக் கட்டினான்.
தலைக்காட்டில் இராசகுலமாணிக்க விண்ணகரம் என்ற திருமால் கோயிலையும் கட்டினான்.
அவனும் அவனுடைய தமக்கை யான குந்தவைப் பிராட்டியாரும் பல திருமால் கோயில்களுக்கு நிவந் தங்கள் கொடுத்துள்ளனர்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு சோழப்பேரரசனும் பல திருமால் கோயில்களைக் கட்டி நிவந்தங்கள் செய்துள்ளனர்.
சோழர் காலத்தில்தான் வைணவ இலக்கியங்கள் பெருகின.
இராமானுசர் போன்ற மேதைகள் தோன்றி வணவத் தத்துவங் களை வளர்த்ததும் சோழர் காலமே.
நம்மாழ்வார், குலசேகர ஆழ்வார் முதலியோரை வழிபடும் வழக்கம் முதலாம் இராசராசன் காலத்திலேயே தொடங்கியது.
ஆழ்வார் பாசுரங்கள் கோயில்களில் பாடப்பட்டன.
.
சமணமும் சாக்கியமும் சோழர்களின் ஆட்சியில் பௌத்தமும் சமணமும் கூட சிறந்த நிலையிலிருந்தன, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சைவ சமய வளர்ச்சி யால் பாதிக்கப்பட்ட சமணம் சோழர் காலத்தில் துளிர்த்தெழத் தொடங்கியது.
பல சமணக் கோயில்கள் புதிதாகக் கட்டப்பட்டன.
குறிப்பாகத் தொண்டை நாட்டிலும், பாண்டிய நாட்டிலும் சமணரின் குகைக்கோயில்கள் பல எழுந்தன.
தீர்த்தங்கரர்களின் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டன.
குகைக் கோயில்கள் வழிப்பாட்டுத் தலங்களாக மாறின.
கோமதீசுவரர், பார்சுவநாதர், ஆதிநாதர், மகாவீரர், அம்பிகா யட்சி ஆகியோரை வழிபட்டனர்.
பல குகைக்கோயில்கள் கட்டு மானக் கோயில்களாயின.
சைனக் காஞ்சி ஜீனகாஞ்சியில் திருப் பருத்திக் குன்றத்திலிருந்த பழைய கோயில் சோழர் காலத்தில் கற்றளியாக மாறியது.
சமணத் துறவிகளால் மக்களும் தூய்மை பெற்றனர்.
இவர்கள் தமிழ் மொழிக்கு ஆற்றிய பணிகள் போற்றுதற்குரியவை ஆகும்.
சமணத்தைப் போலவே, பௌத்தமும் சோழர்களால் போற்றி ஆதரிக்கப்பட்டது.
சுந்தரசோழப் பள்ளி என்னும் புத்தக் கோயிலைச் சுந்தர சோழன் உலகபுரத்தில் கட்டியுள்ளான்.
சூடாமணி விகாரம் என்ற புத்தக் கோயிலுக்கு ஆனைமங்கலம் என்ற ஊர் பள்ளிச் சந்தமாக சோழர் காலத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதைப் போலவே பலவற்றைக் கூறலாம்.
பௌத்தர்களும் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு பங்காற்றி உள்ளனர்.
புத்தமித்தரரின் வீரசோழியம் என்ற இலக்கண நூலை எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.
பெளத்த மடங்களும் சமுதாய நலனுக்குப் பல பணிகளைச் செய்துள்ளன.
சோழர் காலத்தில் சமயப் பொறை நிலவியதால்தான் கோயிற்கலை வளர்ச்சி அடைந்தது.
முடிவுரை ஆகமங்கள் என்றாலே சைவ ஆகமங்கள் என்றவாறு சைவம் முகாமை பெற்றது.
ஆகமங்கள் வேதங்கள், இதிகாசங்கள், உப் நிடதங்கள் ஆகியவற்றில் இருந்து தோன்றியவை அல்ல.
எ, பொருளாதார நிலை சோழர் காலத்தில் பொருளாதார நிலையில் சிறப்பான முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது.
உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு வாணிகங்களை வளர்த்து அன்னியச் செலாவணி ஈட்டினர்.
வணிகப் பொருள்களைக் கொண்டுச் சென்று விற்கவும், வாங்கி வரவும் போக்குவரத்துச் சாதனங்களும் நீர்வழி, நிலவழிப்பாதைகளும் ஏற்பட்டன.
அயலக வாணிகத்திற்குக் கடல் வழிப் பெரிதும் பயன்பட்டது.
தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளோடு சிறந்த கடல் வழி வாணிபம் பெருகியது.
சீனப் பீங்கான்கள் தமிழகத் துறைமுகங்களுக்கு வந்தன.
தமிழக முத்தும், சந்தனமும், தேக்கும், கருங்காவியும் மணிக்கற்களும் பிற நாடுகளுக்குச் சென்றன.
இத்தகைய பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு சோழரின் கடல் கடந்த வெற்றி களும், நாணயமுறை வளர்ச்சியும் கூட...
உறுதுணையாகின்றன.
நிலவரி சோழரின் வருவாய் ஊற்றுக்கண் கலிபெருக்கெடுத்து ஓடின, அவற்றுள் நிலவரி மூலம் கிடைக்கும் வருவாயே தலையாய தாகின்றது.
நிலவரியைக் கடமை, காணிக்கடன், இறை என்றெல் லாம் அழைப்பர்.
நிலவரி விளைச்சலில் ஆறிலொரு பங்காகத் தண்டல் செய்யப்பட்டது.
ஆறிலொரு பங்கு வாங்கும் வரி அரசனின் அன்பும் அருளும் நிறைந்த செயலாகக் கருதப்பட்டது.
விளை நிலத்தையும், ஆறிலொரு பங்கு வரியையும் குறிக்கும் சொல்லாகப் புரவு என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இந்த புரவு வரியைத் தண்டல் செய்ய அமைக்கப்பெற்ற துறைக்குப் புரவு வரித் திணைக்களம் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு .
தொண்டை நாட்டுப் புரவு வரித்திணைக்களம்.
.
சோணாட்டுப் புரவு வரித்திணைக்களம்.
இதற்காக நெல் அளக்கும் மரக்காலுக்கு பஞ்சவாரக்கால் என்று பெயராயிற்று.
இதனால் தான் இந்நாட்டைக் காவிரி நாடு எனவும், பொன்னி நாடு எனவும் அழைத்தனர்.
கரிகால் சோழன் முதற்கொண்டு, பிற்காலச் சோழர் வரை சோழர் வேந்தர் அனைவருமே நீர்வளத்தையும், நீர்ப்பாசன ஏந்துகளையும் பெருக்கி வந்தனர்.
இவற்றைத் தவிர பல்வேறு கால்வாய்களும், மதகுகளும் அணைக் கட்டுகளும், ஏரிகளும், குளங்களும், கிணறுகளும் நாடெங்கிலும் ஏற்பட்டன.
மதுரை மாவட்டத் திலுள்ள கலியனேரி சோழநாட்டு அதிகாரி அருள் நிதிகலியன் என்பவனால் வெட்டப்பட்டதாகும்.
செங்கை அண்ணா மாவட்டத்திலுள்ள மதுராந்தகப்பேரேரி திரிபுவனி யிலுள்ள மதுராந்தித்தன் மகன் உத்தம் சோழனால் வெட்டப்பட்டவை ஆகும்.
முதலாம் இராசேந்திரன் அமைத்தச் சோழகங்கம் என்ற பேரேரி மிகவும் சிறப்புடையதாகும்.
ஆந்திர நாட்டு சித்தூர் மாவட்டம் புங்கனூரரிலுள்ள இராசேந்திர சோழப் பேரேரி முதலாம் குலோத்துங்க னால் வெட்டப்பட்டதாகும்.
இவனால் அமைக்கப்பட்ட மற்றொரு ஏரி பாவநாசம் அருகிலுள்ள முனியூர் குலோத்துங்க சோழப் பேரேரி ஆகும்.
இவ்வாறு பற்பல ஏரிகளைச் சோழ மன்னர்கள் நாடு முழுவதும் அமைத்தனர்.
இவற்றை ஆண்டுதோறும் ஆழமாக வெட்டியும், கரைகளை உயர்த்தியும் வருவர்.
இதனால் மழைநீர் அதிகம் தேங்கி நீர்ப்பாசனத்திற்குப் பயன்பட்டது.
அர்ச்சபையிலுள்ள ஏரியை பராமரித்தனர்.
பராமரிப்புச் செலவுக்காக இறையிலி நிலங்கள் ஒதுக்கப்பட்டன.
பொது மக்களும், நன்கொடை நல்கினர்.
நீர்ப்பாசன நிலத்தார் வரியும் கொடுத்தனர்.
இன்னின்ன ஏரியில் இருந்து இன்னின்ன நிலங்களுக்கு நீர்ப்பாசன வசதியுண்டு என்று ஆவணங்களிலேயே குறிப்பிட்டனர்.
நில அளவையும், நில உரிமையும் ஒரு நிலத்தை உரிமை ஆக்குவதற்கும், வரி விதிப்பதற்கும் அதன் அளவு தெரிய வேண்டும்.
இன்றைய புதிய முறை அளவைப் போல் சோழர் காலத்திலும் நிலங்களைத் துல்லியமாக அளத்தல், தரம் பிரித்தல் முதலியன மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
இவ்வாறு, சோழநாடு முழுவதும் சோழராட்சி காலத்தில் மூன்று முறை அளக்கப் பட்டதையறிகிறோம்.
முதலாம் நிலை அளவை கி.பி.
முதன் முறையாக கி.பி.
ல் முதலாம் இராசராச சோழன் காலத்தில் சோழநாடு அளக்கப்பெற்றது.
இப்பணியை இம்மன் னனின் படைத்தலைவர்களில் ஒருவரான குரவன் இராசராசமாராயன் மேற்கொண்டு இரண்டே ஆண்டுகளில் முடித்தான்.
இதனால் இவனுக்கு உலகளந்தான் என்ற பட்டப்பெயர் வழங்கப்பட்டது.
இவன் நிலம் அளந்த கோல் உலகளந்த கோல் என்று அழைக்கப் பட்டது.
இதன் நீளம் பதினாறு சாண் ஆகும்.
குழி, மா, வேலி முதலிய அளவுகளைக் கொண்டு நிலத்தை அளந்தனர்.
இருபது மா கொண்டது ஒரு வேலியாகவும் அளக்கப்பட்டன.
நிலத்தை அளந்து எல்லைகளைக் குறிக்க நடப்படும் கற்கள் புள்ளடிக் கற்கள் எனப்பட்டன.
தேவதானமாக சிவன் கோவிலுக்கு விடப்பட்ட நிலத்தை யும் திருமால் கோயிலுக்கு விடப்பட்ட நிலத்தையும்கூட அளந்து எல்லைக் கற்கள் நட்டனர்.
புள்ளடிக் கற்கள் நட்டனர்.
இந்த புள்ளடிக் கற்களில் சிவன் கோயில் நிலத்தில் திரிசூலமும், திருமால் கோயில் நிலத்தில் திருவாழியும் பொறிக்கப் பட்டன.
சமணக் கோயில்களுக்கு விடப்பட்ட நிலங்களுக்குக் குண் டிகை அல்லது முக்குடை பொறிக்கப்பட்ட கற்கள் நடப்பட்டன.
இவ்வாறு அளக்கப்பட்ட நிலங்களைப் பின்னர் தரம் பிரித்த னர்.
மண் வளம், நீர் வளம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்தான் நிலத்தின் நிலங்கள் தரம் பிரிக்கப்படும்.
தரம் பிரிக்கப்படாத நிலம் தரமிலா நிலம் என்றழைக்கப்பட்டது.
பெரும்பாலும் நாடு முழுவதும் ஒரே விதமான வரிவிதிப்பு முறையே இருந்தது.
தரம் மாறினால் வரியும் மாறும்.
இவ்வாறு ஒரே நிலையில் அமைந்த வரிவிதிப்பு முறையை நின்நிறை அல்லது நிலை நிறை நிரந்தர நிலவரி என்றனர்.
இரண்டாம் நில அளவை கி.பி.
முதலாம் குலோத்துங்கச் சோழனுடைய ஆம் ஆட்சியாண் டில் கி.பி.
சேணாடு முழுவதும் இரண்டாம் முறையாக அளக்கப் பெற்றது.
இப் பணியினை மேற்கொண்டவர்கள் இரு அரசியல் அதிகாரிகளெனக் கல்வெட்டுகளால் அறிகிறோம்.
ஒருவன் திருவேகம்ப முடையானான உலகளந்த சோழப் பல்லவராயன் என்பவன் ஆவான்.
மற்றொருவன் குளத்துாருடையான் உலகளந்தானான திருவரங்கத் தேவன்.
இவர்கள் அளக்கப் பயன்படுத்திய அளவுகோல் திருவுலகளந்த ஸ்ரீபாதக் கோல் என அழைக்கப்பட் டது.
இதனால் இது குலோத்துங்க னுடைய பாத அளவை அடிப் படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட அளவுகோல் ஆகுமென்பர்.
மூன்றாம் நில அளவை கி.பி.
சோணாடு மூன்றாம் முறையாக கி.பி.
ல் மூன்றாம் குலோத்துங்கனின் ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் நடைபெற்றது.
நிலவுரிமை சோழருடைய ஆட்சிக் காலத்தில் நிலம் குடிமக்களுக்கே சொந்தமாக இருந்தது.
அவ்வுரிமையை மூன்று வகையாகப் பிரித் தறியலாம்.
.
வெள்ளாண் வகை பரம்பரையாக உழவுத்தொழிலை மேற்கொண்டோர் நிலங் களை அனுபவிக்கும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
இதுவே வெள்ளாண் வகை எனப்படுவதாகும்.
இவர்கள் வரி செலுத்தும் குடிமக்கள் என்று பொருளில் இறைகுடிகள் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
இவர்களில் தாமே உழுதுண்பர் என்றும், பிறரை உழுவித்து உண்பவர் என்றும் இருவகையினர் இருந்தனர்.
.
தானமாக அளிக்கப்பட்ட நிலங்கள் இரண்டாவதாக தான மாக அளிக்கப்பட்ட நிலத்தின் உரிமையை அனுபவிக்கும் நில உரிமையாகும்.
எனவே இவை இறையிலி நிலங் கள் ஆகும்.
இவற்றை இறையிலியாகப் பெற்றவர்கள் அரசுக்கு வரி செலுத்தத் தேவையில்லை.
ஆயினும் சில கல்வெட்டுக்களின் கூற்றுப்படி இவர்கள் ஒரு சிறுவரியை அரசுக்குத் செலுத்தின ரென்றும் அதற்கு இறையிலிக்காசு என்றும் பெயர்.
.
அந் நில அதிகாரிகள் சிறப்புடன் பணியாற்றினால் அவர் வாழ்நாளிலேயே அவர்தம் சந்த தியினருக்கு இறையிலியாக மாற்றிக் கொடுப்பதுண்டு.
அவர் இறந்து விட்டால் மனைவி, மக்களுக்கும் உடன் பிறந்தாருக்கும் இறையிலி யாக வழங்குவதும் உண்டு.
இவை அரசராலும் அரச அதிகாரிகளாலும் ஊர்ச் சபையாராலும் கோயில் அதிகாரிகளாலும், செல்வந்தர்களாலும் அளிக்கப்படும் நிலங்களாகும்.
இவையும் இறையிலி நிலங்களே ஆகும்.
இவையாவும் இறையிலி நிலங்களாகும்.
இதுகாறும் நாம் கண்ட இறையிலி நிலங்கள் விருத்தி, காணி, போகம், புறம், பட்டி, முதலிய பெயர்களால் அறியப்பட்டன.
இவை பிற்காலத்தில் பொதுவாக மானியம் என்றே அழைக்கப்பட்டன.
இதனை இறைக்காவல் என்பர்.
இத்தகைய தேவதானம் குடிநீங்காத் தேவதானம் எனப்பட்டது.
இதுவரை சோழர் காலத்திலிருந்த நில உரிமை முறைகளைக் கண்டோம்.
வரிச்சுமைதாங்க முடியாத பொது மக்கள் குடிபெயர்ந்து ஊரைவிட்டே போய் விடுவார்கள்.
அரசன் அவர்களுக்கு ஆறுதல் கூறி மீண்டும் அழைத்து வருவான்.
.
வாணிகம் சோழர் காலத்தில் நிலவரிக்கு அடுத்தபடியாக அரசுக்கு வருவாய் தேடித் தந்தவர்கள் வணிகர்களே.
இவர்கள் சமுதாயத்தில் மிக்க செல்வம் படைத்தவர்களாக இருந்தனர்.
கோயில், குளம், ஏரி முதலிய பொதுவிடங்களை அமைக்கப் பொருளுதவி செய்தனர்.
ஒரு நாட்டில் வாணரிகம் செழித்தோங்க வேண்டுமானால் அந்த நாட்டில் போக்குவரத்து ஏந்துகளிருக்க வேண்டும்.
சிற்றூர்களுக்கும், பேரூர் களுக்கும் இடையில் சிறுவழிப்பாதைகள், பெருவழிப்பாதைகளிருக்க வேண்டும்.
கடல்வழிச் செல்ல மரக்கலங்களிருக்க வேண்டும்.
இவை யாவும் சோழர்காலத்தில் செம்மையாக அமைந் திருந்ததால்தான் வாணிகமும், உற்பத்திப் பொருள்களும் பெருகின.
கல்வெட்டுகளைச் சான்றாகக் கொண்டு சில பெருவழிப் பாதைகளை நம்மால் அறியமுடிகிறது.
பெருவழிகள் மூன்றுகோல் நான்கு கோல் அகலமுடையனவாகயிருந்துள்ளன.
தரைவழி வாணிகம் வணிகர்கள் பொதிமாடுகளின் முதுகிலும், வண்டிகளிலும் பண்டங்களை ஏற்றிக் கொண்டு கூட்டங் கூட்டமாகச் செல்லுவர்.
வழிப்பறிக்கொள்ளையரிடமிருந்து தங்கள் உடமைகளைப் பாது காத்துக் கொள்ள.
ஆயுதங்கள் தாங்கிய காவற்படைகளையும் அழைத்துச் செல்வர்.
முக்கிய இடங்களில் அரசால் அமர்த்தப் பெறும் பெரும் பாடிக்காவல், சிறும்பாடிக்காவல் அதிகாரிகளுமிருப்பர்.
இவ்வாறு கூட்டமாகச் செல்லும் வணிகக் கூட்டத்தைச் சாத்து என்று அழைப்பர்.
இதன் தலைவன் சாத்தன் அல்லது மாசாத்துவன் எனப்பட்டான்.
வணிகருள் சிறந்தோருக்குச் சோழ மன்னர்கள் எட்டியென்ற பட்டம் கொடுத்துச் சிறப்பித்தனர்.
கடல்வழி வாணிகம் கடல் கடந்து சேய்மை நாடுகளில் வாணிகம் செய்தவர்கள் நாய்கர் அல்லது மாநாய்கர் எனப்பட்டனர்.
இக்காலத்தில் நாகப் பட்டினம், காரைக்கால், வீராம்பட்டினம், மாமல்லபுரம், வீரசோழப் பட்டினம் கோவளம் மைலாப்பூர் ஆகியவை சிறந்த துறைமுகப் பட்டினங்களாயிருந்தன.
இதன் அடிப்படையில் இவர்களுக்கு நானாதேசிகர் என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
அதாவது, பல நாடுகளுக்கும் சென்று வாணிகம் நடத்தியவர் என்பது இதன் பொருளாகும்.
தலைநகரங்களி லும், துறைமுகப் பட்டினங்களிலும், வெளிநாடுகளிலும் வாணிகம் செய்த குழுவினரை மணிக்கிராமத்தார் என்றழைத்தனர்.
பெரிய நகரங்களில் இருந்து கொண்டு வாணிகம் செய்த குழுவினருக்கு நகரத்தார் என்று பெயர்.
நகரத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த இவர்கள் நகராட்சிகளையும் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.
இலங்கையில் இருந்து இங்கு வந்து வாணிகம் செய்தவர்கள் வளஞ்சியர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் புத்த சமயத்தைப் பின்பற்றி னார்கள்.
தமிழகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் வாணிகம் நடத்திய மற்றொரு அயல்நாட்டார் முகமதியராவர்.
இவர்களைக் கல்வெட் டுகள் அஞ்சு வண்ணத்தார் எனக் குறிப்பிடுகின்றன.
இத்தகைய கடல் வாணிகத்தால் சோழநாட்டு மக்கள் செல்வந்தர்களானார்கள்.
வணிகர்கள் பல மொழிகளையும் பண்பாடுகளையும், நாகரிகத் தையும் அறிந்தவர்களாயினர்.
இதனால் தமிழகத்தில் அயல்கக் கலாச்சாரமும் பண்பாடும் பரவியதோடு தமிழர் பண்பாடும்.
நாகரிகமும் அயல்நாடுகளில் பரவின.
சோழநாட்டுத் துறைமுகங்களில் அயல்நாட்டுக் கப்பல்கள் நின்றவண்ணம் இருந்தன, இரவும் பகலும் துறைமுகங்களில் ஏற்று மதி, இறக்குமதிகள் நடந்தவண்ணம் இருந்தன.
சுங்க வரியால் சோழர் கருவூலம் நிரம்பியது.
.
நாணயங்கள் சோழர் காலத்தில் பொன், வெள்ளி, செம்பு முதலிய உலோகங்களாலான நாணயங்கள் வெளியிடப்பட்டன.
பொன் நாணயங்கள் மாடை, காசு, காணம் முதலிய பெயர்களால் அறியப் பட்டன.
மாடையென்ற நாணயம் ஒரு கழஞ்சு அல்லது நாற்பது குன்றிமணி எடையுள்ள ஒரு நாணயமாகும்.
காசு என்ற நாண யத்தை காசு பழங்காசு என்றும் நிகழ்கால அரசருடைய காசு அன்றாடு நற்காசு என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
ஈழக்காசு என்பது ஈழநாட்டுப்பொற்காசு ஆகும்.
ஈழத்தைச் சோழர்கள் வெற்றி கொண்டதின் வெற்றிச்சின்னமாக வெளியிடப் பட்டது என்றும் கூறுவர்.
இதுவே வெள்ளி அல்லது செப்புக் காசாக யிருந்தால் ஈழக்கருங்காசு என்றழைத்தனர்.
கச்சகாணம், அக்கம், திரமம், புசபாலன் மாடை, கண்டகோபாலன் மாடை முதலிய வேறு சில நாணயங்களும் இருந்தன.
சின்னங்கள் சோழரின் நாணயங்களில் நடுவில் புலியுருவமும், வலது பக்கத்தில் மீன் உருவமும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அரசருடைய பெயர் கிரந்த எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
சுருங்கக்கூறின் சோழர்காலத்தில் மக்கள் செல்வச் செழிப் போடு வாழ்ந்தார்கள்.
விருதுகள் வழங்க வும் பயன்பட்டன.
வணிகத்தால் செல்வந்தர்களான நகரத்தார் மாநாய்கர்கள், மாசாத்துவான்கள், மணிக்கிராமத்தார் பலரும் வணிகக் குழுக்களை ஏற்படுத்தி, வங்கிகளைப் போன்ற வைப்பகங்களையும் நடத்தினர்.
தட்டார், தச்சர், கருமார், கன்னர் முதலியோர் தங்களின் தொழிற் கூடங்களை அமைத்து தொழில் வளத்தைப் பெருக்கினர்.
சோழர்காலத்தில் நிலம் மூன்று முறை அளக்கப்பட்டுத் தரம் பிரிக்கப்பட்டன.
இதனால் வரிவிதிப்புகளும் அவ்வப்பொழுது மாற்ற மடைந்தன.
நெல்வயல், தரிசாக இருந்து பின்னர் பண்படுத்தப்பட்ட நிலம், காட்டைத் திருத்தி ஆக்கிய நிலம், கடைப்பு நிலம், இரைப்பு நிலம்.
மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு இல்லை.
நத்தம் புறம்போக்கு நிலம், சுடுகாடு.
பசு, எருமை ஆகியவற்றிற்கும் வரிகள் பால்வரி விதிக்கப்பட்டன.
கோயில் பண்டாரம், வணிகத்தொழில் கழகங்கள் ஆகியவை இக்கால் வங்கிகளைப் போல் செயல்பட்டன.
குற்றங்களுக்கான தண்டங்களும் வருவாயாக வந்தன.
பொய்க் கையெழுத்துப் போடுதல், பொதுப்பணத்தைக் கையாடுதல் ஆகிய குற்றங்களை நிலக்கிழார்களும், அதிகாரிகளும், பிராமணருமே செய்தனர்.
கோயில் சொத்தைக் கொள்ளை யடிப்பதைப் பிராமணர் மட்டுமே செய்தனர்.
அன்றும் அன்றாடம் காய்ச்சிகளும், கூலிகளும் இருந்தனர்.
ஆணுக்குக் கொடுக்கும் கூலியில் பாதிதான் பெண்ணுக்குக் கொடுத் தனர்.
ஆனாலும் சொத்தில் பெண்ணுக்கு உரிமை இருந்தது.
கணவன் இறந்துவிட்டால் அவனுடைய சொத்து மனைவிக்கு மட்டுமே சேரும்.
விளைநிலத்தையும், ஆறிலொரு பங்கு வரியையும் குறிக்கும் சொல்லாக புரவு என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இந்த புரவு வரியைத் தண்டல் செய்ய அமைக்கப்பெற்ற துறைக்குப் புரவு வரித்திணைக்களம் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு .
தொண்டை நாட்டுப்புரவு வரித்திணைக்களம் .
இதற்காக ஊர்தோறும் அக் காலத்தில் களஞ் சியங்களிருந்தன.
இதற்காக நெல் அளக்கும் மரக்காலுக்கே பஞ்சவாரக்கால் என்று பெயராயிற்று.
ஏ கலைகள் .
கட்டடக்கலை பல்லவர்களுக்குப் பிறகு சோழப்பேரரசு ஆண்டுகள் நிலைத் திருந்தது.
இந்த நீண்டகாலத்தில் கட்டடக்கலை சிறப்புடன் வளர்ந்தது, அவற்றின் வளர்ச்சியை ஆட்சி அடிப்படையில் அறிவது நல்லது.
சோழர்கால கட்டடங்களில் யாவுமே கோயில்களாக இன்று வைத்துக் காணப்படுவதால் கட்டடங்களைக் கோயில்கள் என்றே அழைக்கலாம்.
முதற்கட்ட வளர்ச்சி கி.பி.
முதற்காலச் சோழர் கோயில்கள் இக்காலக் கட்டடம் விசயாலயன் கி.பி.
காலம் முதல் உத்தமச் சோழன் கி.பி.
வரையிலான காலத்தைக் குறிக்கும்.
இக்கால கட்டத்தில் வளர்ச்சிப் பெற்ற கட்டடப் பாணியை முதற்காலச் சோழர் கலைப்பாணி என்றும் கூறலாம்.
இக்காலக் கட்டத்தில் எழுந்த கோயில்கள் பல்லவர் காலக் கட்டடப் பாணியின் தொடர்ச்சியாகவே காணப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான கோயில்கள் ஒற்றைத் தளமுடையனவாகவும், மிகச் சில இரண் டுக்கும் மேற்பட்ட தளங்களுடனும் உள்ளன.
நீள்வட்ட வடிவிலான தூங்கானைமாடக்கோயில் சோழர் காலத்தில் இல்லை.
இது பல்லவரின் கடைசிக் காலத்தில் ஏற்பட்ட பாணி ஆகும்.
முற்காலச் சோழர் கோயில்களில் பெரும்பாலானவை சிவன் கோயில்களாகவுள்ளன.
இதற்கு அடுத்த எண்ணிக்கையில் திருமால் கோயில்களும், குறைவாகக் கொற்றவைக் கோயில்களும், மிகக் குறைவாக முருகன் கோயில்களும் உள்ளன.
முற்காலக் கோயில்கள் கி.பி.
.
நிசும்பசூதனிக்கோயில் விசயாலயன் களப்பிரரை வென்று தஞ்சையைக் கைப்பற்றி சோழப்பேரரசை ஏற்படுத்தியதின் நினைவாக தமிழர் மரபுப்படி கொற்றவைக் கோயில் எடுத்தான்.
தன் கோநகரான தஞ்சையில் அவன் கட்டிய கொற்றவைக்கோயில் நிசும்பசூதனிக் கோயில் ஆகும்.
இச்செய்தியைத் திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகளால் அறிகிறோம்.
இன்று நிசும்பசூதனியின் சிலை தவிர அக்கோயிலின் சுவடே தஞ்சையில் காணப்பெறவில்லை.
.
நார்த்தாமலை விசயாலய சோழீச்சுவரம் விசயாலயன் கட்டிய இக்கோயில் முற்காலச் சோழர் கலைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
இது திருச்சிக்கு அருகில் நார்த்தாமலைக் குன்று ஒன்றின் மீது கட்டப்பெற்றுள்ளது.
இதன் கருவறை வட்ட வடிவிலான மண்டபமாக உள்ளது.
அதில் திருச்சுற்றுப் பாதையுள்ளது.
சுவர்களில் மாடக் குழிகளோ, தெய்வப் படிமங்களோ இல்லை .
கருவறையில் லிங்கம் மூலவராக உள்ளது.
கோயிலையடுத்துப் பரிவாரத் தேவதைகளின் கோயில்கள் எட்டு உள்ளன.
அவற்றில் ஆறு சதுரமான கருவறைகளையும், நீள்சதுர மண்டபங்களையும் பெற்றுள்ளன.
வாயிற்காப்போருக்கு அடியில் காணப்பெறும் கல்வெட்டால் இது முற்காலச் சோழர் காலக் கோயில் என்பதை அறியலாம்.
முற்காலச் சோழர்களின் கட்டடப் பாணிக்கு இக்கோயில் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
முதலாம் ஆதித்த சோழன் கி.பி.
கோயில்கள் விசயாலயனுக்குப் பின் அவன் மகன் ஆதித்தன் அரசு கட்டில் ஏறினான்.
அன்பில் செப்பேடுகள் இதனை வலியுறுத்துகின்றன.
எஸ்.
ஆர்.
ஆதலால் அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றை மட்டும் கூறலாம்.
.
இக்கோயிலின் கருவறை சதுரமானது.
இடை நாழிகையும் சதுரவடிவமானது.
விமானம் வட்ட வடிவிலானது.
சிகரம் உருண்டை வடிவிலானது.
இதில் காணப் பெறும் முருகனுடைய சிற்பங்களில் கையில் சேவல் கொடியும், பின்புறம் மயிலும் உள்ளன.
.
இது சதுரவடிவிலும் அமைந்துள்ளது.
மாடக் குழிகளில் நான்முகனும், சிவனும் காணப்படுகின்றனர்.
இக்கோயில் சோடனை அமைப்புகளில் சிறிது வேறுபடுகிறது.
கருவறை, இடை நாழிகை, விமான அமைப்பு ஆகியவை முற்காலச் சோழர் பாணியில் இருந்தாலும், மற்ற பகுதிகள் நவீனமுறையில் அமைந்துள்ளன.
முழு உருவச் சிற்பங்கள் சிற்ப அணிகளாக உள்ளன.
இலைக் கொத்தணி ஒப்பனை புதிதாகக் காணப்படுகிறது.
இரண்டாம் பராந்தகன் சுந்தரச் சோழன் கோயில்கள் கி.பி.
முதலாம் ஆதித்தன் கோயில் பலவாயினும், மாதிரிக்கு மட்டும் இரண்டு கோயில்களைப் பார்த்தோம்.
இதைப் போலவே இரண்டாம் பராந்தகனுடைய இரண்டு கோயில்களை மட்டும் கூறி முடிக்கலாம்.
.
புள்ளமங்கை பிரமபுரீசுவர் கோயில் தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள இக்கோயில் பராந்தகனின் கோயில்களுக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகத் திகழ்வதாகும்.
இக் கோயில் மூன்று தளங்களை உடையது.
அடிமுதல் முனைவரை அணிச்சோடனைகளைக் கொண்டது.
திசைத் தேவதைகளை உடையது.
தெற்கில் தட்சிணா மூர்த்தி யும், மேற்கில் சுடரிலிங்கமும், வடக்கில் நான்முகனும் திசைத் தேவதைகளாக அமைக்கப் பட்டுள்ளனர்.
அர்த்த மண்டபத்தில் தெற்கில் கணபதி, வடக்கில் கொற்றவை, ஆகிய தேவதைகள் கோட்டத் தேவதைகளாக உள்ளன.
இவற்றின் வாகனங்கள் பெருச் சாளி, சிம்மம் ஆகியவை உள்ளன.
.
கொடும்பாளுர் மூவர்கோயில் இரண்டாம் பராந்தகன் காலத்தில் கட்டிய கோயில்களில் தலை சிறந்தது இக்கோயிலாகும்.
வரகுணா, கற்றளிப் பிராட்டியார் என்பன அந்த இரு தேவியார் பெயர்களாகும்.
இந்த மூன்று கோயில்களின் கருவறைகளுமே சதுர வடி விலானவை ஆகும்.
மூன்றுக்கும் பொதுவாக நீண்ட சதுரத்தில் மகா மண்டபம் உள்ளது.
இந்த மூன்று கருவறைகளைச் சுற்றிலும் சிறு கோயில்கள் உள்ளன.
இக்கோயில் இரண்டு தளங்களை உடையது.
சிகரம் மாமல்ல புரத்து துரோபதைத் தேரின் சிகரம் போல் நடுவில் பிதுங்கிக் காணப்படும் கிறது.
ஆறுமுகனும், மாடக்குழி சிற்பங்களும் உள்ளன.
விமானச் சுவர்களில் சிவன், உமை, சேட்டா தேவி, சப்தமாதர்கள், மோகினி முதலிய உருவங்கள் உள்ளன.
முடிவுரை முதற் கட்ட வளர்ச்சியில் காளியாபட்டி சிவன் கோயில், பனங்குடி, அகத்தீச்சுவரம் ஆகிய கோயில்களும் குறிப்பிடத் தக்கவை ஆகும்.
இரண்டாம் கட்ட வளர்ச்சி கி.பி.
இடைக்காலச் சோழர் கோயில்கள் இக்கால கட்டத்தில் முதலாம் இராசராசன் கி.பி.
முதலாம் இராசேந்திரன் கி.பி..
முதலாம் இராசாதி ராசன்கி.பி. இரண்டாம் இராசேந்திரன் கி.பி. வீரராசேந்திரன் கி.பி.
ஆதிராசேந்திரன் கி.பி.
ஆகிய பெருவேந்தர்கள் ஆண்டனர்..
தன்மைகள் இந்த இரண்டாம் கட்ட வளர்ச்சியில் காணப்பெறும் முக்கிய தன்மைகளைக் காண்போம்.
முற்காலச் சோழர் கோயில்களில் ஓரளவு பல்லவர்காலப் பாணரிகள் பிரதிபலித்தன.
ஆனால் இரண்டாம்கட்ட வளர்ச்சியில் அவை இல்லை.
இது முற்றிலும் சோழர்காலப் பாணியாகவே வளர்ந்தது.
அரிமாசிங்கம் பல்லவர் தூண்களில் அமர்ந்தும், நின்றும் உள்ளது.
சோழர் கலையில் அரிமா மாடக்குழி சிற்பமாகவே உள்ளது.
தூண் வளர்ச்சி சோழர் காலத்தில் கீரிவம் கழுத்து உள்ளது.
தலைப்பின் கீழ் கவசம் என்ற புதிய உறுப்பு வளர்ந்துள் ளது.
தேவதைகள் அல்லது திசைக்கேற்ற தேவ உருக் களை அமைப்பது சிறப்பாக வளர்ச்சி யடைந்தது.
இந்த இரண்டாம் கட்ட வளர்ச்சி அல்லது இடைக் காலச் சோழர் கோயில்களைச் சோழரின் கோயில் பொற்காலம் என்று அழைப்பர்.
அமைப்பு இக்கோயில் அடி நீளமும் அடி அகலமும் கொண்ட ஓர் அகன்ற முற்றத்தின் நடுவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த முற்றத்தைச் சுற்றிலும் நான்குபுறமும், மதில் சுவர், காவற்கோட்டை மதில்போல் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.
மதிலின் உட் பாகத்தில் நான்கு முலைகளிலும் நான்கு துணைக் கோயில்கள் உள்ளன.
இவற்றைத் தவிர உட்புறத்தில் நான்கு மதிற்சுவர்களுமுள்ளன.
இவை அனைத்தையும் இணைத்துக் கட்டப்பட்ட திருச்சுற்று மாளிகை இடைக்ககூடம் சுவர்களின் ஓரமாகவே செல்லுகிறது.
உட்புறக் கோபுர வாயிலும், மதிலின் கோபுர வாயிலும் நேராக அமைந் துள்ளன.
வெளிப்புறம் மதிலைக் கொண்டு உள்ளது.
கருவறை இதன் கருவறை அடிப்பக்கமுள்ள சமசதுர வடிவிலானது.
அதில் அடி அகலமுள்ளது வலம் வரும் பாதை ஆகும்.
இதில் அடி சுற்றளவும் அடி உயரமும் உள்ள ஆவுடையார் மேல் அடி உயரத்தில் நிற்கும் லிங்கம்தான் மூலவர் ஆவார்.
இதற்கு இராச ராசேசுவரலிங்ம் என்று பெயர்.
இதனைப் பிரக தீசுவரர் லிங்கம் அல்லது பெருவுடையார் லிங்கம் என்றும் அழைப்பர்.
இது நிற்கும் மேடையில் இருந்து முனைவரை இரண்டு மாடி உயர முள்ளது.
உள்வாயிலில் வாயிற்காப்போர் நிற்கின்றனர்.
ஒவ்வொரு வரும் மாடக் குழிக்குள் நின்றனர்.
முன் நாழிகையிலும், அக நாழிகை களிலும் தூண் வரிசைகள் உள்ளன.
நந்தி மண்டபம் கருவறைக்கு முன் சிறிது தொலைவில் நந்தி மண்டபம் அமைந்துள்ளது.
தென்னிந்தியாவிலேயே மிகப்பெரிய ஒரே கல் லாலான நந்தி படுத்தவண்ணம் அதில் உள்ளது.
விமானம் கருவறையின் மேல் நிற்கும் விமானம் அடி உயர முள்ளது.
இதனை இராசராசன் தக்கணமேரு என்பர்.
தென்னகத் தில் உள்ள இமயமலை என்பது இதன்பொருளாகும்.
புவனேசு வரத்தில் உள்ள லிங்க ராசா கோயில் விமானம் அடிதான் உள்ளது.
கடைசி ஆம் நிலையில் துமிளி உள்ளது.
அதன் மீது அடி உயர முள்ள பொற் கவசம் உள்ளது.
அந்த துமிளி மாடத்தின் அடித்தளம் டன் எடையுள்ள கருங்கல் ஆகும்.
இதனைத் தக்கணக்கல் என்பர்.
இக் கல்லை எப்படி மேலே ஏற்றிப் பொருத்தினார்கள் என்பது இன்றைய பொறியியல் வல்லுநர்களுக்கும் புதிராக உள்ளது.
ஆயிரக்கணக்கான கலை ஞர்கள் இரவு பகலாக பத்தி உணர்வோடு உழைத்துக் கட்டினர்.
இதனுள் அமைந்துள்ள முருகன், கணபதி, நடராசர், சண்டிகேசுவரர் ஆகிய கோயில்கள் பிற்காலத்தில் கட்டப்பட்டவை ஆகும்.
கோயி லின் உட்புறச் சுவர்களில் நடனக் கரணங்கள் அமைந்துள்ளன.
பிற்காலத்தில் இவை போன்ற கரணங்கள் சிதம்பரம் நடராசர் கோயில் கோபுரத்தில் அமைக்கப்பட்டன.
.
கும்ப கோணத்திற்கு அருகில் உள்ள இக்கோயில் பெருவுடையார் போலவே இருந்தாலும் அதை விடப் பரப்பிலும், உயரத்திலும் குறைந்ததாகும்.
அமைப்பு இதன் அடித்தளம் அடி பக்கமுள்ள சமசதுர பரப்பில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலின் மொத்தப் பரப்பு அடி நீளமும், அடி அகலமும் கொண்டது.
இதன் விமானம் அடி.
உயரமுள்ளது.
இக்கோயிலின் மதிற்சுவர் பாதுகாப்புக் கோட்டை மதிற் சுவர் போல்உள்ளது.
இதன் வாயில் கிழக்கு நோக்கியுள்ளது.
வாயிலில் நுழைந்தவுடன் பெருமண்டபம் அடி நீளமும் அடி அகலமும் உள்ள ஒரு தாழ்வான கட்டடமாகக் கட்டப்பட்டுள்ளது.
இதில் வேலைப் பாடுடைய தூண்கள் உள்ளன.
தூண்கள் அடி உயரமுள்ள மேடைமீது நிற்கின்றன, விமானம் இதன் விமானம் பெருவுடையார்கோயில் விமானத்தைப் போலவே அமைந்துள்ளது.
அடிப்பகுதி சதுரமாகவும், நடுப்பகுதி பிரமிடு போலவும், முனைப் பகுதி துமுளி வடிவிலும் அமைந் துள்ளது.
தஞ்சை விமானத்தில் நிலைகள் தளங்கள் உள்ளன.
ஆனால் இதில் நிலைகளே உள்ளன.
அம்மன் கோயில் இதில் அம்மனுக்கென தனிக்கோயில் ஒன்று அமைந்துள்ளது.
இக்கோயில் விமானமும் மூலக்கோயிலின் விமானத்தைப் போலவே அமைந்துள்ளது.
இக் கோயிலில் பறக்கும் தேவதைகள், தேவகணங்கள், அரக்கர்கள் முதலிய சிற்பங்களும் காணப்படுகின்றன.
பொதுவாகக் கங்கை கொண்ட சோழீச்சுவரம் கோயிலில் ஒப்பனைகள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
பெருவுடையார் கோயி லும், இக் கோயிலும் பின்வரும் கோயில்களுக்கு வழிகாட்டிகளாக ஒரு நூற்றாண்டு காலம் இருந்தன.
இது ஆயிரங்கால் மண்டபத்திற்கு வழிகாட்டியாக நின்றது.
.
காஞ்சிக்கும், ஆரணிக்கும் நடுவில் உள்ள இக் கோயில் இரு தளங் களையுடைய கற்றளி ஆகும்.
இடைநாழிகையின் மேற்புறம் கூரை போன்றுள்ளது.
இதன் புதிய அம்சமாகும்.
கருவறையில் லிங்கம் மூலவராக உள்ளது.
இதைப் போன்ற மற்றொரு கோயில் விழுப்புரம் மாவட்டம் சேலம் சிவன் கோயில் ஆகும்.
.
பெருமுக்கல் கோயில் திண்டிவனத்திற்கண்மையில் ஒரு மலைமீது உள்ள இக் கோயில் முதலாம் குலோத்துங்கனால் செங்கல்லால் கட்டப்பட்டது.
ஆனால் இதனை விக்கிரம சோழன் காலத்தில் கட்டி உள்ளனர்.
இதன் பெயர் திருவான்மிகை, ஈசுவரமுடையான் கோயில் என்று இங்குள்ள கல்வெட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மூலவர் பெயர் திருமலைமேல் ஆணுடையார் என்றும் காணப்படுகிறது.
எனவே, இக்கோயில் விக்கிரம சோழன் காலக் கலைப் படைப்புக்கு எடுத்துக் காட்டாக உள்ளது.
தேவ கோட்டத்தில் உருவங்கள் இல்லை.
மகரத்தோரணத் திற்குக் கீழ் பிள்ளையாரும், பெயரும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
கி.பி.
ல் சிறுத் தொண்டர் என்பவரால் கட்டப்பட்டுள்ளது என்று குறிப்பிடப்பட்டிருப்ப தோடு அவருடைய பெயரும் உருவமும் கல்வெட்டில் பொறிக்கப் பட்டுள்ளன.
.
தாராசுரம் ஐராவதேசுவரர் கோயில் இக்கோயில் இரண்டாம் இராசராசன் காலத்தில் கட்டப் பட்ட சோழப்பெருங் கோயில்களில் ஒன்றாகும்.
சக்கரங்களை அமைத்துத் தேரை இழுத்துச் செல்லுவது போன்ற புது மாதிரி யாக இக்கோயிலின் மகா மண்டபம் கல்தேர் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதைப் பார்த்துத்தான் கீழைக்கங்க மன்னன் நரசிம்மன் கி.பி.
ல் கோன ரக் சூரியனார் கோயிலைக் கட்டியுள்ளான்.
இம்மண்டபத் தூணில் ஏராளமாக சிறு உருவத்தில் சிற்பங்கள் உள்ளன.
இக்கோயில் ஐந்து தளங்களை உடையதாக உள்ளது.
மூலைகளிலுள்ள கர்ண கூடுகள் சதுரமாகவும், எண் கோண வடிவத் திலும் அமைந்துள்ளன.
இக் கோயில் கட்டடத்தை உற்று நோக்கினால் நாகரம், திராவிடம், வேசரம் ஆகிய மூன்று பிரிவுகளையும் உள்ளடக்கி உள்ளது.
நான்கு பக்கங்களிலும் நந்திகள் படுத்த வண்ணமுள்ளன.
அரைத்தூண் வளர்ச்சியிலும் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டு உள்ளது.
பலகையின் அடிப்பகுதியில் தாமரை மலர் இதழ்களை விரித்துக் கவிழ்ந்துள்ளது.
பஞ்சரங்கள் வட்ட வடிவமாக உள்ளன.
விமானச் சுவர்களில் நாயன்மார்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சிற்பங்கள் உள்ளன.
தேவக் கோட்டங்களிலும் சில சிற்பங்கள் உள்ளன.
அம்மன் கோயில் இக்கோயிலின் மகாமண்டபத்திற்கு வடக்கே அம்மன் கோயில் அமைந்துள்ளது.
இதன் கோபுரத்திற்கு எதிரில் நந்தி மண்டப மும், அதற்கப்பால் வெளிக் கோபுரமும் காணப்படுகின்றன.
இக் கோயில் வளாகத்தை அடுத்து தெய்வநாயகி அம்பாள் கோயி லொன்றும் உள்ளது.
.
திரிபுவனம் கும்பகரேசுவரர் கோயில் குடந்தைக்கண்மையிலுள்ளது.
திரிபுவனம் இங்குள்ள கும்பகரேசுவரர் கோயில் சோழப்பெருங் கோயில்களில் ஒன்றாகும்.
ஆனால் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில், கங்கைக் கொண்ட சோழீச்சுவரக் கோயில் ஆகியவற்றை விட உயரத்தில் குறைந்தது.
பெருவுடையார் கோயிலைப் போன்று அமைப்பு உடையது.
அமைப்பு இக்கோயில் இரண்டு கோபுரங்களைக் கொண்டது.
இரண்டு திருச்சுற்றுகளையுடையது.
முதல் சுற்றில் கும்பகரேசுவரர் உறை விடம் உள்ளது.
அதில் அம்மன் சண்டிகேசுவரர் ஆகியவையும், மண்டபங்களும் உள்ளன.
கருவறை சதுர வடிவிலானது.
தாராசுரம் போன்றே கோபுரவாயிலுக்கு வெளியே காவுமேடையும், நந்தி மண்டபமும் உள்ளன.
முடிவுரை விசயாலயன் காலந்தொட்டு மூன்றாம் இராசராசன் வரையில் லான கோயில்கள் கல், செங்கல் ஆகியவற்றால் ஆனவை.
சோழர் கோயில்களில் பல்லவர், சாளுக்கியர் ஆகியோரின் கட்டடப் பாணிகளும் இயைந்துள்ளன.
பொதுவாக வானளாவிய கோபு ரங்கள் என்றாலே சோழர் கோபுரங்கள்தான்.
இவை கருவறையின் மேல் நிற்கின்றன.
போதிகை பிற்காலச் சோழர் கோயில்களில் சிறப்பாக வளர்ச்சி அடைந்தது.
தாமரை மலர் பூத்து, இதழ் விரித்துப் பலகைக்கு கீழும் தொங்கியது.
போதிகையை ஒரு காலக் கணிப்பைக் காட்டும் கண்ணாடி என்பர்.
பல்லவர், பாண்டியர், சோழர், விசயநகர கால கட்டங்களையும் அறிய தூண் போதிகை ஒரு கருவியாக உள்ளது, .
தன்மைகள் .
சோழர் காலச் சிற்பங்கள் கோயில் சுவர்களின் நடுவிலும் மூலைகளிலும் காணப்படுகின்றன, .
மரபிற்கேற்றவாறு சிற்பங்கள் தெய்வ உருவங்கள் அமைந் திருப்பது சோழர் காலச் சிறப்புத் தன்மை ஆகும்.
பொதுவாகச் சிவன் கோயில்களில் மேற்குப் பக்கத்தில் சுடரிலிங்க உருவமும், தெற்குப் பக்கத்தில் தட்சிணாமூர்த்தி உருவமும் அமைக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
கிழக்குப் பக்கம் நோக்கித்தான் சிவன் கோயில் வாயில் இருக்கும்.
.
.
புடைப்புச் சிற்பங்களும் இதைப்போலவே பெரிய அளவில் உள்ளதால் தனிச் சிற்பங்களைப் போலவே அவை காட்சி அளிக்கின்றன.
.
தெய்வச் சிற்பங்களே அன்றி அரசன், அரசி, இளவரசர்கள், கொடையாளிகள், முதலியோரின் உருவங்களும் தனிஉருவச் சிலைகளும் சோழர்காலக் கோயில்களில் இடம்பெற்றுள்ளன.
.
கருவறைச் சுவர்க் கால்களில் புடைப்புச் சிற்பங்கள் காணப் படுகின்றன.
இவை பெரும்பாலும் புராணக் கதைகளில் வரும் உருவங்களாக உள்ளன.
.
விமானச் சுவர்களிலும் அவற்றை அடுத்த பகுதிகளிலும் மூலவரின் பல்வேறு திருத்தோன்றல்கள் அவதாரங்கள் அல்லது திருவிளையாடல்கள் சிற்பங்களாக உள்ளன.
.
இவை கண்ணுக்கு விருந்தாக மட்டுமல்ல கருத்துக்கும் சிந்தனைக்கும் ஆக்கம் தருவன வாகவும் உள்ளன.
.
ஒரு கும்பல் சிற்பம் உள்ளது.
அதில் யார் யார் என்பதை நாமே உணரும்படி சிற்பங்களின் உருவ அமைப்பு, உடை, அணி, முதலியன உள்ளன.
.
மெல்லிய நெடிய உடலமைப்பு, உயர்த்த மகுடம், பட்டையான பூணூல் இவை முற்காலச் சோழர் சிற்பங்களின் தோற்றங் களாகும்.
காலப் போக்கில் பல புரிகளை உடைய பூணூல், அரைக்கச்சை, கண்டமாலை போன்றவை சிற்பங்களில் வந்தன.
உயர்ந்த மகுடம் மறைந்தது.
தாமரை இதழ் போன்ற மகுடம் வந்தது.
.
அவளுக்கடுத்த கோயில் தான் நிசும்ப சூதனி கோயில் ஆகும்.
இன்று அக்கோயில் இல்லை, ஆனாலும் நிதம்ப சூதனியின் உருவச்சிலை உள்ளது.
இதனை வடபத்ரகாளி சிலை என்கின்றனர்.
இது ஆறு அடி உயரமுள்ள கம்பீரத் தோற்றமுடைய சிலை ஆகும்.
இதன் தலையில் தீச்சுடர் போன்று தலைமயிர் அவிழ்ந்து உள்ளது.
கைகளில் ஆயுதங்கள் ஏந்தியுள்ளாள் மனித மண்டை ஓடுகளை கபாலம் பூணூல் போல் மாலையாக அணிந்துள்ளாள்.
அமர்ந்த வண்ணமுள்ள அவளுடைய காலடியில் அசுரர் சிக்கித் தவிக் கின்றனர் பார்ப்பவர் கதிகலங்குமாறு முகத்தோற்றமுள்ளது.
இதுவே சோழரின் முதற் சிற்பமாகும்.
.
இவருக்குப் பின்னால் மயில் வாகனமும், கையில் சேவற் கொடியுமில்லை .
ஆனால் பின்னணி முகவாகனம் என்னும் யானை வாகனம் உள்ளது.
இது புறநானூற்றி லும் பதிற்றுப்பத்திலும் பிணிமுக ஊர்தி ஒண் செய்யோனும் என்றும் கடுஞ்சின விறல்வேன்களிறு?
என்றும் கூறப்படுதற் கேற்ப சங்ககால மரபுப்படி இக் கோயிலில் முருகனுக்குப் பிணிமுக ஊர்தி உள்ளது.
இக் கோயிலில் கருவறையின் மேலுள்ள விமானத் தின் நான்கு மூலைகளிலும் மயில், யானை, உருவங்கள் உள்ளன.
எட்டுக்காவல் தெய்வங்களின் சிற்பங்களும் உள்ளன.
பரிவாரத் தெய்வங்களும் உள்ளன.
ஆகம விதிப்படி அமையாமல் சுவயம் பிரதானம் என்றும் தனிப்பட்ட முறையில் அமைந்துள்ள இதனைக் குமரக் கோட்டம் என்பர், .
திருக்கட்டளை சேட்டாதேவி முதலாம் ஆதித்தன் காலச் சிற்பங்களில் குறிப்பிடத்தக்க மற்றொரு சிற்பம் திருக்கட்டளையில் உள்ள சேட்டாதேவி சிற்ப மாகும்.
பல்லவர் காலம் முதலே சேட்டாதேவி வழிபாடு இருந்தது.
இங்கு இவள் பரிவார தேவதையாக உள்ளாள்.
.
திருக்கட்டளை திரிபுராந்தகர் இங்குள்ள சுந்தரேசுவரர் கோயில் தேவக்கோட்டத்தில் திரி புராந்தகர் இளமை உருவோடு காட்சி அளிக்கிறார்.
இரு கைகளிலும் அம்பை வைத்துக் கொண்டு சற்று வளைந்து நிற்கும் இவர் முகத்தில் களிப்போடு காட்சி அளிக்கிறார்.
இது முப்புரம் எரித்த மகிழ்ச்சி ஆகும்.
.
எனவே, சிவனாரின் பல்வேறு உருவச் சிற்பங்கள் சோழர் காலத்தில் உருவாயின.
நார்த்தாமலை விசயாலயச் சோழீச் சுவரம் கோயில் வீணாதர தட்சிணா மூர்த்தியின் சிலையும் அதிலொன்று.
இன்று புதுக் கோட்டை அரசு கண்காட்சியிலுள்ள இச்சிலை இரு கைகளிலும் வீணையைத் தாங்கியுள்ளது.
கடிசூத்தரம் இடையில் தொங்குகிறது.
கொடும்பாளூர் மூவர் கோயில் உமா மதேசுவரர் சிலை இதில் சிவனார் உமை அம்மையோடு அமர்ந்து அன்போடு உறவாடுகிறார்.
இதே கோயிலில் கங்காதரமூர்த்தி, காலசம்கார மூர்த்தி ஆகிய சிலைகளும் உள்ளன.
கீழையூர் வைத்தீஸ்வரன் கோயிலில் வீணாதர தட்சிணா மூர்த்தி, சண்டேசுர சிற்பங்கள் சிறப்பானவை ஆகும்.
புன்முறுவலுடன் காணும் சண்டேசுரர், பாடுவதைப்போல் உதட்டை அசைக்கும் வீணாதர தட்சிணாமூர்த்தி சோழர் கலைக்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.
மாயவரத்திற்கு அருகில் உள்ள புஞ்சை நல்துணையீசுரர் கோயில் தட்சிணாமூர்த்தி சிற்பம் மென்மையான முகச் சாயலும், கலையழகும் உள்ளது.
இதன் காலடியில் முயலகன் அல்லது பூத கணம் உள்ளது.
பக்கத்தில் படமெடுத்தாடும் நாகம், அதன் பக்கத்தில் இரண்டு மான்கள் உள்ளன.
இரண்டு முனிவர்களும் அவர்களின் சீடர்களும் அருகில் உள்ளனர்.
தொன்மையான சிற்பங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
.
கீழாடை மடிப்புகளாகத் தொங்குகிறது.
தெற்குச் சுவரில் உள்ள நடராசர் சிற்பமும் அசைவு களைக் காட்டுகிறது.
சிவனாரின் பிற சிற்பங்கள் கருவறையில் கரணங்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இரண்டாம் இராசராசன் காலத்தில் கட்டப்பட்டதாராசுரம் ஐராவ தேசுவரர் கோயில் சிற்பங்களில் சிறப்பானது திரிபுராந்தக மூர்த்தியும், பிட்சாடனரும் ஆகும்.
பிட்சாடன மூர்த்தி தாருகாவனத்தில் செல்வ தும் அங்கு ரிஷிபத்தினிகளைச் சந்திப்பதும் சிறப்பான காட்சிகளாகும்.
தற்பொழுது இந்தச் சிற்பம் தஞ்சைக் கலைக்கூடத்தில் உள்ளது.
பிட்சாடனர் நீண்ட கங்காளத்தைத் தோளில் போட்டிருப்பதால் இவரைக் கங்காளர் என்றும் அழைக்கின்றனர்.
இச்சிற்பங்கள் மெருகு ஊட்டப்பட்டக் கருங்கல்லினால் ஆனவை.
தாருகாவனத்து ரிஷிபத்தினி களை மயக்க பிட்சாடனமூர்த்தி அழகு சுந்தரனாகக் காட்சி அளிக்கிறார்.
அவரைக் கண்ட ரிஷிபத்தினிகள் அவர் மீது மையல் கொண்டு, ஆடை அவிழ் வதுகூடத் தெரியாமல் நிற்கின்றனர்.
அம்மையப்பன்தமிழரின் மரபு வழிபாட்டுத் தெய்வம் அதையே வட மொழியாளர் சக்தி சிவன் என்றனர்.
சிவனார் நடராசனாக உள்ள சிற்பங்களும், வெண்கலச் சிலைகளும் சோழர் காலத்தின் உலகப் புகழ் வாய்ந்தவையாக உள்ளன.
நடனமாடும் சிவன் காற்றோடு கலந்து ஆத்துமா முக்தி நிலை பெறும் தத்துவத்தைக் காட்டவே ஆகும்.
இடுகாட்டில் தோன்றுவது நீத்தார் வழிபாட்டிலும், மூத்தோர் வழிபாட்டிலும் தமிழர் கொண்டிருக்கும் தத்துவத்தை உணர்த்தவே ஆகும்.
திரிமூர்த்தி கோட்பாடாகும்.
ஆரிய பண்பாடும் சிவனை ஊருக்கு வெளியில் வீற்றிருக்கச் செய்து விட்டன.
வட்டத்திற்குள் நடமாடும் சிவனார்.
சிலை சைவ தத்துவத்தை உணர்த்துவதாகும்.
.
கொற்றவைச் சிற்பங்கள் தஞ்சை உக்கிரமாகாளியின் சிற்பத்தைக் கொற்றவைச் சிற்பம் என்பர்.
இதன் தோற்றம் பற்றி மேலே விளக்கினோம்.
தலைப் பக்கத்தில் சிம்மவாகனமும், மானும் காட்டப் பட்டடுள்ளன.
பாதங்களுக்கு அருகில் நவகண்டம் உள்ளது.
திரிசூலமும், வில்லும் அவளுக்குப் பின்னால் உள்ளன.
துர்க்கைக்கு மேலுள்ள மகர தோரணத்திற்குள் சிவபெருமான் ஆனந்த தாண்டவமாடுகிறார்.
.
அகத்தியரும் கணபதியும் சோழர்காலச் சிற்பங்களில் அகத்தியரும், கணபதியும் தேவக் கோட்டங்களில் காணப்படுகின்றனர்.
.
தொல்கதைச் சிற்ப அணிகள் சோழர் காலச் சிற்பங்களில் புராண இதிகாச கதை நிகழ்ச்சிகள் தொடர்சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
பெருவுடையார் கோயில் அணிகள் இதனைத் தஞ்சைப் பெரிய கோயிலிலும் காணலாம்.
இதில் இரண்டாம் கோபுரத்தின் அடித்தளம், நுழைவாயில், மேல், கீழ்த் திசைப் பகுதிகளிலும் காணலாம்.
கண்ணப்ப நாயனார் கதை ஆகிய சிவ பெருமானின் திருவிளையாடல்கள் சிற்பங்களாகச் சித்திரிக்கப் பட்டுள்ளன.
இக் கோயிலின் கருவறையை ஒட்டியுள்ள தெற்கு, வடக்கு வாயில்களின் பக்க வாட்டில் வீரபத்திரர் தக்கனை அழித்த கதை.
கங்கை கொண்ட சோழீச்சுவர சிற்ப அணிகள் .
சிவனாரின் வடிவங்கள் காமனை எரித்தது, சண்டேசுவரர், கங்காதரர் ஆகியவை யாகவும் உள்ளன.
அதிலொன்றில் காரைக்கால் அம்மையார் தலையால் நடந்து கைலாயம் செல்லும் காட்சி சிறு சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
இதைப் போலவே கீழைக் கடம்பூரில் தண்டிப் பெருமாள், முருக நாயனார், திருக் குறிப்புத் தொண்டர் ஆகியோரின் சிற்பங்கள் உள்ளன.
இவ்வாறு சிவனடியார்களின் வரலாற்றையும் சிற்பங்களாக வடித்துள்ளனர்.
இதைப் போன்ற சிற்ப அணிகள் தாராசுரம் கோயில் இராச கம்பீரன் மண்டபத்திலும் காணப்படுகின்றன.
திரிபுவனம் சிவன் கோயிலிலும் இராமாயணக் காட்சிகள் சிற்பங்களாகச் செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
௦.
சமயச்சார்பற்ற சிற்பங்கள் கரணங்கள் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலில் கரணச் சிற்பங்கள் உள்ளன.
இவற்றில் இன்னும் முடிவடையவில்லை.
புடைப்புச் சிற்பங்களாக உள்ள இவற்றில் தமிழரின் நடனக் கலையில் உள்ள கரணங்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இதைப் போன்ற கரணச் சிற்பங்களைத் தாராசுரம் இராச கம்பீரன் மண்டபம், கும்பகோணம் சாரங்கபாணி கோயில் கோபுரம் ஆகியவற்றிலும் காணலாம்.
.
மாந்த உருவங்கள் தெய்வப் படிமங்களைப் போலவே மாந்த உருவங்களைச் சிற்பங்களாக வடிக்கும் வழக்கம் சோழர் காலத்தில் இருந்தது.
அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களின் சிற்பங்களை அடியார்களின் சிற்பங்கள் எனப் பார்த்தோம்.
அரசர், அரசியர், இளவரசர்கள், மற்றும் புரவலர்களின் உருவங்களையும் சிற்பமாக வடித்தனர்.
பெரும்பாலும் இவை புடைப்புச் சிற்பங்களாகவே உள்ளன.
பெரும்பாலான இத்தகைய சிற்பங்களின் அடியில் அவை யார் எனக் குறிப்பிடும் கல்வெட்டும் காணப்படுகின்றன.
.
பெளத்தச் சிற்பங்கள் சோழர் காலத்தில் சைவ, வைணவச் சமயங்களைச் சார்ந்த சிற்பங்களோடு பெளத்த, சமணச் சிற்பங்களும் காணப்படுகின்றன.
தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் போதிமரத்துப் புத்தரின் சிற்பமுள்ளது.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் பல பௌத்தச் சிற்பங்கள் உள்ளன.
அவை நின்ற வண்ணமும், அமர்ந்த வண்ணமும் சிற்பங்களில் தோளிருந்து கால் வரை நீண்ட அங்கியை அணிந்தும் விளங்கு கின்றன.
வலக்கை அபயமுத்திரை காட்டுகிறது.
அமர்ந்த வண்ண முள்ள சிற்பத்தில் தலைமயிர் சுருள் சுருளாக உள்ளது.
முதலாம் இராசராசனின் சகோதரி குந்தவை கட்டிய சைனாலயம் போளூரை அடுத்த திருமலையில் உள்ளது.
இதில் பார்சுவநாதர் சிற்பம் சிறப்பாக உள்ளது.
இதைப் போலவே பல சமணச் சிற்பங்கள் தொண்டை நாட்டின் பல பகுதிகளிலும், பாண்டிய நாட்டிலும் உள்ளன.
முடிவுரை தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலுள்ள வாயிற்காப்போரின் சிற்பங்கள் கோயிலுக்கேற்ப பெரிய அளவில் வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளன.
இது போன்ற ஆளுயரச் சிற்பங்கள் தோன்றிய காலம் சோழர் காலமே ஆகும்.
இப்பாணி பிற்காலப் பாண்டியர் காலம், விசயநகர காலம், நாயக்கர் காலம் ஆகியவற்றிலும் தொடர்ந்தது.
சோழர்காலச் சிற்பங்களில் பெரும்பாலும் சைவ சமயப் பிரிவும், சிறிய அளவு வைணவப் பிரிவும் உள்ளன.
கொற்றவை, சேட்டா, சப்தமாதர் ஆகிய சிற்பங்களும் உள்ளன.
.
ஓவியக்கலை சோழர்கால ஓவியங்கள் கால வெள்ளத்தால் மறைந்து விட்டபோதிலும் ஒரு சில எஞ்சி நிற்கின்றன.
சிலவற்றின் எச்சங் களைக் கொண்டு அவையும் முத்தரையர் ஓவியங்கள் என்று அனுமானித்திருந்தனர்.
இன்று திட்டவட்டமாக சோழருடைய ஓவியங்கள்தான் பெருவுடையார் கோயில், நார்த்தாமலை, திருமலை, தாராசுரம் ஆகிய இடங்களில் உள்ளவை ஆகும்.
.
கண்களை அகல விரித்தும், அணிகலன்கள் அதிகம் அணிந்தும் காணப்பெறும் இந்த ஓவியங்கள் சோழரின் பிற்காலப் பாணியிலானவை ஆகும்.
.
தாராசுரம் ஐராவதேசுரர் கோயில் இக்கோயிலில் உள்ள ஓவியங்கள் பெரிய புராணக் காட்சி களை விளக்கும் அணி ஓவியங்கள் ஆகும்.
ஓவியங்களின் மீது சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனால் இவை அழிந்த நிலையில் காணப்படுகின்றன.
.
இங்குள்ள தெற்கு, மேற்கு, வடக்கு ஆகிய மூன்று சுவர்களில் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.
தெற்குச் சுவர் ஓவியம் தட்சிணாமூர்த்தி தென் திசைக்கடவுளாக சிவனைத் தட்சிணாமூர்த்திக் கோலத் தில் இந்த ஓவியம் சித்தரிக்கிறது.
யோக தட்சிணாமூர்த்தியாக அமர்ந்துள்ள சிவனாரின் சடை சிவந்த நிறத்தில் உள்ளது.
கீழ்ப் பாச்சிக் கட்டியுள்ளார்.
அவருக்கு வலப்பக்கத்தில் நான்கு ரிஷிகள் உள்ளனர்.
இடப் பக்கத்தில் ஒரு பக்தர் தலைக்கு மேல் இரு கை களையும் கூப்பி வணங்குகிறார்.
அவருடைய காலடிக்கு அடியில் ஒரு நீர்க்குவளை உள்ளது.
அருகில் இரண்டு ஓலைச் சுவடிகள் உள்ளன.
இடப் பக்கத்தில் ஒரு மாது அமர்ந்து கொண்டு வணங்கு கிறாள்.
அவள் பச்சை நிற ரவிக்கை அணிந்துள்ளாள்.
ஆலமரத்தின் அருகில் ஆடையின்றி நிற்கும் பைரவர் படைக் கலங்களை ஏந்தியுள்ளார்.
ஆலமரத்தில் குரங்குகள், ஆந்தை, பாம்பு பெண்கரடி, புலி, ஆகிய விலங்குகள் உள்ளன.
தூக்கணாங் குருவிக் கூடு ஒன்று சிவன் அமர்ந்த மேற்புறத்தில் உள்ளது.
சிவனுடைய மார்பில் பூணூலும், காலில் கமலும் அணிந்துள்ளார்.
இதே போன்ற சிவனாரின் சிற்பமும் உள்ளது.
மேற்குச் சுவர் ஓவியம் சுந்தரர் கதை பெரிய புராணத்தில் வரும் சுந்தரரைத் தடுத்தாட்கொண்ட கதை இங்கு ஓவியமாகத் தீட்டப்பட்டுள்ளது.
பெண்கள் திருமண விருந்து வைக்கும் காட்சி சிறப்பாக உள்ளது.
இக் காட்சிக்குக் கீழே நடராசர் கோயிலும், கோயிலுக்கு வந்த பக்தர்கள் கூட்டமும் உள்ளன.
எதிரில் அரசனும் அவனுடைய மூன்று மனைவியரும், பரிவாரங்களும் உள்ளனர்.
இதில் சுந்தரர் கயிலை செல்லும் காட்சி சிறப்பாக உள்ளது.
வடக்குச் சுவர் ஓவியம் முப்புரம் எரித்த காட்சி சிவனார் முப்புரம் எரித்த எண்கைகளுடன் திரிபுராந்தகர் காட்சி இச்சுவரில் உள்ளது.
எதிரிலுள்ள மூன்று அசுரர்களும் பயத்தால் நடுங்குகின்றனர்.
கார்த்திகேயன் மயில் மீதும் கணபதி முருகன் மீதும் காளி சிம்மத்தின் மீதும் அமர்ந்துள்ளனர்.
சிவனாரின் தேருக்குப் பின்புறம் நந்தியுள்ளது.
சிவன் கோபக் கனலுடன் உள்ளார்.
அசுரர்கள் சிவலிங்கத்தைக் கையிலேந்தி உள்ளனர்.
இதனையடுத்து இராவணன் கயிலை மலையைப் பெயர்க்கும் காட்சி உள்ளது.
இங்குள்ள சடைமுடி தரித்த ஓர் உருவமும் ஆபரணங்களுடன் கூடிய மற்றோர் உருவமும் உள்ளன.
இவை இராசராசனும், அவனுடைய குருவான கருவூர்த் தேவரும் ஆவர் என்று கணித்துள்ளனர்.
பெரும்பாலான ஓவியங்கள் சிற்பங்களாக வும் காணப்படுவது தஞ்சை ஓவியங்களின் சிறப்புத் தன்மை ஆகும்.
முடிவுரை சோழர் கால ஓவியங்களில் குங்குமச்சிவப்பு, நீலம், மஞ்சள், வெள்ளை நிறங்கள் அதிகம் பயன்பட்டுள்ளன.
பச்சை, நீலம் ஆகிய நிறங்கள் பெண்களின் ஆடைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சடைமுடியும் தாடியும், காவி உடையுமுடையவர்கள் பெருமைப் படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
பெண்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ரவிக்கை போட்டுள்ளனர்.
பெரிய புராணக் கதைகள் சோழர் கால ஓவியங்களில் சிறப்பிடம் பெற்றுள்ளன.
திரிபுராந்தகர் ஓவியம், சோழப் பேரரசர்களின் வீரச் செயல்களின் சின்னமாகக்கொள்ளப் படுகின்றது.
சோழர் ஓவியங்கள் தொடர்கதை ஓவியங்களாக அணி உள்ளன.
சிற்பங்களிலும் இந்த பாணியைக் காணலாம்.
குடக் கூத்து என்பது திருமால் ஆடிய கூத்தாகும்.
சாக்கைக் கூத்து என்பது பண்டைத் தமிழர்கூத்து.
இவைபோன்ற கூத்து வகைகள் ஓவியத்தில் சிவனாரின் நடனங்களில் பொதிந்துள்ளன என்பர்.
தஞ்சை ஓவியங்களில் சிறப்புடையனவாக தட்சிணாமூர்த்தி திரிபு ராந்தகர் ஆகியவை உயிரோவியங்களாக உள்ளன.
புலித்தோல் மீது அமர்ந்து இருக்கும் தட்சிணாமூர்த்தியின் அருகில் பூதக் கணங்கள் சூழ்ந்திருக்கின்றன.
நந்தி படுத்த வண்ணமுள்ளது.
தேவமாதர் இருவரின் நடனக்காட்சியும் உள்ளது.
சிவன் கோயிலை வழிபடும் காட்சியு முள்ளது.
கைகளில் படைகளைத் தாங்கி, வில்லை வளைத்து அம்பெய்யும்போது கோபக்கனல் பொங்கி வரும் காட்சி போர்க்களக் காட்சியாக உள்ளது.
அவருடைய கோபத்தைக் கண்ட தேவர்கள் அஞ்சி ஓடுகின்றனர்.
சிலர் மரங்களையும் பிடுங்கி எறிகின்றனர்.
இது போர்க்களத்தில் காணும் விறுவிறுப்பைக் காட்டுகிறது.
சோழர் கால ஓவியங்களில் பெண்களைப் பல்வேறு கோணங் களில் தீட்டி உள்ளனர்.
அவர்களின் ஆடை அணிகலன்கள், ஒப்பனைகள் நம்மை பெரிதும் ஈர்க்கின்றன.
குறிப்பாக அவர்களின், தலைமயிர் ஒப்பனை அஜந்தா பாணிகளை விஞ்சி நிற்கின்றன.
இதைப் போலவே தலை, கழுத்து, தோள் பட்டை, கை, மார்பு முதலியவற்றிலணிந்துள்ள அணிகலன்கள் சிறந்த ஒப்பனைக ளாகவுள்ளன.
இவர்களின் கைகளிலேயுள்ள இசைக் கருவிகள் அக்கால இசைக் கருவிகளின் பட்டியலை நினைவூட்டுகின்றன.
திரளாக உள்ள மக்கள் பொது மக்களெனச் சட்டென அறியும்படி சோழர் கால ஓவிய நடையும், நளினமும் உள்ளன.
.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலில் உள்ள தடுத்தாட் கொண்ட காட்சியில் பல்வேறு மக்களின் உணர்ச்சி யைத்தான் உணர முடிகிறது.
கடல் மீன்கள் துள்ளுகின்றன.
இத்தகைய பிரதிமம் பல்லவர் காலத்தில் கல்லில் செய்தார்கள்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு முடிய ஏறத்தாழ , சிலைகள் செம்பினால் செய்யப் பெற்றுள்ளன.
இவை செய்வதற்கு இவ்வளவு செம்பு எங்கு கிடைத்ததோ தெரியவில்லை .
ஒவ்வொரு கோயிலிலுமிருந்த செப்புத் திருமேனிகளின் பட்டியலைக் கோயில் கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன.
ஆனால் இன்று அப்பட்டியல்படி திருமேனிகள் இல்லை.
சோழர் காலத்துச் செப்புத் திருமேனிகள் உடலமைப்பில் அழகும் உயிரோட்டமும் நிறைந்திருக்கும்.
முற்காலச் சோழர் படிமங்கள் பிற்காலத்தைவிட இயல்பாக படைக்கப்பட்டிருக்கும்.
பெரும்பாலானவற்றிற்குக் கீழாடை மட்டுமே இருக்கும்.
அணி ஆபரணங்கள் குறைவாகவே இருக்கும்.
கழுத்தணிகள் தொப்புள் வரை தொங்கும்.
பிற்காலச் சோழர் படிமங்களின் முகங்கள் சற்றுக் கருமை யாகவும், மூக்கு நீண்டும், உடல்வாகாகத் திரண்டும் காணப்படும்.
மற்றவற்றை மூன்றாம் வகை என்றும் கூறுவர்.
இந்த முதல்வகைப் படிமங்களில் குறிப்பிடத் தக்கது வடக்கலத்தூரில் கிடைத்துள்ள கல்யாண சுந்தரர் படிமமாகும்.
சிவபெருமான் தனது வலக்கையில் பார்வதியின் கையைப் பிடித்துள்ளார்.
சிவனார் இளைஞராகவும் மணமகன் போலவும் உள்ளார்.
ஆடையின் முந்தானையில் மாவிலை போன்று உள்ளது.
காதுகளில் வளையங்கள் இருவருக்கும் உள்ளன.
சடைமுடி தரித்துள்ளனர்.
பார்வதி இளைய மண மகள் போல் உள்ளார்.
முதலாம் ஆதித்திய சோழன் காலத்திய இராமர், இலட்சுமணர், சீதை.
அனுமான் ஆகியோரின் படிமங்கள் பருத்தியூரில் கிடைத் துள்ள விஷ்ணு படிமமும் இங்கு கிடைத்துள்ளது.
இவைகளும் முதல்வகை படிமங்கள் ஆகும்.
நடராசர் ஆடலரசன் நடராசர் சிலை சோழர் காலச் செப்புத் திருமேனிகளில் தலை சிறந்ததும் உலகப் புகழ் பெற்றதும் ஆகும்.
முதலாம் பராந்தகன் காலத்திலிருந்தே நடராசர் சிலைகள் ஏராளமாய்ச் செய்யப்பட்டன.
அண்மையில் கரைவீரம் என்ற இடத்தில் கிடைத் துள்ள நடராசர், உமையாள் சிலைகள் கி.பி.
இல் செய்யப்பட் டவை ஆகும்.
உமையம்மையின் கீழுள்ள பீடத்தில் கல்வெட்டுக் குறிப்பு முதலாம் பராந்தகன் காலத்தது என அறியப்பட்டுள்ளது.
தஞ்சைக்கு அண்மையிலுள்ள திருமெய்ஞானம் என்ற இடத்தி லுள்ள ஞானபரமேசுவரன் கோயிலில் உள்ள நடராசர் உமாபரமேசுவரி படி மங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை ஆகும்.
இக்காலப் படிமங்களில் பெரும்பாலானவை செம்பியன் மாதேவியால் செய்யப்பெற்றவை ஆகும்.
சதுர நடனமாடும் திருவரங்குளம் நடராசர் படிமம் சோழர்காலப் படிமங்களில் சிறப்பானதாகும்.
இரண்டாம் வகைப்படிமங்கள் முதலாம் இராசேந்திரன் முதலாம் இராசராசன் காலத்தவையான படிமங்களை இரண்டாம் வகையைச் சேர்ந்தவை என்கிறோம்.
இவை முழுவளர்ச்சியடைந்தவை ஆகும்.
கங்கை கொண்ட சோழபுரத்து சோமசுந்தரர், பிச்சாடனர், திரிபுராந்தகர் ஆகிய செப்புத் திருமேனிகள் இவ்வகையானவை ஆகும்.
மூன்றாம் வகைப்படி மங்கள் இவ்வகைப்படிமங்கள் தடித்தும், இறைகலன்களோடும் காணப் பெறும்.
இவற்றில் ஆந்திரர், சாளுக்கியர் சாயல்கள் காணப்படுகின்றன.
மதுரைவீரன் செப்புத் திருமேனியை இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகக் கூறலாம்.
.
கூத்தும் இசையும் சோழற்காலக் கூத்துக்கலையைத் தமிழ்க்கூத்து என்பர்.
கூத்துக் கலையைச் சோழர்கள் போற்றிக் காத்தனர்.
கூத்தாடு வோருக்குக் கூத்தக் காணி கொடுக்கப்பட்டது.
தமிழ்க் கூத்தை தேசிக்கூத்து என்றும் அழைப்பர்.
இது தமிழ்ப்பண்பாட்டை விளக்கும்.
ஆரியப் பண்பாட்டை விளக்கும் கூத்தை ஆரியக் கூத்து என்பர்.
இந்த கூத்துக்கும் சோழர்கள் மானியம் அளித்தனர்.
சாக்கைக் கூத்து, சாந்திக்கூத்து முதலிய கூத்துக்களும் இருந்தன.
ஆடல் மகளிர் கோயில்களிலும், விழாக்களிலும் நடனம் ஆடுவதற்கென்றே தேவரடியார்கள் அல்லது தேவதாசிகள் அரசால் அமர்த்தப்பட்டனர்.
இவர்களுக்கு மானியமும் வழங்கப்பட்டது.
இவர்களில் சிறந்த கலைஞர்களுக்கு மாணிக்கம், காவிதி , தலைக்கோலி, நக்கன் ஆகிய விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
தேவரடியார்களுக்குச் சமூகத்தில் நல்ல மரியாதை இருந்தது.
சுந்தரமூர்த்தியாரும், முதலாம் இராசேந்திரன் மனைவி நங்கைப் பரவையாரும் தேவதாசி குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
இசைக்கலை இக்காலத்தில் சிறந்து விளங்கியது.
சோழர் கால இசைக்கலையில் ஆய்ச்சியர் குரவை குறிப்பிடத்தக்க தாகும்.
ஏழுபண்களை மாறிமாறிப் பாடி இசை எழுப்புவர் நமசிவாயா என்பதை மாற்றி உச்சரித்து ஓசை நயம் கட்டிப்பாடுவர்.
இதுவே ஆய்ச்சியர் குரவை அல்லது குரவைப்பாட்டு எனப்பெறும்.
சோழர்கால இசையை மேலும் அறிய நச்சினார்க்கினியாரின் உரைகளைக் காணலாம்.
கலிங்கத்துப்பரணி, சீவகசிந்தாமணி, பெரிய புராணம், திருவிசைப்பா, திருப்பல்லாண்டு முதலியன சிறந்த இசைப்பாடல்கள் ஆகும்.
இவற்றில் பண்வகைகளையும், பல்வேறு இசைக்கருவிகளையும் காணலாம்.
இசைக் கருவிகளில் தோல்கருவிகள், துளைக் கருவிகள், நரம்புக் கருவிகள் எனப் பல்வேறு கருவிகள் இருந்தன.
ஐந்து முகங்களையுடைய பஞ்சமுக வாத்தியம் சிறப்பானதாகும்.
கோயில் இசைக் குழுவினரை உவச்சர்கள் என்றழைப்பர்.
வீணை வாசிப் போருக்கு வீணைக்காணி எனும் மானியம் வழங்கப்பட்டது.
பஞ்சமரபு.
இந்தி தாளியம், சங்கீத ரத்னாகாரம் முதலிய இசை நூல்களும், கல்வெட்டுக் களும், இக்கால இசையை விளக்குகின்றன.
தேவாரப் பாடல்களுக்கு இருபத்து மூன்று விதமான பண் அமைத்துப் பாடப்பட்டன.
.
அமலா.
த மொழிபெயர்ப்பு சோசப் இடமருகுவின் மலையாள நூல் இவர்தான் நாராணகுரு நாளந்தா பதிப்பகம், மேல்படப்பை சென்னை, .
அருணன் தமிழகத்தில் சீர்திருத்தம் இரு நூற்றாண்டு வரலாறு வைகை வெளியீட்டகம் மதுரை, .
.
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் ஒளவை நூலகம், சென்னை, .
கொங்குத் தமிழக வரலாறு, சென்னை , .
அருணாசலம்.
மு தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தொகுப்புகள், தஞ்சை .
அமுதா அழகன், தமிழர்செல்வம், திருச்சி, .
இராமன், கே.வி.
இராகவன் அ கோநகர் கொற்கை பாளையங்கோட்டை, தமிழக சாமை கலைத் தொடர்புகள், கழகம், சென்னை, .
இராகவையங்கார்.
மு ஆராய்ச்சித் தொகுதி இரண்டாம் பதிப்பு, பாரி நிலையம், சென்னை , .
இராசமாணிக்கம் மா தமிழக வரலாறு, பாரி நிலையம், சென்னை .
பல்லவர் வரலாறு, கழகம், சென்னை .
சோழர் வரலாறு, கல்வியொளியீடு, சென்னை தமிழகக் கலைகள், பாரி நிலையம், சென்னை .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், .
இராமச்சந்திரன் செட்டியார் கோ.மா.
கொங்கு நாட்டு வரலாறு, அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், .
இராசேந்திரன், ம பதிப்பாசிரியர் தமிழ் மொழி வரலாறு, தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம், குறளகம், சென்னை , .
இராமமூர்த்தி தி.பி.
விடுதலைப் போரும் திராவிட இயக்கமும், பழனியப்பா பிரதர்ஸ், சென்னை , .
இராசசேகர தங்கமணி.
ம முதலாம் இராசேந்திர சோழன், தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனம், சென்னை , .
இராசதுரை கீதா, எசு.வி.
பெரியார் சுயமரியாதை சுயதர்மம், விடியல் பதிப்பகம், கோவை..
.
இராசதுரை.
எசு.வி.
இந்து, இந்தி, இந்தியா, அறிவகம், சென்னை , .
எழிலர்கூ கூ.வ.
நீதிக்கட்சித் தலைவர் டாக்டர் டி.எம்.
நாயர் வாழ்வும் தொண்டும், பாரி நிலையம், சென்னை , .
கந்தையா பிள்ளை.
நசி.
.
தமிழ் இந்தியா, கழகம், , .
தமிழகம், கழகம், .
குனா .
திராவித்தால் வீழ்ந்தோம், தமிழக ஆய்வான், பெங்கனூர், .
தமிழர் வரபோறு .
குருமூர்த்தி சா தொல்பொருள் ஆய்வும் தமிழர் பண்பாடும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், .
கந்தசாமி, சோ.ந .
தமிழும் தத்துவமும், மணிவாசகர் பதிப்பகம், .
கவிஞர் கருணானந்தம், தந்தை பெரியார், .
.சதாசிவ பண்டாரத்தார்.
த.லி.
.
.
பாண்டியர் வரலாறு, கழகம், .
பிற்காலச் சோழர் வரலாறு மூன்று தொகுதியும் அடங்கிய முழு பதிப்பு, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம், .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, .
சேரர் வரலாறுறு, கழகம், .
.
சதாசிவம்.டி சென்னை மாகாணத்தில் பொதுமக்கள் கருத்து வளர்ச்சி சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், .
சிவஞானம், பொ, .
வீரபாண்டியன் சுட்டபொம்மன், இன்ப நிலையம், சென்னை , விடுதலைப் போரில் தமிழ் வளர்த்த வரலாறு.
சென்னை , .
சிரஞ்சிவி வீரபாண்டியன் சுட்டபொம்மன், .
செகவீரப்பாண்டியனார் பாஞ்சாலக் குறிச்சியின் வீரசரித்திரம், பாகம் .
செல்வம் தமிழக வரலாறும் பண்பாடும், மணிவாசகர் நூலகம், .
சோமலே விவசாய முதலமைச்சர் ஓமந்தூரார் வாழ்க்கை வரலாறு குருகுலம் வேதாரண்யம், .
பத்மநாபன்.
ஆர் தனிவேந்தன் மாமல்லன், ஓரியண்ட் பாங்மேன், .
பார்த்தசாரதி டி.எம்..
திமுக, வரலாறு பாகம் , பாரி நிலையம், சென்னை , .
பரிந்தமனார்.
அகி, மதுரை நாயக்கர் வரலாறு, பாரி நிலைப்பாம், சென்னை , .
பாலசுப்பிரமணியம்.
எசு.
ஆர் .சோழர் கலைப்பணி, சென்னை , முற்காலச் சோழர் கலையும், சிற்பமும் .
பாலசுப்பிரமணியம் ம .
சோழர் காலத்து அரசியல் பண்பாட்டு வரலாறு .
பிள்ளை .
கூகே, தமிழக வரலாறு மக்களும் பண்பாடும் .
பாரதமுனிவர் சமற்கிருதம் தமிழில் ஸ்ரீராமதேசிகன், பரதநாட்டிய சாஸ்திரம் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை , .
வேங்கடசாமி, மயிலை சீனி.
.
சங்ககாலத் தமிழக வரலாற்றில் சில செய்திகள், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம், .
கொங்கு நாட்டு வரலாறு, சென்னை , .
சமணமும் தமிழும், கழகம், , பௌத்தமும் தமிழும், கழகம், .
வையாபுரிப் பிள்ளை , க, பதிப்பாசிரியர் சங்க இலக்கியம், பாரி நிலையம், சென்னை , .
விவேகானந்தன்.
கு அண்ணாயியாம் தம்பிக்கு கடிதங்கள், குமரன் வெளியீடு, சென்னை , .
வில்ஃபிரட் நோயலே திராவிட கலாச்சார வரலாறு தமிழில் பட்டாபிராமன் பு.எசு.
மாக்ஸ்முல்லர் வெளியீடு, .
ராபர்ட் எவ், ஹார்டுகிரேவ் தமிழில் பாண்டியன் எகூடி.
தமிழக நாடார் வரலாறு.
முருகன் பப்ளிகேஷன்ஸ், சென்னை , .
ஜூன் லாறன்ஸ் செ, பகவதி கு.
இந்திய விடுதலைக்குப்பின் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை , .
மர்டாலின் குணசேகரன் தொகுப்பாசிரியர் விடுதலை வேள்வியில் தமிழகம் பாகம் , நிவேதிகா பதிப்பகம் ஈரோடு, .
இந்திய வரலாறு , பழனியப்பா பிரதர்ஸ், சென்னை .
தங்கவேலுகோ, தியாகராசன்.
இவ சம்புவராயர் வரலாறு, கொரட்டூர், சென்னை, .
தங்கவேலுகோ.
தமிழ் தேசிய உணர்வின் முன்னோடி, தமிழன் அயோத்திதாசப் பண்டிதர், கொரட்டூர், சென்னை , .
.
திருநாவுக்கரசு, சு திராவிட இயக்க வேர்கள், மணிவாசகர் பதிப்பகம், களத்தில் நின்ற காவலர்கள், நக்கீரன் பதிப்பகம், சென்னை .
தில்லைவனம்.
சு நன்மொழிப் பதிப்பகம், புதுச்சேரி, .
துரைசாமிப்பிள்ளை ஒளவை சு.
பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு, திருவாளர் பதிப்பகம், தூத்துக்குடி சேரமன்னர் வரலாறு, சாந்தி நூலகம், சென்னை , .
தெய்வநாயகம்.
கோ தமிழர் கட்டிடக் கலை, உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை , .
தேவநேயப் பாவாணர், ஞா.
.
பழந்தமிழாட்சி, கழகம், தமிழ் வரலாறு, நேசமணி பதிப்பகம், நாட்டுப்பாடி எபிரபு, .
நஜன், சுதந்திர சிந்தனைகள், வானதி பதிப்பகம், சென்னை , .
நாகசாமி, இரா.
.
செங்கம்நடுகற்கள், தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை, சென்னை, .
கல்வெட்டியல், தமிழகத் தொல்லியல் ஆய்வுத்துறை, சென்னை , .
கல்வெட்டு ஓர் அறிமுகம், தமிழகத் தொல்லியல் ஆய்வுத்துறை, சென்னை , .
பூம்புகார், தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை, சென்னை , .
நெடுஞ்செழியன், இரா திராவிட இயக்க வரலாறு முதல்பாகம், நாவலர் நெடுஞ்செழியன் அறக்கட்டளை, வெளியீடு, சென்னை , .
நீலகண்ட சாஸ்திரி, தென்னிந்திய வரலாறு, தமிழில் பெருமாள் முதலியார் மு.ரா.
தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனம், சென்னை .
..
? , , , .
, .
, , , .
, ..
.., ....
, , , ..
.
, , , , ., , .
, .
, , .., . , .., , , .
..
, , , .., , , , ..
, , யா, , .., .
.
.
, , , .
, , , , , .
.
, .
, ., .
.
, , , ..
, , , .
.
.
.
...
, , ..
, .
, .
., , .
, .
, .
.
.
, , .
.
. .
, , , ...
.
, .
, .
.
, .
, , .
, , , .
., .
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
. , ..
, , , , .
, .., , .
, .
.
..
, .
, ..
, , .., .
, , .
, ..
..
.
, , , .
. , , , , , ...
.
, , .
, .
.
.
, , .
, .
.
.
.
, .
..
, .
, , , ., , .
, , , ..
, , , , , .
.
, , , , ..
, ..
, , , , ...
, , , .
, , , .
.
.
, , , ..
. , , , .
.
.
..
, . .
.
, , , ., , , .
, .
, ., , .., .
, ..
.
, , , .., .
, . .
, , .
, ...
, , ., , , .
, . .
, , .
.
, , , , , .
.
, .
, , .
, , , .
, , , , ., , .
, ., , .
, ., .
, ., .
.
, .
, , , .
, ..
..
, , .
, , , , .
, .
.
, .
, , , .
, .
ஆசிரியர் குறிப்பு படைப்புகள் தமிழ் .
இந்திய வரலாறு கி.பி.
வணி இந்திய வரலாறு கிபி.
முதல் இன்று வரை .
இந்திய வரலாறு கிபி.
சப்பானிய வரலாறு .
தமிழ்நில வரலாறு .
சம்புவராயர் வரலாறு .
தமிழன் அயோத்திதாசப் பண்டிதர் .
அம்பேத்கார் நாட்பொத்தகம் ஆங்கிலம் .
.. .
.
.
பதிப்பித்தவை .
தமிழக வரலாறு தொல் பழங்காலம் தமிழக பேர பொறு சங்ககாலம் இரண்டு மடலங்கள் .
தமிழக வரலாறு பல்லவர் பாண்டியர் காலம் இரண்டு மடலங்கள் .
தமிழக வரலாறு சோழர் காலம் இரண்டு மடலங்கள் .
தமிழ்நாட்டுத் தேர்வாணைய அறிவுரையாளர் அனைத்திந்திய தேர்வாணைய அறிவுரையாளர் நடுவண் ஆட்சிப்பணிகள், வங்கிப்பணிகள்.
தேர்வுக் குழுக்களின் அறிவுரையாளர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக தேர்வுக்குழு அறிவுரையாளர் .
மதுரைப் பல்கலைக்கழக ஆளவை உறுப்பினர் ..
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக ஆளவை உறுப்பினர் .
தலைவர் கோபால் நாராயணன் அறக்கட்டளை ஏற்படுத்தியர் முனைவர் கோ.தங்கவேலனார் சமூக, கல்வி, பொருளாதார அறக்கட்டளை
