வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல் திரட்டு ரூசோ, ரூசோவின் சமுதாய ஒப்பந்தம் ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அணிந்துரை எழுத்திடைச் செழித்தச் செம்மல் வெ.
ஆங்கிலக் கணக்குப்படி இன்று என்னுடைய வது பிறந்த நாள்.
வாழ்க்கைப் பாதையில் அறுபத்தைந்தாவது மைல் கல்லைக் கடந்துவிட்டேன்.
என்ன சாதித்துவிட்டேன்?
அதைச் சொல்ல எனக்கு சந்ததிகள் இல்லை.
ஆனால் வருங்காலத் தமிழுலகம் ஏதாவது சொல்லுமென்று நினைக்கிறேன்.
அதைக் கேட்டு அவர் புன்னகை பூத்தார்.
ஆமாம் வெ.
சாமிநாத சர்மாவின் நூல்கள் தமிழக முதல்வர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி ஆட்சி காலத்தில் கி.பி.
த்தில் நாட்டு டைமையாக்கப்பட்டது.
இவற்றிற்கெல்லாம் மணிமகுடம் வைப்பது போன்று, வளவன் பதிப்பகம் சாமிசாத சர்மா அவர்களுடைய நூல்கள் அனைத்தையும் பல தொகுதிகளாக வெளியிடுகின்றது.
ஆண்டுகால வாழ்க்கையில் சாமிநாத சர்மாவின் இலக்கிய வாழ்க்கை ஆண்டுகாலமாகும்.
அவருடைய நூல்கள் அவருடைய இலக்கிய வாழ்க்கையின் சுடர் மணிகளாக ஒளிவீசிக் கொண்டிருக் கின்றன.
இராமகிருஷ்ணபுரம், வது தெரு, மேற்குமாம்பலம், சென்னை .
மணி வெ.
இன்றும், என்றும் நாம் நன்றியுடன் நினைவு கூறவேண்டியவர்களில் பெரும் பங்காற்றியச் சிறப்புக்கு உரியவர், திரு.
சாமிநாத சர்மா அவர்கள்.
சர்மாஜி என்று அனைவராலும் அழைக்கப் பட்டவர்.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வின் தம்பி என போற்றப்பட்டவர்.
அவருடன் குருசீடர் உறவுப் பிணைப் போடு பணியாற்றியவர்!
சுதந்திரமான எழுத்துத் துறையில் ஈடுபாடு கொண்டதால் அரசுப் பணியை உதறிவிட்டு, இதழியல் துறையைத் தேர்ந்தெடுத்தவர்.
மூன்று ஆண்டுகள் திரு.
சென்னை தமிழ் எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான பாரதியில் ஓராண்டு ஆசிரியராக இருந்தார்.
செட்டியார் அயல் நாடு சென்றிருந்தபோது அவரது குமரி மலர் மாத இதழுக்கு ஆசிரியராய்ப் பொறுப்பேற்றிருந்த பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.
. மகாகவி பாரதியார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், வீர விளக்கு வ.
ஐயர், தியாகச் செம்மல் சுப்பிரமணிய சிவா, அக்ரஹாரத்து அதிசய மனிதர் வ.
பேராசிரியர் கல்கி, உலகம் சுற்றிய தமிழர் திரு.
செட்டியார் முதலான தமிழ் கூறும் நல்லுலக மேதைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் சர்மாஜி.
இவரது இல்லற வாழ்க்கை இலட்சியப் பிடிப்பாலும், தமிழ்ப் பணியாலும் சிறப்பு பெற்றது.
தம்பதியர் இருவருமே அண்ணல் காந்தியின் பக்தர்கள்.
இத்தகைய பாக்கியம் பெற்ற எழுத்தாளர்கள் ஒரு சிலரே!
தம்மிருவரின் ஒத்துழைப்பால் தோன்றிய நூல்களையே தங்கள் குழந்தைகளாக எண்ணி மகிழ்ந்தனர் அந்த ஆதர்ச தம்பதியர்.
ஆங்கிலம், தமிழ், வட மொழி, தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி ஆகிய ஆறு மொழிகளை அறிந்திருந்தவர் அம்மையார்.
தனக்கு உற்றத் துணையாயிருந்த மனையாள் உயிர் நீத்தது சர்மாஜியைத் துயரக் கடலில் ஆழ்த்தியது.
தனது ஆற்றாமையை தன் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தினார்.
இவைதான் பின்னர் அவள் பிரிவு என்று நூலாக்கம் பெற்றது.
இரங்கூனுக்குச் சென்ற சர்மாஜி இல் ஜோதி மாத இதழை தொடங்கினார்.
பத்திரிகை உலகிற்கு ஒரு புதிய வெளிச்சமாக அமைந்தது ஜோதி.
பிற்காலத்தில் பிரபலமான எழுத்தாளர்களில் பலரும் ஜோதியில் தங்கள் எழுத்தாற்றலை வெளிப்படுத்தியவர்கள்தாம்.
புதுமைப் பித்தனின் விபரீத ஆசை முதலான கதைகள் ஜோதியில் வெளிவந்தவையே!
இரண்டாம் உலகப் போரில் இரங்கூனில் பெய்த குண்டு மழைக்கு நடுவிலும் ஜோதி அணையாமல் தொடர்ந்து சுடர் விட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
போர்க் காலத்தில் குடும்பத்தோடு அவர் மேற்கொண்ட பர்மா நடைப் பயணம் துன்பங்கள் நிறைந்தது.
தனது உடமைகளில் எழுது பொருட் களையே முதன்மையாகக் கருதினார்.
உயிருக்கு உத்திரவாதமற்ற சூழலில், உயிர் போவதற்குள் தான் மேற்கொண்டிருந்த மொழிபெயர்ப்புப் பணியை முடித்தே ஆகவேண்டும் என்பதில் தீர்க்கமாக இருந்தார்.
மெழுகுவர்த்தி வெளிச்சத்தில் பாதுகாப்புக் குழியில் இருந்தபடி மொழிபெயர்த்து எழுதி முடிக்கப்பட்டதுதான் பிளாட்டோவின் அரசியல் என்ற உலகம் போற்றும் நூல்.
சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவதற்காகவே இரங்கூனில் தோற்று விக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம், பின்னர் புதுக்கோட்டைக்கு மாற்றப் பட்டது.
வரலாறு என்பது உண்மை களை மட்டுமே தாங்கி நிற்க வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தவர் சர்மாஜி.
இன்றளவும் இச்சிறப்பில் இவருக்கு இணை இவரே என்பது மிகையல்ல!
இப்பண்பே அவரது நூல்களின் மிகச் சிறந்த அம்சமாகும்.
சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவை.
சாதாரன வாசகனுக்கும் புரியக் கூடியவை.
மூல நூலின் வளத்தைக் குறைக்காதவை.
ஆக்கியோன் உணர்த்த நினைத்ததை சற்றும் பிசகாமல் உள்ளடக்கி, மொழியின் லாவகத்தோடு சுவைக் குன்றாமல் பெயர்த்துத் தரப்பட்டவை.
, , , , , ?
முதலான நூல்களைப் படித்தவர்களுக்கு இது நன்கு விளங்கும்.
எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட மணி மணியான நூல்களை சர்மாஜி எழுதினார்.
என்ற ஆங்கில நூலும் அவற்றில் அடங்கும்.
ஏற்கனவே படித்து அனுபவித்த வர்கள் தங்கள் அனுபவத்தைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் பொருட்டு திரு.
இளவழகன் அவர்களுக்கும், அவர்தம் மகன் இனியனுக்கும் நாம், தமிழர் என்ற வகையில் நன்றி பாராட்ட கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
பதிப்புத் துறையில் வரலாறு படைத்து வரும் கோ.
இளவழகன் வரலாற்றறிஞர் சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவது பொருத்தமே!
, பழனியப்பா நகர், திருகோகர்ணம் அஞ்சல், ஞானாலயா பி.
கிருஷ்ணமூர்த்தி புதுக்கோட்டை .
டோரதி கிருஷ்ணமூர்த்தி பதிப்புரை சென்றிடுவீர் எட்டுத் திக்கும் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்குச் சேர்ப்பீர்!
தம்மை உயர் தகுதி உடையவர்களாக்கிக் கொண்ட மாந்தர்களைத் தான் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் உலகுக்கு வரலாறாக வடித்துத் தந்துள்ளனர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகிறது.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
மக்கள் இவரின் நூல்களைப் படிக்கும் போது அந்த நூல்களின் கதைத்தலைவனோடு நெருங்கி இருப்பதைப் போன்ற உணர்வை ஏற்படுத்தியவர்.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை சர்க்கரைப் பொங்கலாக தமிழ் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் தலைவர்கள், அறிவியல் அறிஞர்களின் வரலாற்று இலக்கி யங்கள் ஆகும்.
இதனை நூல் திரட்டுகளாக வெளியிடுகிறோம்.
ஏனைய நூல்களையும் மிக விரைவில் தமிழ் கூறும் உலகுக்கு வழங்க உள்ளோம்.
வடமொழியின் ஆளுமை மேலோங்கி இருந்த காலத்தில் இவரின் தமிழ் உரைநடை வெளிவந்த காலமாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழிநடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடை யிலும், மொழிநடையிலும், மேலட்டைத் தலைப்பிலும் மாற்றம் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தலைவர்களின் வரலாற்று இலக்கியங்களைப் படியுங்கள்.
அவர்களின் வாழ்வை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
தமிழின மேன்மைக்கும், வளமைக்கும் தம் பங்களிப்பைச் செய்ய முன் வாருங்கள்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவிய அனைவருக்கும் எம் நன்றி உணர்வை தனிப்பக்கத்தில் குறித்துள்ளோம்.
பதிப்பாளர் நுழையுமுன்...
பழைமைக்கும் புதுமைக்கும் நடந்த போராட்டத்தில் புதுமையின் பக்கம் நின்ற தூயவன்.
மக்களுக்கும் ஆளும் உரிமை உண்டு என்று ஊரறிய முழக்கமிட்ட மூதறிஞன்.
மக்களின் ஆற்றலை அவ்வாற்றலின் பெருமையை முதன் முதலில் உலகுக்கு எடுத்துச் சொன்னவன்.
எளிய மக்களைத் தலைநிமிர வைத்த பேரறிஞன் பிரஞ்சுப் புரட்சிக்குப் பெரு நெருப்பு மூட்டியவன்.
எந்த மக்கள் விடுதலையை நேசிக்கிறார்களோ அவர்களே விடுதலைக்குத் தகுதியானவர்கள் என்ற விடுதலைச் சிந்தனையை உலக அரங்கில் முதன்முதலில் விதைத்தவன்.
உலக அறிஞர்களால் புகழ்ந்துரைக்கப்பட்ட இவன் குண மென்னும் குன்றேறி நின்றவன்.
இவன் வாழ்க்கை துன்பம் நிறைந்தது.
துயரம் சூழ்ந்தது.
நீங்களும் படியுங்கள்.
அமெரிக்க விடுதலைப் போருக்கும், பிரஞ்சுப் புரட்சிக்கும் அடித்தளம் அமைத்தவன்.
சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத் துவம் ஆகிய முப்பெரும் முழக்கங்களைத் உலகுக்குத் தந்தவன்.
அறிவுலகச் செம்மல் உலகச் சிந்தனை யாளர்களின் ஒருவனாக போற்றப்பட்டவனைத் தெரிந்துக்கொள்ளுங்கள்.
அறிவுக்கு உரைகல்லாகவும், மாபெரும் சிந்தனை ஆற்ற லுக்குச் சான்றாகவும் வாழ்ந்தவன்.
இவன் மூளையில் பிறந்தெழுந்த எண்ணங்கள்தாம் மாந்த நாகரிகப் பண்புகளை உலகில் மாற்றி அமைத்தன.
இவனின் முழக்கங்களும், சிந்தனைகளும் நாகரிகத்தின் தளர்ச்சிகளை எடுத்துச் சொல்லி வளர்ச்சிக்கான பண்பு களை வளர்த்தெடுத்தன.
உலகுக்குத் தேவை யானதைத் தம் சிந்தனைகளின் எண்ணங்களாக தந்தவன்.
காலத்தின் தேவை அறிந்து இவனின் வரலாற்றையும் இவனின் அறிவுப் பெட்டகத்தையும் உங்கள் முன் தந்துள்ளோம்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெ.சு.
மணி, ஞானாலயா கிருட்டிணமூர்த்தி வாழ்விணையர், புலவர் கோ.
, , , .., ரோசா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகம் நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் செயக்குமார், மு.
கலையரசன், சு.
மோகன், குட்வில் செல்வி, கீர்த்தி கிராபிக் பட்டு, விட்டோ பாய் மெய்ப்பு வே.மு.
பொதியவெற்பன், கி.
குணத்தொகையன், உலோ.
கலையரசி, அ.
கோகிலா, கு.
பத்மபிரியா, நா.
இந்திரா தேவி, இரா.
நாகவேணி, சே.
சீனிவாசன் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், நா.
வெங்கடேசன், மு.ந.
ரூஸோ வாசகர்களுக்கு ஐரோப்பாவில், பதினெட்டாவது நூற்றாண்டில், பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பெரிய போராட்டம் நடைபெற்றது.
தெய்விக சக்தியில் நம்பிக்கை, அந்தச் சக்திக்கு அடங்கி நடக்க வேண்டுமென்ற கொள்கை.
புதுமையின் பிரதிநிதியாகத் தோன்றியவன் ரூஸோ.
ஜனங் களுக்கு ஆளும் உரிமையுண்டு என்று முதன்முத லாக, பகிரங்கமாகச் சொன்னவன் இவன்.
இவன் எழுதிய சமுதாய ஒப்பந்தம், பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் வேத புத்தகம்.
இந்தப் புரட்சியில் சம்பந்தப் பட்டிருந்தவர்கள், மேற்படி சமுதாய ஒப்பந்தத்தி லிருந்து மேற்கோள்கள் எடுத்துக் காட்டுவதிலே பெருமை கொண்டார்கள்.
இப்படிப்பட்ட ரூஸோவினுடைய வாழ்க்கை வரலாறு, இங்குச் சுருக்க மாகத் தரப்பட்டிருக்கிறது.
இஃது, இவனுடைய நூல்களைப் படிப்பதற்கு ஒரு தூண்டுகோலா யிருக்க வேண்டும் என்பது எனது விருப்பம்.
இதற்காகவே, இவன் எழுதிய முக்கியமான நூல்களிலிருந்து சில பகுதிகளை, கடைசியில் அனுபந்தமாகக் கொடுத்திருக்கிறேன்.
நல்ல நூல்களைப் படிக்கவேண்டுமென்ற ஆவல் தமிழ்நாட்டில் மேன் மேலும் அதிகரிப்பதாக!
பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம் .
அவனுடைய வாழ்க்கை முழுவதும் இந்த ஒரு வாக்கியத்தில் அடங்கிவிட்டது.
ஓநாயைப்போல் வேட்டை யாடப்பட்டான்!
அதிகார சக்திகளும் ஏகபோக ஜனங்களுடைய அறியாமையும் அவனை ஓரிடத்தில் நிலைத்து நிற்கவொட்டாதபடி விரட்டியடித்தது!
என்ன வேடிக்கை பார்த்தீர்களா?
ஆயினும் அவன் துணிந்து கையைக் கொடுக்கிறான்.
அவர்களோடே விழுந்து, உழன்று, எப்படி யாவது அந்த அறியாமைக் குட்டையைக் கொஞ்சம் கலக்கி விடுவோம் என்ற எண்ணந்தான்.
கலக்கம் ஏற்பட்டால் தெளிவு உண்டாகுமல்லவா?
இப்படி வலியக் கை கொடுக்கிறவன் நிகழ் காலத்திலேயே இறந்துவிடுகிறான் ஆனால் எதிர் காலத்திலே வாழ்கிறான்.
நிகழ்காலம், அவனைத் தூற்றுகிறது கல்லாலும் கழியாலும் அடிக்கிறது.
குகை போன்ற சிறையிலே கொண்டுபோய்த் தள்ளுகிறது கடைசியில் தூக்கு மேடையிலேகூட ஏற்றிவிடுகிறது.
ஏற்றி விட்டுச் சும்மா இருக்கிறதா?
இல்லை, இல்லை கைகொட்டி ஆரவாரம் செய்கிறது.
அட நிகழ்காலமே!
மகான்கள் விஷயத்தில், மகா கவிஞர்களின் விஷயத்தில், தீர்க்கதரிசிகளின் விஷயத்தில் நீ ஒரு துரோகி பாபி நன்றி கெட்டவன்.
ஆனால் அந்த மகான்களை, மகா கவிஞர்களை, தீர்க்கதரி களை, எதிர்காலம், எவ்வளவு அன்புடன் வரவேற்கிறது!
எத்தனை பேருடைய இருதயத்தில் அவர்களுக்கு இடம் ஏற்படுத்திக் கொடுக்கிறது!
இந்த எதிர்கால சாந்தியை எதிர்பார்த்துத்தான் மகான்கள், நிகழ்காலத் துன்பங்களைப் புன்சிரிப்போடு ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள்!
ஐரோப்பாவில் மிக அழகான இடம் விட்ஜர்லாந்திலுள்ள நகரம்.
இது கடிகாரத் தொழிலுக்குப் பெயர் போனது அப்படியே அண்டினோரை ஆதரித்துக் காப்பாற்றும் நல்லியல்பு வாய்ந்தது.
எப்படியென்றால், கி.பி.
பதினாறாவது நூற்றாண்டில், ஐரோப்பாவில் கிறிதுவ மதத்தின் புனிதத் தன்மையைக் காப்பாற்ற வேண்டுமென்ற பெயரால் அநேக கொடுஞ்செயல்கள் நடைபெற்றன.
இவற்றினின்று தப்ப முயன்றவர் பலர் இந்த ஜினீவாவிலேதான் அடைக்கலம் புகுந்தனர்.
இங்ஙனம் ஐரோப்பாவின் பல பாகங்களி லிருந்தும் வந்து தஞ்சம் புகுந்தவர்கள்.
பாஷையிலும், பரம்பரை யிலும், பழக்க வழக்கங்களிலும் வித்தியாசப்பட்டவர்களாயிருந்த போதிலும் நாளாவட்டத்தில் ஒரு நாட்டுப் பிரஜைகளாகிவிட் டார்கள்.
பதினேழாவது நூற்றாண்டில் இவர்களிடத்தில் நிலவிய நாட்டுப்பற்றும், ஒற்றுமை உணர்ச்சியும் வியக்கத் தக்கனவாயிருந்தன.
இந்த இரண்டு தன்மைகளும் இவர் களிடத்தில் சுலபமாக அமைந்து விட்டதற்குக் காரணம் இவர்களுடைய பரம்பரைதான்.
அதாவது, மத வேற்றுமை காரணமாக வெளிநாடு களிலிருந்து வந்த இவர்கள் அனைவரும் கண்ணியமான குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் நுண்ணறிவுடையவர்கள்.
இவர்களுடைய வருகைக்குப் பின்னரே, ஜினீவாவில் கடிகாரத் தொழில் சிறப்புற்ற தென்று சொல்ல வேண்டும்.
இங்ஙனம் ஜினீவாவிலே வந்து குடியேறினர்களிற் பலர் பிரெஞ்சுக் காரர்கள்.
இவர்களுடைய செல்வாக்குதான், விட்ஜர் லாந்தின் பிற்காலத்திய சமுதாய வாழ்க்கையில் அதிகமாகப் பிரதிபலித்தது.
ஆம் வருஷத்தில் ஜினீவாவின் ஜனத்தொகை சுமார் ,.
இவர்கள் அனைவரும் பிரெஞ்சு பாஷையே பேசினார்கள்.
இவர்களுடைய கலைப் பண்பு பிரெஞ்சு மயமாகவே இருந்தது.
பாதிரிமார்கள், பிரெஞ்சிலேயே உபதேசம் செய்தார்கள்.
கிறிதுவ மதத்தின் கத்தோலிக்கப் பிரிவினருக்கு எப்படி ரோமாபுரி மைய தானமாயிருந்ததோ அப்படியே புராட்டெட்டெண்ட் பிரிவினருக்கு ஜினீவா மைய தானமாயிருந்தது.
இந்தப் பிரெஞ்சுக் காரர்களில் ரூஸோ குடும்பத்தினரும் ஒருவர்.
இவர்கள் ஆம் வருஷத்திலேயே பாரிஸிலிருந்து ஜினீவாவுக்கு வந்து குடியேறிவிட்டார்கள்.
ஆனால் இவன் ஒருவன் தான் ழேன் ழக்கேயைப் பெற்றுச் சிறப்புப் பெற்றான்.
இவன் ஐஸக் ரூஸோ கடிகாரத் தொழிலைத் தனது ஜீவனோபாயமாகக் கொண்டிருந்தான்.
இவனுக்குப் பொருட் செல்வம் அதிகம் இல்லை ஆனால் கல்விச் செல்வம் நிரம்ப இருந்தது.
வேலை நேரம் போக மற்ற நேரங்களில் ஓயாமல் புத்தகங்கள் படித்துக் கொண்டிருப்பான்.
இவன், சூஸன்னே பெர்னார்ட் என்ற பெண்ணொருத்தியை விவாகம் செய்து கொண்டான்.
இவள் பாதிரி குடும்பத்திலே பிறந்தவள் நல்ல பழக்க வழக்கங்களும் சீல சுபாவமும் உடையவள்.
இவள் விவாகத்தின்போது, பிறந்த வீட்டி லிருந்து கொஞ்சம் பணத்தையும் சில நல்ல புத்தகங் களையும் சீதனமாகப் பெற்றாள்.
தம்பதிகள் இருவரும் குடும்பத்தை இனிது நடத்தி இன்பம் நுகர்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களுக்கு இரண்டு ஆண் பிள்ளைகள்.
மூத்தவன் பெயர் பிராங்க்காயி ரூஸோ இளையவன் தான் ழேன் ழக்கே ரூஸோ.
மூத்தவன் பிறந்த ஏழு வருஷங் கழித்து ஆம் வருஷம் ஜூன் மாதம் ஆம் தேதி இளையவன் பிறந்தான்.
இவன் பிறந்த பத்தாவது நாள் தாயார் இறந்துவிட்டாள்.
பிறந்த காலத்திலிருந்தே இவனைத் துன்பம் தொடர்ந்துவிட்டது!
ஜஸக் ரூஸோவுக்கு விவாகமாகாத ஒரு சகோதரி இருந்தாள்.
இவள், சூஸன்னே பெர்னார்ட் இறந்த பிறகு, ஐஸக் ரூஸோவின் குடும்ப நிருவாகமனைத்தையும் ஏற்றுக்கொண்டாள்.
சிறுவர்கள் இருவரும் இவளுடைய பராமரிப்பிலேயே வளர்ந்தார்கள்.
இளைய வனைப் போஷித்துக் காப்பாற்றுவதென்பது சிறிது கடினமாகவே இருந்தது.
பிறந்த வுடனேயே தாயாரைப் பறிகொடுத்துவிட்டவ னல்லவா?
இருக்குமோ போகுமோ என்ற திதியிலே தான் இவன் ழேன் ழக்கே ரூஸோ பிறந்த சிறிது காலம் வரை இருந்தான்.
ஆனால் அத்தையினுடைய அன்பான போஷணை இவனைக் காப்பாற்றியது தாயாரில்லாத குறையை உணராமலே வளர்ந்தான்.
இந்த அத்தை, பிற்காலத்தில் அதிக கஷ்டப்பட்டுக் கொண்டிருந்த போது தன்னால் ஒன்றும் செய்ய முடிய வில்லையே என்று இவன்.
யார் சொன்ன வார்த்தையையும் கேட்க மாட்டான்.
வீட்டிலே தங்காமல் வெளியில் சுற்றுவது அவன் சுபாவமாகிவிட்டது.
இதனால் இரு சகோதரர்களும் நெருங்கிப் பழகக் கூடிய சந்தர்ப்பங்கள்கூட ஏற்படவில்லை.
ஆனாலும் இளையவன், மூத்தவனிடத்தில் அதிக விசுவாசம் வைத்திருந்தான்.
தந்தையோ அத்தையோ அவனைக் கடிந்து கொண்டால் அவனுக்காக அவர்களிடத்தில் பரிந்து பேசுவான்.
ஒருநாள், தந்தை, ப்ராங்க் காயிஸை நன்றாக அடிப்பதை இவன் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
உடனே தன் சகோதரனைக் கட்டித் தழுவிக் கொண்டான்.
அவன் மீது விழ வேண்டிய அடிகள் இவன்மீது விழுந்தன.
அடி தாங்கமாட் டாமல் கண்ணீர் விட்டுக் கதறினானே தவிர, அண்ணனை விட்டு அப்புறம் நகரவேயில்லை.
பார்த்தான் தந்தை.
அடிப்பதை நிறுத்திக் கொண்டான்.
சிறியவனுடைய அன்புக்காகப் பெரியவனுடைய குற்றத்தை மன்னித்துவிட்டான்.
ஆனாலும் பெரியவனுடைய துர்நடத்தைகள் வரவர அதிகமாயின.
கடைசியில் ஒருநாள், வீட்டில் யாருடனும் சொல்லிக் கொள்ளாமல் எங்கேயோ ஓடிப்போய் விட்டான்.
பிறகு அவனைப் பற்றி ஒரு சமாசாரமும் தெரியவில்லை.
மூத்த பையன் இப்படியாகி விட்டதனால் இளைய பையனிடத் தில் அத்தையும் தந்தையும் அதிக நம்பிக்கை வைக்கலானார்கள்.
ஆனால் இவனுடைய தந்தையான ஐஸக் ரூஸோ இவனை வேறு விதமாக வளர்த்து வந்தான்.
ழேன் ழக்கே ரூஸோ இனி இவனை வெறும் ரூஸோ வென்றே அழைப்போம் எந்தவிதமான பள்ளிக்கூடத்திற்கும் ஒழுங்காகச் சென்ற வனில்லை.
ஆனால் ஏழாவது வயதை எட்டிப் பார்ப்பதற்கு முன்னரே எழுதவும் படிக்கவும் தெரிந்துகொண்டு விட்டான்.
எப்படித் தெரிந்து கொண்டானென்பது யாருக்கும் தெரியவில்லை.
தனக்கே இது தெரியாதென்று இவன் கூறுகிறான்.
பள்ளிக்கூடத்திற்குப் போகாமலே தன் மகன் படிப்பிலே ருசி காட்டி வருவதைக் கண்டு ஐஸக்குக்குப் பரம சந்தோஷம்.
மகனைத் தனக்குச் சமதையாகவே நடத்தி வந்தான்.
தந்தையும் மகனும் சேர்ந்துகொண்டு அநேக நூல்களைப் படிப்பார்கள்.
இரண்டு பேருக்கும் பொழுது போவதே தெரியாது.
சில நாட்களில் இரவு முழுவதும் படித்துக் கொண்டிருப்பார்கள்.
விடியற்காலை, பட்சிகளின் கிலகில சப்தத்தைக் கேட்டு உதயமாகிற தருணம் என்று அறிந்து படுக்கப் போவார்கள்.
கிரேக்க இதிகாசம், ரோம சரித்திரம் இவைகளை யெல்லாம் தந்தை உற்சாகத்தோடு படித்துக் காட்ட, மகன் கவனத்தோடு கேட்பான்.
சில சமயங்களில் மகனே உரக்கப் படிப்பான்.
கேட்டு மகிழ்வான் தந்தை.
அந்தக் கிரேக்க ரோம வீரர்களைப்போல் தானும் ஒருவனாக வேண்டு மென்ற எண்ணம் ரூஸோவுக்கு இந்தச் சிறு வயதிலிருந்தே உதித்தது.
இதற்கனுசரணையாகவே ஐஸக்கும் இவனுக்குத் தேசபக்தி உணர்ச்சியை ஊட்டி வந்தான்.
ரூஸோ, தன் பெயரை எழுதுகிறபோது, ழேன் ழக்கே ரூஸோ ஜினீவாவின் பிரஜை என்றுதான் எழுதுவான்.
இவன் மேற்படி நூலில், ஜினீவாவின் அரசியல் அமைப்பையே நல்ல அரசாங்கங்களுக்கு உதாரணமாக எடுத்துக் காட்டுகிறான்.
இவ்வளவு தூரம் இவன் ஜினீவாவின் மீது பற்றுக் கொண் டிருந்தான், ஆனால் அந்த ஜினீவா, இவனுக்கு என்ன பிரதிசெய்தது?
இவனுடைய நூல்களைப் பகிரங்கமாகத் தீயிட்டுக் கொளுத்தியது!
இவனைத் தேசப் பிரஷ்டம் செய்தது!
நன்றிகெட்ட தன்மை என்பது ஒன்றிருக்குமானால் அஃது இதுதான்.
ஆனால் எல்லா மகா புருஷர்களுக்கும் இதே மாதிரி கதி ஏற்பட்டிருக்கிறதென்பதைக் கொண்டு நாம் ஆறுதல் பெற வேண்டியிருக்கிறது.
இத்தலியிலே பிறந்த மகாகவி தாந்தேக்கு இத்தலியிலே இடமில்லை!
ஜெர்மனி யிலே பிறந்த கார்ல் மார்க்ஸுக்கு ஜெர்மனியிலே இடமில்லை!
ஜினீவாவிலே பிறந்த ரூஸோவுக்கு ஜினீவாவிலே இடமில்லை!
ஆயினும் கடமையை முகமலர்ச்சியுடன் செய்துகொண்டு போயிருக் கிறார்கள் உள்ளத்தில் தோன்றியதை வெள்ளையாகச் சொல்லி யிருக் கிறார்கள்.
பிறருக்காகப் பரிந்து பேசுதல் ரூஸோவுக்குப் பத்து வயது ஆயிற்று.
இவனுடைய வாழ்க்கை யில் ஒரு மாறுதல் ஏற்பட்டது.
அதாவது இவன் தந்தையான ஐஸக், சில அதிகாரிகளோடு சண்டை போட்டு விட்டதன் காரணமாக ஜினீவாவை விட்டு வேற்றூருக்குப் போய்விட்டான்.
அப்படிப் போவதற்கு முன்னர், குடும்பத்தைக் கலைத்துவிட்டும், ரூஸோவை, அவனது அம்மான் என்பவனிடத்தில் ஒப்பு வித்து விட்டும் சென்றான்.
பெர்னார்ட், ராணுவத்தில் ஓர் இஞ்சினீர், ஜினீவாவிலேயே வசித்துக் கொண்டிருந்தான்.
அவனுக்கு ஒரு மகனுண்டு.
அவனும், ரூஸோவும் இணைபிரியாத நண்பர்களாகிவிட்டார்கள்.
இருவரை யும் படிப்பிக்க பெர்னார்ட் ஏற்பாடு செய்தான்.
ஜினீவாவுக்கு நான்கு மைல் தூரத்தில் என்ற ஓர் ஊர் உண்டு.
இயற்கை யழகு செறிந்த இடம் இது.
இருவரும், லாம்பெர்ஸியர் குடும்பத்துடனேயே தங்கி யிருக்க வேண்டுமென்பது ஏற்பாடு.
இந்த ஏற்பாட்டின் பேரில் இருவரும் மேற்படி பாதிரியினிடத்தில் சுமார் இரண்டு வருஷ காலம் கல்வி பயின்றார்கள்.
என்ன மாதிரியான கல்வி?
இதற்கு முதல் காரணம் கிராம வாழ்க்கை மற்றொரு காரணம் லாம்பெர்ஸியர் குடும்பத்தினர் இவன்மீது பட்சமாக நடந்துகொண் டது.
அவர்கள் இவனை மாணாக்கனாக மட்டும் நடத்தவில்லை குடும்பத்திலே ஒருவனாகக் கருதி நடத்தி வந்தார்கள்.
இப்படியிருக்கையில், ரூஸோவினுடைய பசுமனத்தை அசைத்துக் கொடுக்ககூடிய ஒரு சம்பவம் நடைபெற்றது.
ஒருநாள், பாதிரியினுடைய மனைவியின் தலைவாரிக்கொள்ளும் சீப்பு உடைந்துவிட்டது.
ரூஸோ தான் இதை உடைத்துவிட்டான் என்று அந்த அம்மாள் குற்றஞ்சாட்டினாள்.
நல்ல அடி கொடுத்தான் பாதிரி.
இந்த அடி, ரூஸோவின் உள்ளத்தில் அடையாளம் வைத்துவிட்டது.
தான் அடிப்பட்டதற்காக இவன் வருந்த வில்லை ஆனால், தான் அநியாயமாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டதற்காகவே வருந்தினான்.
நல்ல மனிதர்கள்கூட, சில சமயங்களில் எவ்வளவு கொடூர மாக நடந்து கொள்கிறார்கள்?
மனிதனிடத்தில் தெய்வத்தன்மை குடி கொண்டிருக்கிறதென்பதெல்லாம் வெறும் ஏமாற்றம்.
பிரதி தினமும், சில நிமிஷ நேரமாவது அவன் மிருகமாகிறான் அல்லது ஜடவதுவாகிறான்.
அவன் தெய்வத்தன்மையோடு கூடியிருப்ப தெல்லாம் எப்பொழுதோதான் ஏகதேசமாகத்தான் ரூஸோவின் பசுமனம் இங்ஙனம் பலவகையாகச் சிந்திக்கத் தொடங்கியது.
சந்தோஷம் என்பது இவனைவிட்டு அகன்று விட்டது.
இந்தக் காலத்திலிருந்து என் குழந்தைப் பருவத்தின் அமைதி என்னை விட்டுப் போய்விட்டது.
கலப்பற்ற சந்தோஷம் என்று சொல்லு கிறார்களே, அதை இந்தக் காலத்திலிருந்து நான் அனுபவித்ததே கிடையாது.
அந்த அமைதி, அந்த சந்தோஷம், இன்னும் சிறிது காலமேனும் என்னைப் பற்றிக் கொண்டிருக்கக் கூடாதாவென்று இப்பொழுது ஏங்குகிறேன்.
வெளிப் பார்வைக்கு எல்லாம் பழைய மாதிரியே நடந்துவந்தன.
ஆனால் வீட்டிலுள்ள வர்கள் எல்லோரும் புதியவர்களாகவே எங்களுக்குத் தென்பட் டார்கள்.
அவர்களுக்கும் எங்களுக்கும் இடையில் பரபர இணக்கம், நெருக்கம், மனஒற்றுமை முதலிய ஒன்றுமே இல்லை.
எங்களுடைய இருதய உணர்ச்சிகளை வாசித்தறியக் கூடிய தெய்வங் களாக பெர்ஸியர் தம்பதிகளை நாங்கள் இதுகாறும் போற்றி வந்தோம்.
இனி ?
இந்தக் காலத்திலிருந்து விஷமம் செய்வதற்கு நாங்கள் வெட்கப் படவில்லை.
ஆனால் பழி சுமத்திவிடப் போகிறார்களே என்ற அச்சம் மட்டும் எங்களுக்கு அதிகமாகிக் கொண்டு வந்தது.
ஒளிவுமறைவாகக் காரியங்களைச் செய்யத் தொடங்கினோம் பொய் சொல்லத் துணிந்தோம் கட்டுக்கடங்காதவர்களானோம்.
எங்க ளுடைய விளையாட்டுக்களிலே எங்களுக்கிருந்த உற்சாகம் போய் விட்டது.
எங்களுக்கு அமிருத பானமாயிருந்த இயற்கையழகு, அது முதல் கசப்பாகப் போய்விட்டது.
அந்த இயற்கை, எங்களை உறுத்துப் பார்ப்பதாகத் தோன்றியது.
முன்னர், தோட்டம் பயிரிடுவோம் செடி வளர்ப்போம் மலர் பறிப்போம்.
எல்லாம் இப்பொழுது நின்று விட்டன.
பூமியைக் கீறினாலும் பூமியிலிருந்து ஒரு முளை கிளம்பி னாலும் முன்னர் எங்களுக்கு எவ்வளவு சந்தோஷமா யிருந்தது!
இப்பொழுது எல்லாம் மண்மயமாகவே தென்பட்டது.
நாங்கள் எங்களுடைய வாழ்க்கையைச் சுவைக்க முடியவில்லை.
பிறருக்கும் நாங்கள் சுவையாக இல்லை....
எங்களை பெர்னார்ட் அம்மான், பாதிரி குடும்பத்திலிருந்து அழைத்துக்கொண்டு போய்விட்டார்.
இந்தப் பிரிவுக்கு நாங்கள் வருந்தவேயில்லை.
சிறிய விஷயந்தான்.
ஆனால், இது ரூஸோவின் மனத்தை எவ்வளவு புண்ணாக்கிவிட்டது?
சாதாரணமாகவே குடும்பங்களில், பெற்றோர்கள், தங்கள் குழந்தைகளை அலட்சியப்படுத்தி அநேக காரியங் களைச் செய்கிறார்கள்.
அவை, அந்தக் குழந்தைகளின் இருதயத்தில் எந்தவிதமான முத்திரை இடுகின்றன என்பதைப் பற்றி அவர்கள் கவலைப்படுவதேயில்லை.
குடும்பங்களில் துயரமில்லாமலிருந்தால், தேசமும் துயர மில்லாமல் இருக்கு மல்லவா?
இதனால் குழந்தைகளை வளர்ப்பதென்பது எவ்வளவு பொறுப்புடைய காரியம் என்பது தெரியவரும்.
பாதிரி குடும்பத்தை விட்டகன்ற ரூஸோவும் இவனுடைய சகபாடியும், பெர்னார்ட் அம்மான் வீட்டில் சிறிது காலம் வசித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இவனும், சகபாடியான அம்மான் சேயும், வீதியில் மற்றப் பிள்ளைகளுடன் சேர்ந்து விளையாடு வார்கள்.
சில பிள்ளைகள் அம்மான் பிள்ளையைப் பரிகசித்து அவனைப் பல தொந்தரவுகளுக்குட்படுத்துவார்கள்.
அவர்களோடு சண்டைக்குப் போவான் அவன்.
அவனுக்குப் பரிந்துகொண்டு ரூஸோ செல்வான்.
இவனுக்கும் அதேகதிதான்.
இந்தக் காலத்தில் நிகழ்ந்த ஒரு சிறு சம்பவத்தை இங்கு எடுத்துக் காட்ட விரும்புகிறோம்.
ஒருநாள், இந்தத் தொழிற்சாலைக்கு ரூஸோவும் அவனது அத்தை மகனான என்பவனும் போனார்கள்.
போய், தொழிற்சாலை முழுவதையும் சுற்றிப் பார்த்தார்கள்.
ஒரு யந்திரத்தின் உருளை தகதகவென்று பிரகாசித்துக் கொண்டிருந்தது.
அதனைத் தடவிப் பார்த்தான் ரூஸோ.
உருளை சுழல ஆரம்பித்தது.
ஓவென்று அலறினான் ரூஸோ.
பேஸி, யந்திரத்தை நிறுத்திவிட்டு அருகில் ஓடி வந்து பார்த்தான்.
ரூஸோவின் இரண்டு விரல்கள் நசுங்கிக் கிடந்தன ரத்தம் பீறிட்டு வந்து கொண்டிருந்தது.
அந்த க்ஷணத்திலிருந்து ரூஸோ, தன் நோயை வாய்விட்டுச் சொல்லவில்லை.
எப்படியோ பொறுமையாக அடக்கிக் கொண்டுவிட்டான்.
மூன்றுவாரம் படுக்கையிலேயே கிடந்தான்.
சுமார் இரண்டு மாத காலம் தன் கையை உபயோகப் படுத்த முடியாதவனாயிருந்தான்.
ஆனாலும், தன் அத்தை புருஷனுடைய தொழிற்சாலையில் தன் விரல்களுக்கு இந்தக் கதி ஏற்பட்டதென்று யாருக்கும் சொல்லவில்லை.
யாராவது கேட்டால் ஒரு கல் விழுந்து இப்படி ஆகிவிட்டதென்றுதான் சொல்லி வந்தான்.
பிறருடைய நலத்திற்காகத் தன்னலத்தைப் பொருட்படுத்தாதிருப் பதிலே எவ்வளவு சிரத்தை இந்தச் சிறு வயதிலேயே!
எவ்வித வேலையுமில்லாமல் ரூஸோவை எவ்வளவு காலம் வீட்டிலேயே வைத்துக் கொண்டிருப்பது?
பெர்னார்ட் அம்மான், சில இடங்களில் பிரயத்தனப்பட்டுக் கடைசியில் இவனை, கோர்ட் சம்பந்தமான ததவேஜுகளை எழுதிக் கொடுத்துப் பிழைக்கும் மாஸ்ஸரான்.
என்பவனிடம் கையாளாகக்கொண்டு சேர்ப்பித்தான்.
ரூஸோ, சில நாட்கள்தான் இங்கே இருந்தான்.
இவனுக்கும் மேற்படி மாஸரானுக்கும் பொருந்தவில்லை.
முதலா வது இவன் ரூஸோ அந்த உத்தியோகத்தையே வெறுத்தான்.
அவனோ அந்த எஜமானனோ இவனை ஓர் உதவாக்கரை யென்று கருதினான்.
இவனால் சுறுசுறுப்பாக வேலை பார்க்க முடியவில்லையென்று அடிக்கடி சொல்லிக் கொண்டிருந் தான்.
கடைசியில் ஒருநாள் வேலையினின்று விலக்கிவிட்டான்.
ஆனால் சுயேச்சையாக நடந்து கொள்ளும் சுபாவமுடைய ரூஸோவுக்கும் டூகோமனுக்கும் பிடிக்கவில்லை.
டூகோமன், எஜமான தோரணையில் ரூஸோவைக் கடுமையாக நடத்தினான்.
இரண்டு வருஷ காலம் எல்லாவற்றையும் சகித்துக்கொண்டு வேலை பழகிவந்தான் ரூஸோ.
அதற்குமேல், டூகோமனுடைய கொடூரத்தை இவனால் பொறுக்க முடியவில்லை.
எப்படியாவது வெளியேறி விடுவதென்று தீர்மானித்தான்.
ஜினீவாவைச் சுற்றி உயர்ந்த மதிற்சுவர்கள் உண்டு.
நான்கு திக்கிலும் நான்கு நுழை வாயில்கள்.
நகரத்திற்குள்ளே வருவோரும், வெளியே போவோரும் இந்த நுழைவாயில்களின் மூலமாகத்தான் செல்ல வேண்டும்.
இராக்காலங்களில் இவைகளை மூடிவிடுவார்கள்.
இப்படிச் சென்று கொண்டிருந்த காலத்தில், இரண்டு முறை, குறித்த நேரத்தில் நகரத் திற்குள் வரமுடியாமல் நுழைவாயிலுக்கு வெளியே தங்கிவிட்டான்.
மறுநாள் காலையில் வீடுவந்து சேர வேண்டிய நிலைமை ஏற் பட்டது.
இரண்டுமுறையும், டூகோமன், இவனை நன்றாக அடித்து விட்டான்.
மூன்றாவது முறையாக ஒரு சமயம், இவன் வெளியே சென்று திரும்பி வருவதற்கு முன்னரேயே நுழைவாயிற் கதவுகள் மூடிக்கொண்டு விட்டன.
மூடிக்கொள்கிற சப்தமும் இவன் காதில் விழுந்தது.
இனி நீ நாடோடியாகத்தான் வாழவேண்டும் என்று இவனுக்குச் சொல்வது போலிருந்தது அந்தச் சப்தம்.
அவ்வளவு தான்.
எனவே, அவன் முகத்தில் மறுபடியும் விழிப்பதில்லை யென்று தீர்மானித் தான்.
அதாவது நுழைவாயிலைக் கடந்து நகரத்திற்குள் பிரவேசிப்ப தில்லையென்று உறுதிகொண்டான்.
மறுநாள் காலை, நண்பர் களின் மூலம், தான் கொண்டுள்ள தீர்மானத்தைப் பற்றித் தன் அம்மான் சேய்க்குச் சொல்லியனுப்பினான்.
அவனும் சில தின்பண்டங்களை யும், துணிமணிகளையும், ஒரு சிறிய கத்தியையும் எடுத்துக்கொண்டு வந்தான்.
இருவரும் கட்டித் தழுவிக் கொண்டார்கள் கண்ணீர் விட்டார்கள்.
ரூஸோ விடைபெற்றுக் கொண்டான்.
புறப்பட்டு விட்டான்.
இவனுக்கே தெரியாது.
இந்தக் கோலத்துடன் யாருக்கும் தெரியாத இந்தப் பதினாறு வயது இளைஞன், முன்பின் அறியாத உலகத்தை நோக்கி நடந்தான்.
அன்று திங்கட்கிழமை.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதி.
மத மாற்றமும் ஊர் சுற்றுதலும் சில நாட்கள் ஊர் ஊராகச் சுற்றித் திரிந்தான் ரூஸோ.
கடைசியில் இத்தலியைச் சேர்ந்த என்ற ஊரை அடைந்தான்.
அங்கு மதமாற்றம் வெகு மும்முரமாக நடைபெற்று வந்தது.
அதாவது கிறிதுவ மதத்தில் புராட்டெட்டெண்ட் பிரிவைச் சேர்ந்த பலர், ரோமன் கத்தோலிக்கப் பிரிவில் சேர்க்கப் பட்டனர்.
ரூஸோ, புராட்டெட்டெண்ட், பிரிவைச் சேர்ந்தவ னல்லவா?
இவன், சேவாய் சென்றதும் ஒரு கத்தோலிக்கப் பாதிரியின் தயவில் இருக்க வேண்டியதாயிற்று.
அவர் இவனை நல்வழிப் படுத்தத் திருவுளங் கொண்டார்.
இனிய மொழிகள் பல புகன்றார்.
பாவத்தினின்று விலக வேண்டுமானால் புராட்டெட்டெண்ட் பிரிவினின்று விலகி, கத்தோலிக்கப் பிரிவைத் தழுவ வேண்டு மென்று போதனை செய்தார்.
நல்ல சாப்பாடு போட்டு வயிற்றுக் கொடுமையைத் தீர்த்தார்.
வயிற்றுப் பசியைத் தீர்ப்பது எதுவாயிருந் தாலும் அதனை நமது சொந்தமாக்கிக் கொள்ள வேண்டியதுதானே?
ரூஸோ, கத்தோலிக்கப் பிரிவில் சேரச் சம்மதித்தான்.
அந்த அம்மாள் ஒரு பணக் காரி அழகி அநேகம் பேரை மதம் மாற்றியிருக்கிறாள் மனமும் மாற்றியிருக்கிறாள்.
அவளிடத்தில் போய்ச் சேர்ந்தான் ரூஸோ.
அவளைச் சந்தித்தான்.
இருபத்தெட்டு வயதான அவளுடைய அழகிலே, புன்சிரிப்பிலே இனிய உபசரணையிலே ஈடுபட்டான்.
இவளுக்காக நூறு தடவை வேண்டுமானாலும் மதம் மாறலாமே என்று சொல்லிக் கொண்டான்.
நல்ல எண்ணத்தினாலோ, கெட்ட எண்ணத்தினாலோ நமக்குத் தெரியாது.
எப்படியும் அவளுடைய முயற்சியாலும் ஆதரவி னாலும் பரிசுத்த கத்தோலிக்கனாகிவிட்டான்.
இப்படி ஆனது ம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதம் ம் தேதி.
மதம் மாறினால் ஜீவனத்திற்கு வழி ஏற்பட்டுவிடுமா?
பாதிரிமார்கள், எல்லோருக்கும் ஞானநானம் செய்வித்ததுபோல இவனுக்கும் செய்வித்தார்கள்.
இவனுக்குப் பின்னால் ஆலயக்கதவு மூடிக்கொண்டுவிட்டது.
வாழ்க்கையின் சூனியம்!
அதுதான் இவனை வரவேற்றது.
இவன் கையிலே அப்பொழுது இருபது காசுகள் இருந்தன.
இந்த இருபது காசுகளும் எப்படிக் கிடைத்தன?
மதமாற்றுச் சடங்கின்போது ஆஜராகியிருக்கிற பலரும் மதம் மாறுகிறவனுக்கு ஏதேனும் காசு போடுவார்கள்.
இங்ஙனம் காசு போடுகிறவர்களுக்கு நல்ல கதி கிடைக்குமாம்!
இந்த விதமாகவே ரூஸோவுக்கு இருபது காசுகள் சேர்ந்தன.
இந்தத் தொகையை வைத்துக்கொண்டு என்ன செய்வது?
அப்பொழுதிருந்த தன் மனோ நிலையை ரூஸோ பின்வருமாறு வருணிக்கிறான் என்னுடைய உயர்ந்த நம்பிக்கைகளெல்லாம் சிதறிப்போய் விட்டன.
மதம் மாறினால் ஏதோ நல்ல அதிருஷ்டம் வந்துவிடு மென்று நான் எண்ணியிருந்தேன்.
ஆனால் மகத்தான துன்பக் குழியிலே விழுந்து விட்டதாகத் தெரிந்துகொண்டேன்.
ஆனால் அன்று ராத்திரி, தெருவிலே தூங்கும் படியான நிலைமை ஏற்பட்டது.
எனினும் நான் மனமுடைந்து போகவில்லை கண்ணீர் விடவில்லை புதிய நம்பிக்கையும் புதிய உற்சாகமும் கொண்டேன்.
ஊர் முழுவதும் சுற்றிப் பார்த்தான்.
எத்தனை நாட்கள் இப்படிச் சுற்றிப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பது?
சில தினங்களில் கையிலே இருந்த காசுகள் செலவழிந்துவிட்டன.
தான் கற்றுக் கொண்ட சித்திரம் செதுக்கும் வித்தை எங்கேனும் உபயோகப் படுமாவென்று ஒவ்வோரிடமாக நுழைந்து நுழைந்து பார்த்தான்.
எங்கும் இவனை வேண்டுவாரில்லை.
அவளுடைய சிபார்சின் பேரில் வேறொரு சீமாட்டியிடம் எடுபிடி ஆளாகப் போய்ச் சேர்ந்தான்.
நல்ல உடுப்பு!
நல்ல ஆகாரம்!
அவ்வளவுதானே தேவை?
ஆனால் இவனுடைய துரதிருஷ்டம், மூன்று மாதத்திற்குள் அந்தச் சீமாட்டி இறந்துவிட்டாள்.
மறுபடி யும் ஊர் சுற்றிதான்!
உத்தியோகத்திற்கு அலைச்சல்தான்!
சில வாரங்கள் கழித்து வேறொரு பிரபுவின் வீட்டில் கையாளாக அமர்ந்தான்.
சில நாட்களே இங்கும் உத்தியோகம்.
அவ ளுடைய ஆதரவில் சுமார் பத்து வருஷத்திற்கு அதிகமாகக் காலங் கடத்தினான்.
இந்தக் காலத்தில் பாதிரியாக முயன்றான் பயனில்லை.
சங்கீதம் கற்றுக்கொண்டு சங்கீத ஆசிரியனானான் ஆனால் பலருடைய பரிகாசத்திற்கும் ஆளானான்.
ஒரு கிரேக்கப் பாதிரியினுடைய அந்தரங்கக் காரியதரிசியாயிருந்தான்.
ஆனால் எங்கும் இவன் நிலைத்து நிற்கவில்லை.
இங்ஙனம் இவன் பாராத வேலைகள் இல்லை அலையாத இடங்களும் இல்லை.
அநேக சந்தர்ப்பங்களில் இவன், இராக் காலத்தை சாலையோரத்திலே, மரத்தடியிலே, வயற்காட்டிலே, மணல்மேட்டிலே கழித்திருக்கிறான்.
இவையெல்லாம் தனக்குச் சிறந்த அனுபவங் களாயிருந்தனவென்று இவன் பிற்காலத்தில் கூறுகிறான்.
இத்தனை உத்தியோகங்களுக்கிடையே, இவ்வளவு அலைச்சல்களுக்கிடையே இவனுக்கு, வாரென் சீமாட்டியி னுடைய ஆதரவு மட்டும் இருந்து கொண்டே இருந்தது.
இதனால் தான், எனதன்புள்ள தாய் என்று அவளை அழைக்கிறான்.
ஆனால் ரூஸோ, யாரிடத்திலும் சௌஜன்யமாக இருந்தது கிடையாது எப்பொழுதும் சந்தோஷமாக இருந்ததும் கிடையாது.
இவனைப் போன்ற மனப்பான்மையுடையவர்கள் இப்படித்தான் இருக்க முடியும்.
ஏனென்றால் இவர்களெல்லோரும் கற்பனை உலகத்தில் வாழ்கின்றவர்கள்.
சாதாரண பிடிக்கு அகப்படாத ஒரு லட்சியத்தை அடைய வேண்டுமென்றே ஆவலுடையவர்கள்.
அந்த லட்சியத்திற்குக் குறைவாயுள்ள எந்தப் பொருளின் மீதும் இவர்களுக்கு வெறுப்புத்தான் எந்த மனிதரோடும் சண்டைதான்.
இஃது இவர்களுக்கு சகஜம்.
புறத்தோற்றம் எதுவும் இவர்களைத் திருப்தி செய்யாது.
அநேக சந்தர்ப்பங்களில் இவர்களுக்கே தெரியா திருக்கலாம், தாங்கள் அடைய வேண்டிய பொருள் இன்னதென்று.
ஆனால் ஏதோ ஒன்றை அடைய வேண்டும்.
ரூஸோவே கூறுகிறான் ஓரிடத்தில், ஏதோ ஓர் ஆசை என்னை எரித்துக் கொண்டிருந்தது.
ஆனால் எதைப்பற்றி அந்த ஆசை என்பது எனக்குத் தெரியாது.
ரூஸோவைப் போன்றவர்கள்.
அப்படி இழப்பதிலேதான் இவர் களுடைய இன்பம் இருக்கிறது.
ரூஸோ இப்படிப் பட்டவர்களில் ஒருவன்.
வாரென் சீமாட்டிக்கு லெ சார்மெட்டிஸ் என்ற ஓர் ஊரில், இயற்கைத் தோற்றத்தின் நடுவில் அழகானதொரு பங்களா இருந்தது.
இந்தப் பங்களாவில் மேற்படி சீமாட்டியி னுடைய ஆதரவில் ரூஸோ, சுமார் இரண்டு வருஷ காலம் தனியாக வசித்துக் கொண்டிருந்தான்.
இந்த இரண்டு வருஷ காலத்தில் இவன் அனுபவித்த இயற்கைக் காட்சிகளும் படித்த நூல்களும் பல.
நான் தினந்தோறும் சூரியோதயத்தின்போது எழுந்திருப்பேன்.
உடனே வெளியில் சென்று உலவுவேன்.
அப்படிச் செல் கிறபோது பிரார்த்தனை செய்து கொண்டே செல்வேன்.
பிரார்த்தனை யென்று சொன்னால் உதடுகளை அசைத்துக் கொடுப்பதல்ல.
எப்பொழுதுமே நான், என் அறையிலிருந்து கொண்டு பிரார்த்தனை செய்வதை விரும்புவ தில்லை.
கடவுளுக்கும் என் ஆத்மாவுக்கும் மத்தியில், கல்லும் மண்ணும் சேர்ந்த இந்தச் சுவர்கள் குறுக்கிடுவதாக எனக்குத் தோன்று கிறது.
தவிர, கடவுளின் சிருஷ்டிகளிலேதான் நான் கடவுளைக் காண விரும்புகிறேன்.
மற்றும் என்னுடைய பிரார்த்தனைகளெல்லாம் வெறும் கோரிக்கைகளாக இரா.
அவருடைய திருவருளை எண்ணி வியப்பதாகவே இருக்கும்.
இந்த மாதிரியான தெய்வ நம்பிக்கை யுடைய ரூஸோ, பிற்காலத்தில் நாதி கனென்றும் மதத்துவேஷி என்றும் தூற்றப்பட்டான்!
உலகம், மகான்களை எவ்வளவு தவறாக மதிக்கிறது!
லெ சார்மெட்டிஸில் வசித்த இரண்டு வருஷ காலமும், ரூஸோவைப் பொறுத்த மட்டில் மிகவும் நிம்மதியான காலம்.
அநேக நூல்களைப் படித்து அவற்றிலே ஆறுதல் கண்டான் சில நூல்களை மனப்பாடமும் செய்தான்.
அப்படிச் செய்தான பிறகு, அந்த நூல்களைப் பத்திரப்படுத்தி வைக்கமாட்டான்.
மரத்தடி களிலோ, படுக்கையின் கீழோ, வேலி ஓரத்திலோ, எந்தெந்த இடத்தில் படித்துக் கொண்டிருந்தானோ அந்தந்த இடத்திலேயே அவை கிடக்கும்.
இந்த மாதிரி அநேக புத்தகங்கள் பாழாகிவிட்டன.
ஆனால் இதைப் பற்றி ரூஸோ சிறிதுகூடக் கவலைப் படமாட்டான்.
இப்படியிருக்கிறபோது, வாரென் சீமாட்டிக்கும், ரூஸோ வுக்கும் இருந்த தொடர்பு மெது மெதுவாகக் குறைந்துகொண்டே வந்தது.
எல்லா வகைகளுக்கும் மேற்படி சீமாட்டியினுடைய ஆதரவை, ரூஸோ எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருந்ததுதான் இதற்குக் காரணமாயிருக்கலாம்.
கடைசியில் வேறொரு குடும்பத்தில் பிள்ளைகளுக்குப் பாடஞ் சொல்லிக் கொடுக்கிற வேலையைத் தேடிக் கொடுத்தாள் ரூஸோவுக்கு அந்தச் சீமாட்டி.
சுமார் ஒரு வருஷ காலம் இந்த வேலையைச் செய்து வந்தான் ரூஸோ, அரைகுறையான மனத் துடன்.
இவனுடைய போதனையில், மேற்படி குடும்பத்தினருக்குத் திருப்தி உண்டாகவில்லை.
இவனுக்கும் அந்த வேலையில் இஷ்ட மில்லை.
கடைசியில் வேலையே வேண்டாமென்று உதறித் தள்ளி விட்டு வெளியே வந்துவிட்டான்.
அப்படியே வாரென் சீமாட்டியி னுடைய ஆதரவையும் உதறித் தள்ளிவிட்டான்.
கிளம்பினான் பாரி மாநகரை நோக்கி, அப்பொழுது இவனுக்கு வயது முப்பது.
அறிஞர்களின் தொடர்பு பாரி மாநகரம் ரூஸோவுக்குப் புதிதல்ல.
ஏற்கனவே ஒருமுறை ஆம் வருஷம் இந்த அழகிய பட்டணத்திற்கு வந்து சிறிது காலம் தங்கியிருக்கிறான்.
முதல் தடவை வந்தபோது, இவனுக்கு நகரத்தின் கெடுதலான பாகந்தான் புலப்பட்டது.
இப்பொழுதோ, நகரத்தின் சிறப்பான அமிசங்களை நோக்கினான்.
எந்த மனப்பான்மையோடு உலகத்தை நாம் நோக்குகிறோமோ அந்த மனப்பான்மைக்குத் தகுந்தாற் போலவே உலகமும் நமக்குக் காட்சி அளிக்கிறது.
இது சகஜந்தானே?
கையிலே சிறிது பணம் இருந்தபடியால் இவன் முதலில் சாப்பாட்டுக்குக் கஷ்டப்படவில்லை புதிய உத்தியோக மெதற்கும் பிரயத்தனப்படவில்லை.
சில முக்கியதர்களைப் பார்த்து அவர்களுடைய சிநேகத்தைச் சம்பாதித்துக் கொண்டான்.
அவர் களும் இவனிடம் அன்பு பாராட்டி இவனை ஓர் உத்தியோகத்தில் அமர்த்த முயன்றனர்.
ஆனால் இவன், அப்பொழுது தனக்கு எவ்வித உத்தியோகமும் வேண்டாமென்று சொல்லி விட்டான்.
பாரிஸில், அறிஞர் கழகமொன்று இருந்தது.
இந்தக் கழகத்தின் காரியதரிசி, ரூஸோவுக்குத் தெரிந்தவன்.
அவன், தன் கழகத்தின் கூட்ட மொன்றைக் கூட்டுவித்து அதில் ரூஸோவின் புதிய சங்கீத முறையை அரங்கேற்றுவித்தான்.
இதன் மூலமாக ரூஸோவின் பெயர் பிரபலமாகும் என்று அந்த நண்பன் கருதினான்.
கழக அறிஞர்கள், ரூஸோவின் சங்கீத முறையைக் கேட்டார்கள் இவனைப் பாராட்டினார்கள்.
அந்தக் கமிட்டியினரோ, இவனுடைய முறை புதிதுமல்ல, இதனால் பயனும் இல்லையென்று தங்கள் அறிக்கையின் மூலம் தெரிவித்து விட்டார்கள்.
ஆயினும் மேற்படி கழகத்தினர் இவனுக்கு ஒரு சன்மானப் பத்திரம் அளித்தனர்.
கழகத்தினர், தன் முறையை அங்கீகரிக்கவில்லை யென்பதற் காக ரூஸோ மனச்சோர்வு கொள்ளவில்லை.
தனது முறையைப் பற்றி ஆராய்ச்சி பூர்வமாக ஒரு கட்டுரை எழுதி அதனை ஒரு புதக மாக வெளியிடச் செய்தான்.
புதகத்தைக் கவனிப்பார் யாரு மில்லை.
பிறகு ஓர் அமெரிக்க திரீக்கு அந்த முறையை இலவச மாகச் சொல்லிக் கொடுத்தான்.
அவள் மூன்று மாதத்தில் கற்றுக் கொண்டு அந்த முறையைப் பின்பற்றி ஒரு கச்சேரி செய்தாள்.
எல்லோரும் பாராட்டினார்கள் ஆனால் பின்பற்றுவார் ஒருவரு மில்லை.
இந்த மாதிரி தோல்விமேல் தோல்வி ஏற்பட்டதும், ரூஸோ வுக்கு ஒருவித அசட்டை மனப்பான்மை உண்டாகிவிட்டது.
நடக்கிற படி நடக்கட்டும் என்று தன் வாழ்க்கையை அதன் போக்கிற்கே விட்டுவிட்டான்.
ஒன்றுவிட்டு ஒருநாள் ஹோட்டலுக்குப் போவது, வாரத்திற்கொருமுறை நாடகக் கொட்டகைக்குச் செல்வது, இப்படியாகச் சிறிது காலம் கழித்தான்.
பெரிய மனிதர்களின் சல்லாபத்தைக் கொஞ்சம் குறைத்துக் கொண்டான்.
ஓய்வு நேரங் களில், பழைய காவியங்களிலிருந்து சில முக்கியமான பாகங்களை நெட்டுருச் செய்தான்.
முக்கியமான சில அறிஞர்களை மட்டும் அடிக்கடி சந்தித்து அவர்களுடைய அன்பையும் ஆதரவையும் பெற்று வந்தான்.
இங்ஙனம் இவனிடம் அன்பு செலுத்திய முக்கிய அறிஞர்களில் ஒருவன் டிடெரோ என்பவன்.
டிடெரோவும் ரூஸோவும் ஏறக்குறைய ஒரே வயதினர் ஒரே மனப்பான்மையுடையவர்.
இவனும், டிஅலெம்பர்ட் என்பவனும் சேர்ந்துதான் இந்த அகராதியைத் தயாரித்தார்கள்.
இவர்களுக்கு அகராதிவாதிகள் என்று பெயர்.
இந்த டிடெரோ ஒரு மகா மேதாவி கற்பனா சக்தி நிரம்பியவன் அநேக நூல்களின் ஆசிரியன்.
ஆனால் இவனுடைய வயோதிக காலம், வறுமைக் கோலமாகவே இருந்தது.
சொல்ல முடியாத கஷ்டங்களைப் பட்டான்.
இவனை, அந்தப் புத்தகசாலைக்கு அதிகாரியாக நியமித்து, ஐம்பது வருஷ சம்பளத்தை முன் பண மாகவே கொடுத்து விட்டாள்.
இப்படிப்பட்ட டிடெரோவி னுடைய சிநேகம் ரூஸோவுக்குக் கிடைத்தது.
டிடெரோ மூலமாக வேறு பலருடைய தொடர்பும் இவனுக்கு உண்டாயிற்று.
ஆனால் பெரிய மனிதருடைய சிநேகம் இருந்தால் வயிறு நிரம்பிடுமா?
எவ்வளவு காலம் இப்படிச் சும்மா இருந்து கொண்டிருப்பான் ரூஸோ?
கையிலிருந்த பணம் முழுவதும் கரைந்துவிட்டது.
ஏதே னும் ஓர் உத்தியோகத்தைத் தேடிக்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
இவர்களுக்குத் தெரிந்த பிரபு வமிசத்தைச் சேர்ந்த ஒருவன், இத்தலியிலுள்ள வெனி நகரத்தில் பிரெஞ்சு அரசாங்கத்தின் தானீகனாக நியமிக்கப்பட்டான்.
அவனுக்கு இத்தாலிய பாஷை தெரிந்த ஒரு காரியதரிசி தேவையாயிருந்தது.
மேற்படி சீமாட்டிகள், ரூஸோவின் பெயரைச் சிபாரிசு செய்தார்கள்.
அந்த தானீகனும் இவனைக் காரியதரிசியாக நியமித்துக் கொண்டான்.
ரூஸோவும் பாரிஸைவிட்டு வெனி நகரம் சென்று மேற்படி உத்தியோகத்தை ஏற்றுக்கொண்டான்.
சுமார் ஒன்றரை வருஷ காலம் வேலை பார்த்தான்.
இந்தக் காலத்தில், காரியாலயத்தில் அநேக சீர் திருத்தங்கள் செய்தான்.
இதற்கு முன்னர், இத்தாலிக்குப் பிரயாணி களாகவோ, வயிற்றுப் பிழைப்பு நிமித்தமாகவோ வந்துபோகும் பிரெஞ்சுப் பிரஜைகளுக்கு அதிக கஷ்டங்கள் இருந்தன.
ரூஸோ, தனது நிருவாக சாமர்த்தியத்தினால் இவைகளையெல்லாம் தீர்த்து வைத்தான் பிரெஞ்சுக் காரர்களுக்கு அநேக சௌகரியங்கள் செய்து கொடுத்தான்.
ஆனால் தானீகனுடைய காரியாலயத்தில் சிப்பந்தி களாயிருந்தவர் களுக்கு இவையெல்லாம் பிடிக்கவில்லை.
ஏனென் றால் அவர்கள் எல்லோரும் இத்தாலியர்கள்.
ரூஸோவின் சீர் திருத்தத்தினால், அவர்கள் இதுகாறும் அனுபவித்து வந்த சலுகைகள் யாவும் போய்விட்டன.
இதனால் அவர்கள் ரூஸோவின்மீது வருத்தங்கொண்டார்கள்.
இந்த வருத்தமானது, தானீகனுக்கும் இவனுக்கும் மனதாபமாக முற்றிவிட்டது.
தானீகனும் இவனைச் சில சந்தர்ப்பங்களில் மரியாதைக் குறைவாக நடத்தினான்.
இவை களையெல்லாம் ரூஸோவினால் சகித்துக் கொண்டிருக்க முடிய வில்லை.
பதவியை ராஜீனாமா செய்துவிட்டான்.
வெனிஸிலேயே சிறிது காலம் தங்கி வேறு ஏதாவது உத்தியோகம் அகப்படுமாவென்று சுற்றிப் பார்த்தான்.
வெனி நகரத்தின் அழகை அனுபவித்தானே தவிர, உத்தியோகம் ஒன்றையும் சம்பாதித்துக்கொள்ள முடிய வில்லை.
மறு படியும் பாரி வந்து சேர்ந்தான்.
சுயமாகச் சிந்தித்துச் சுயமாக நடக்க ஆவல் கொள்கிறவன், உலக வாழ்விலே எவ்வளவு கஷ்டப்பட வேண்டியிருக் கிறது!
ரூஸோ, பாரி வந்து சேர்ந்ததும், செயிண்ட் குவெண்ட்டின் என்ற ஒரு ஹோட்டலில் ஜாகை வைத்துக்கொண் டான்.
! என்ற ஒரு பரிசாரிகை இருந்தாள்.
அவளுக்கும் இவனுக்கும் காதல் ஏற்பட்டது.
இருவரும் சட்ட ரீதியாக விவாகம் செய்து கொண்டதாகத் தெரிய வில்லை.
ஆனால் இருவரும் சுமார் முப்பது வருஷத்திற்கதிகமாகப் புருஷனும் மனைவியுமாக வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
இவர்களுக்குப் பிறந்த குழந்தைகள் மொத்தம் ஐந்து.
இந்தக் குழந்தைகளை ரூஸோ, தன் குடும்பத்திலே வைத்துக் கொள்ள வில்லை.
அநாதைகள் விடுதியில் விடுத்து அவைகளின் போஷணைக்கு ஏற்பாடு செய்தான்.
தெரேஸேவுக்கு எழுதப்படிக்கத் தெரியாது.
அவளைப் படிப் பிக்க ரூஸோ எவ்வளவோ முயன்றான்.
இருந்தாலும் அவளுக்கு உலக விவகாரங்கள் தெரிந்த மாதிரி யாருக்கும் படித்த குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பலருக்கும் தெரியாதென்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
விட்ஜர்லாந்து, இங்கிலாந்து, பிரான் முதலிய பிரதேசங்களில் நான் வசித்துக் கொண்டிருந்தபோது எனக்குப் பல துன்பங்கள் ஏற்பட்டன.
அந்தக் காலங்களில் எனக்குப் புலப்படாத விஷயங்கள் பல அவளுக்குப் புலப்படும்.
அவள், எனக்கு நல்ல புத்தி மதிகளைச் சொல்வாள் இன்னபடி செய்ய வேண்டுமென்று எனக்கு வழி காட்டுவாள்.
பிரபுக்கள், பணக்காரச் சீமாட்டிகள் முதலியோர் முன்னிலையில் அவள் மரியாதை தெரிந்து நடந்துகொள்வாள்.
இங்ஙனம் நடந்துகொண்டதன் மூலமாக அவள் பலருடைய மதிப்பையும் பெற்றாள்.
பலர் அவளைப் பாராட்டினார்கள் என்று தெரேஸையைப் பற்றி ரூஸோ தன் சுயசரிதத்தில் குறிப்பிடுகிறான்.
செயிண்ட் குவெண்ட்டின் ஹோட்டலில் ஜாகை வைத்துக் கொண்டு, தெரேஸே லெவாஷீருடன் காதல் நாடகம் நடித்துக் கொண்டிருந்தால் வாழ்க்கை நடைபெறுவதெப்படி?
ஏதேனும் பிழைப்புக்கு வழி தேட வேண்டுமல்லவா?
எனவே இவன் ரூஸோ ஒரு சிறிய இசை நாடகம் எழுதினான்.
இதனை நடிக்கச் செய்து சிறிது பணம் சம்பாதிக்கலாமென்று பார்த்தான்.
அப்படியே நடித்துக் காட்டப்பட்டது.
ஆனால் இவன் எதிர்பார்த்த படி வருமானம் கிடைக்கவில்லை.
அற்ப சொற்பமாகச் சம்பாதித்த பணமும் அவ்வப்பொழுது லெவாஷீர் குடும்பத்திற்குச் செலவாகிக் கொண்டு வந்தது.
தெரேஸேயின் தாயார் ஒரு கொடுமைக்காரி வன்னெஞ்சம் படைத்தவள்.
இவையெல்லாம் ரூஸோவுக்கு அதிக மனவேதனையை அளித்தன.
இவனுக்குத் தெரிந்த பிராங்குவெயில் .
அவன், ரூஸோவின் உதவியை நாடினான்.
ரூஸோவும், ஒரு சிறுதொகையைப் பெற்றுக்கொண்டு அவனுக்கு உதவி செய்து வந்தான்.
இதற்காக இவனுக்கு ஒரு சிறு தொகையை யும் கொடுத்து வந்தாள்.
இவைகளைக் கொண்டு இவன் ஜீவனத்தை நடத்தி வந்தான்.
இடையிடையே தன் மனச் சாந்திக்காகச் சில கவிதைகள் புனைந்தான் வேடிக்கை நாடகமொன்று இயற்றினான்.
ஒருவிதமாகக் காலம் கழிந்துகொண்டு வந்தது.
அவனை அடிக்கடி சென்று பார்ப்பது ரூஸோவின் வழக்கம்.
இந்த வழக்கப்படி மேற்படி தினத்தன்று, புழுதி நிறைந்த அந்தப் பாதையிலே போய்க் கொண்டிருந்தான்.
போகும்பொழுது ஒரு பிரெஞ்சுப் பத்திரிகையைப் படித்துக் கொண்டே சென்றான்.
அதில், டிஜோன் இலக்கியக் கழகத்தார், கலைகளும் விஞ்ஞானமும் விருத்தியடைந்திருப்பதால், மனிதனுடைய ஒழுக்கம் உயர்வடைந்திருக்கிறதா?
என்பதைப் பற்றிக் கட்டுரை எழுதுகிறவர்களுக்குப் பரிசு அளிக்கப்படும் என்று ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டிருப்பதைக் கண்ணுற்றான்.
அதைக் கண்ணுற்றதும் இவனுடைய சரீரம் முழுவதும் ஒரு குலுங்கு குலுங்கியது.
புதிய உணர்ச்சியும் புதிய சக்தியும் பெற்றவன் போலானான்.
ஆயிரக் கணக்கான எண்ணங்கள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக அலைகள் போல் வந்து இவன் உள்ளத்தை மோதின.
புதியதோர் உலகத்தைக் கண்டான்.
அந்தப் புதிய உலகத்தில், தான் ஒரு புதிய மனிதனாக இருப்பதைப் பார்த்தான்.
மார்பு படபடத்தது.
மூச்சுத் தடுமாறியது.
உடனே மரத்தடியில் உட்கார்ந்து விட்டான்.
சுமார் கால்மணி நேரம் இப்படி உட்கார்ந்திருந்தான்.
பிறகு சாந்தி ஏற்பட்டது.
பிறகு வின்கென்னஸுக்குச் சென்று இந்த விஷயத்தை டிடெரோவிடம் சொன்னான்.
அவசியம் நீ இந்தப் போட்டிப் பரிசுக்கு முயற்சி செய்ய வேண்டும் என்று அவனும் ரூஸோவை வற்புறுத்தினான்.
ரூஸோவும் அப்படியே சில தினங்களில் இந்தக் கட்டுரையை எழுதி டிஜோன் கழகத்திற்கு அனுப்பிவிட்டான்.
அதனோடு தனது துயரம் நிறைந்த வாழ்க்கையையும் அனுப்பி விட்டான் புதிய வாழ்வு பெற்றான்.
டிஜோன் கழகத்திற்கு, மேற்படி விஷயத்தைப் பற்றி மொத்தம் பதினைந்து பேர் கட்டுரைகள் எழுதி அனுப்பியிருந்தார்கள்.
இந்தப் பதினைந்து கட்டுரைகளிலும் ரூஸோ எழுதிய கட்டுரைதான் சிறந்ததென்று கழகத்தினர் ஒப்புக்கொண்டு இதற்குப் பரிசு வழங்கினர்.
கட்டுரையும் அச்சாகி புத்தக வடிவமாக வெளிவந்தது.
அவ்வளவுதான், இலக்கிய உலகத்திலே ரூஸோவுக்கு ஒரு முக்கிய தானம் உண்டாகிவிட்டது.
பெயர், புகழ், பணம் எல்லாம் ஒன்றாக வந்தன.
இந்தக் காலத்தில் டிடெரோ இவனுக்கு நிரம்ப உதவியாக இருந்தான்.
ரூஸோ, தனக்குப் பரிசு அளித்த டிஜோன் இலக்கியக் கழகத்தாருக்கு நன்றி பாராட்டி அருமையானதொரு கடிதம் எழுதினான்.
நான் எதிர்பாராம லிருக்கையிலே இந்தப் பரிசு எனக்குக் கிடைத்தமையாமல், இஃது எனக்கு மிகவும் பிரியமுடையதாயிருக்கிறது.
உங்களுடைய பரிசைக் காட்டிலும் உங்களுடைய மதிப்பைத்தான் நான் முக்கியமாகப் போற்றுகிறேன்.
எது உண்மையென்று நான் கருதினேனோ அதனையே நான் எழுதினேன்.
அதற்குப் பரிசு என்னும் மகுடஞ் சூட்டியிருக்கிறீர்கள்.
கனவான்களே, எனக்குப் புகழ் தருவித்துக் கொடுத்தீர்கள்.
அதன் மூலமாக உங்களுடைய புகழையும் அதிகப் படுத்திக் கொண்டீர்கள்.
இதற்கு முன்னர் நீங்கள் அளித்த பல தீர்ப்பு களும், உங்களுடைய விவேகத்திற்குப் பெருமை அளிப்பதா யிருக்கலாம்.
ஆனால் இப்பொழுது நீங்கள் அளித்திருக்கிற பரிசு உங்களுடைய நேர்மைக்குப் பெருமை அளிப்பதாயிருக்கிறது.
ரூஸோ, மேற்படி கட்டுரையில் என்ன கூறியிருக் கிறான் என்பதை முதலாவது அனுபந்தத்தில் காண்க.
மேற்படி கட்டுரை, நூல் வடிவமாக வெளிவந்ததும், ஐரோப்பிய ஜனசமுதாயத்திலே ஒரு கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது.
இந்த மாதிரி ஒரு கல்லைத் தூக்கிப்போட வேண்டுமென்ற எண்ணம் பலருக்கு இருந் திருக்கலாம்.
ஆனால் யார் போடுவது?
இதற்குத் துணிச்சல் வேண்டுமே?
இந்தத் துணிச்சலுக்காகத்தான் அன்று ரூஸோ கௌரவப் படுத்தப் பட்டான்.
பரிசுத்தொகை கிடைத்துவிட்டது.
நூல் வெளியீட்டின்மூலம் வருமானம் வேறே.
அவ்வளவுதான், செலவழிக்கத் தலைப்பட்டு விட்டான் ரூஸோ.
இந்தக் காலத்தில் இவன் கொஞ்சம் நன்றாகவே வாழ்ந்தான் என்று சொல்லவேண்டும்.
இவனும் தெரேஸேயும் அடிக்கடி உலாவச் செல்வார்கள்.
நல்ல ஹோட்டல்களில் சாப்பிடு வார்கள்.
எங்கெல்லாம் இயற்கைக் காட்சிகள் காணப்பட்டனவோ அங்கெல்லாம் சென்று மேற்படி காட்சிகளை அனுபவித்தார்கள்.
இரண்டு பேரும் இந்தக் காலத்தில் ஒன்று சேர்ந்து குடும்பமொன்றை யும் ஏற்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
ரூஸோ, இந்தக் காலத்தில், தனது உடைகளை அணிந்துகொள்ளும் முறையைக் கூட மாற்றிக் கொண்டு விட்டான்.
தன் கைக்கடிகாரத்தை விற்றுவிட்டான்.
உலக சம்பிரதாயங்களை யொட்டி வாழ்க்கையை நடத்த வேண்டுமென்ற கட்டாயம் என்ன என்பது இவன் கேள்வி.
சாதாரணமாகவே, மகான்களென்று வருங்காலத்திலே அழைக்கப்படுகிற நிகழ்காலப் பித்தர்கள், சம்பிரதாயங்களை மீறிச் செல்கிற சுபாவமுடையவர்கள்.
இவர்களால் பணத்தின் அருமையைக் கொஞ்சம் கூடத் தெரிந்து கொள்ள முடிவதில்லை.
இவர்களுக்குச் சம்பாதிக்கத் தெரியாது ஆனால் செலவழிக்க நன்றாகத் தெரியும்.
இவர்கள் பெறுவதை அறியார் கொடுப்பதையே அறிவார்.
இறுக்கிப் பிடிப்பதிலே, குவித்து வைப்பதிலே, ஒடுக்கிப் பார்ப்பதிலே இவர்களுக்கு நம்பிக்கை கிடையாது.
திறந்த வெளிதான் இவர் களுடைய வாசதலம் விசால மனந்தான் இவர்களுடைய ஆபரணம் சேவைதான் இவர்கள் அடைகிற இன்பம்.
ரூஸோ இத்தகைய வரில் ஒருவனல்லனோ!
இங்ஙனம், வந்த பணத்தையெல்லாம் சீக்கிரமாக, சுலபமாகச் செலவழித்துவிட்டான் ரூஸோ.
குடும்ப பாரம் ஒன்றைப் புதிதாக ஏற்றுக் கொண்டிருந்தானல்லவா?
இதனை எப்படியாவது சமாளித்துக்கொண்டு போகவேண்டுமே.
எனவே, மறுபடியும் உத்தியோகத்தை நாடி ஓடலானான்.
அந்தச் சீமான், இப்பொழுது பிரெஞ்சு அரசாங்கத்தின் பொக்கிஷ இலாகா தலைவ னாயிருந்தான்.
அவனுக்குக் கீழ் பொக்கிஷதாரனாக அமர்ந்து சிறிது காலம் உத்தியோகம் பார்த்தான்.
உத்தியோகத்தின் நடுவில் இவனுக்கு நரம்புத் தளர்ச்சி சம்பந்தமான ஒரு நோய் தோன்றிவிட்டது.
சுமார் ஆறு வார காலம் படுக்கையிலே கிடந்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்குச் சிகிச்சை செய்துகொண்டு வந்த ஒரு வைத்தியர், இவன் இன்னும் ஆறுமாத காலந்தான் ஜீவித்திருப்பான் என்று சொல்லிவிட்டார்.
இதை யாரோ இவன் காதில் போட்டுவிட்டார்கள்.
உயிரோடிருக்கிற வரையில் சுதந்திரத்தோடு இருப்பதென்று தீர்மானித்து விட்டான் உலக ஆசைகளைத் துறந்துவிட வேண்டுமென்று முடிவு செய்து கொண்டான்.
இவற்றின் விளைவு என்ன?
மேற்படி பொக்கிஷதாரர் உத்தியோகம் போய்விட்டது.
பின்னர் இசைப் பாடல்களை நகல் செய்து கொடுத்துச் சம்பாதித்தான்.
சங்கீதப் பிரியர்கள் சிலர், ஒரு பக்கத்திற்கு இவ்வளவென்று ஒரு திட்டம் போட்டு அதன் பிரகாரம் இவனுக்குக் கொடுத்து வந்தார்கள்.
இந்தத் தொழில் இவனுக்கு நிரம்பப் பிடித்திருந்தது.
இந்தத் தொழிலோடு கூட, நடிப்பதற்குத் தகுதியுடையதான இசை நாடகமொன்று எழுதினான்.
இது நடித்துக் காட்டப்பட்டது.
அனைவரும் பாராட்டினர்.
ஆனால் இவன்மீது பலரும் பொறாமை கொள்ளத் தொடங்கினர்.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம், டிஜோன் கழகத்தார், மற்றொரு பரிசுக்கான கட்டுரையை விளம்பரப்படுத்தியிருந்தனர்.
மனிதர்களிடையே ஏற்றத்தாழ்வுகள் உண்டானதற்குக் காரண மென்ன?
இவற்றை இயற்கைச் சட்டங்கள் அங்கீகரிக்கின்றனவா?
என்ற வினாவைக் கொடுத்து விடை அளிக்கும்படி கேட்டிருந்தனர்.
ரூஸோ, இந்தப் போட்டியில் கலந்து கொள்வததென்று தீர் மானித்தான்.
இதற்காக கட்டுரை எழுதுவதற்காக தெரேஸே யுடன், இயற்கையழகு செறிந்திருந்த ஓர் இடத்திற்குச் சென்றான்.
அங்கு சில காலம் தங்கி, கட்டுரையை எழுதி முடித்தான் கழகத்திற்கு அனுப்பினான்.
ஆனால் இந்தத் தடவை இவனுக்குப் பரிசு கிடைக்கவில்லை.
வேறொரு பாதிரிக்குக் கிடைத்தது.
பரிசு கிடைக்கவில்லையே என்பதற்காக ரூஸோ மனமுடைந்து போகவில்லை.
இந்தக் கட்டுரையின் சாரத்தை இரண் டாவது அனுபந்தத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளோம்.
தாய்நாட்டுப் பற்று இரண்டாவது கட்டுரையை எழுதி டிஜோன் கழகத்திற்கு அனுப்பிவிட்டு, ஜினீவா போகவேண்டுமென்ற எண்ணம், ரூஸோ வுக்கு உண்டாயிற்று.
ஆனால், தான் ஒரு கத்தோலிக்கனாகி விட்ட படியால் அங்கே உரிமையுள்ள ஒரு பிரஜையாகச் செல்ல முடியா தென்பது இவனுக்குத்தெரியும்.
எனவே ஜினீவா சென்றதும், கத்தோலிக்க மதத்தைத் துறந்தான் பழைய புராட்டெட்டெண்ட் மதத்தைத் தழுவிக் கொண்டான் பிரஜா உரிமையைப் பெற்றான்.
ஜினீவா குடியரசின் சுதந்திரக் காற்று இவன் தேகத்திலே பட்டு, உள்ளத்திலே புதிய சக்தியை உண்டு பண்ணியது.
பிரஜா உரிமையோடு வாழ வேண்டு மென்பதற்காக இவன் மதத்தைக் கூடத் துறந்துவிட்டான்.
சுதந்திரம் பெரிதா?
மதம் பெரிதா?
ஜினீவா வாசிகள் இவனை ஆடம்பரமாக உபசரித்தார்கள்.
இவர்களுடைய அன்பான உபசரிப்பிலே சுமார் நான்கு மாத காலம் ரூஸோ ஜினீவாவில் தங்கி னான்.
பின்னர் பாரிஸுக்கு வந்தான்.
அப்பொழுது இவனுடைய இரண்டாவது கட்டுரை நூல் வடிவமாக வெளிவந்தது.
இதுவும், முதல் கட்டுரையைப் போல் ஐரோப்பிய ஜன சமுதாயத்திலே ஓர் அதிர்ச்சியை உண்டு பண்ணியது.
இந்த இரண்டு கட்டுரைகளும் சேர்ந்து உலகத்தையே அசைத்துக் கொடுத்துவிட்டன என்று ஓர் ஆங்கில ஆசிரியன் கூறுகிறான்.
தனக்கு உபகாரம் செய்தவர்களை ரூஸோ எப்பொழுதும் மறந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இவன் அநேக சந்தர்ப்பங்களில், தன்னை ஆதரித்த நண்பர்களுடன் சண்டை போட்டிருக்கிறான் என்பது உண்மை.
அவர்களிற் சிலரைத் தனது எழுதுகோலினால் தாக்கியிருக்கிறான் என்பதும் உண்மை.
ஆனால் எவ்வித காரணமும் இல்லாமலா?
இல்லவே இல்லை.
யார் இவனுடைய ஆத்மாவின் அதிவாரத்தையே தாக்கியிருக்கிறார்களோ அவர்களை இவன் திருப்பித் தாக்கியிருக்கிறான் நன்றாகவும் தாக்கி யிருக்கிறான் ஆனால் கண்ணியமாகத்தான்.
இவன், தன் அந்திய காலத்தில், தனது சுயசரிதத்தை எனது குற்றங்களின் என்ற பெயர் கொடுத்து எழுதியிருக்கிறான்.
இதில் தன்னை ஓர் அந்நியனாகக் கருதிக்கொண்டு தனது குற்றங்களையெல்லாம் ஒளிவு மறைவின்றி எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறான்.
இஃது இவனுடைய பெருமையைக் காட்டுகிறதே தவிர சிறுமையைக் காட்டவில்லை.
ஆனால், ஜாதிப் பற்று நிரம்பிய சில ஆசிரியர்கள், ரூஸோவின் சுயசரிதத்தை ஆதார மாக வைத்துக்கொண்டே ரூஸோவைத் தாக்கியிருக்கிறார்கள்!
ரூஸோவின் நன்றி விசுவாசத்திற்கு உதாரணமாக ஒரு நிகழ்ச்சியை மட்டும் இங்குக் குறிப்பிட்டுவிட்டு மேலே செல்வோம்.
டிஜோன் இலக்கியக் கழகத்திற்கு இரண்டாவது கட்டுரையை எழுதி அனுப்பிவிட்டு, ரூஸோ, பாரிஸிலிருந்து ஜினீவாவுக்குப் புறப்பட்டுச் சென்றானல்லவா?
போகிற வழியில் ஷாம்பெர்ரி என்ற இடத்திற்குச் சென்ற, அங்கு வசித்துக் கொண்டிருந்த வாரென் சீமாட்டியைப் பார்த்தான்.
ஏற்கனவே அவள், இவனைப் பிழைக்கத் தெரியாதவன் என்று கருதி அலட்சியப்படுத்தியிருந்தாள்.
இவ னுடைய சிநேகம் அவ்வளவு சிறப்புடையதல்லவென்றும் நினைத் திருந்தாள்.
ரூஸோவுக்கு இது நன்றாகத் தெரியும்.
அவள் பழைய சோபையையும் செல்வாக்கையும் இழந்து கிடந்தாள்.
வறுமையும் முதுமையும் அவளை மூடிக்கொண்டு வந்தன.
அவளைப் பார்த்து ரூஸோ மிகவும் துக்கித்தான்.
என்ன செய்வான் ரூஸோ?
ஜினீவாவிலிருந்து பாரிஸுக்கு வந்து சேர்ந்ததும், ரூஸோ வின் இரண்டாவது கட்டுரை நூல் வடிவமாக வெளிவந்ததல்லவா?
இதற்குப் பிறகு, இவனுக்குப் புதிய புதிய சீமான்கள், சீமாட்டிகளுடைய நட்புக் கிடைத்தது.
இவனோடு நெருங்கிப் பழகுவது தங்களுக்கு ஒரு கௌரவ மென்று அவர்கள் கருதினார்கள்.
இவனும் அவர்களோடு நெருங்கிப் பழகினான்.
இங்ஙனம் பழகியவர்களுள் டிஎப்பினே குடும்பத்தினர் ஒருவர்.
இவர்கள் பெரும் பணக்காரர்கள்.
இவர்களுக்குப் பாரிஸைச் சுற்றிப் பல பங்களாக்கள் இருந்தன.
பாரிஸுக்குச் சமீபத்தில் மோரென்ஸி என்பது ஓர் இடம்.
அஃது இயற்கைக் காட்சிகள் நிறைந்தது.
அங்கு மேற்படி டிஎப்பினே தம்பதிகளுக்கு ஓர் அழகிய மாளிகை இருந்தது.
அஃது அப்பொழுதுதான் புதுப்பிக்கப்பட்டு அழகுபடுத்தப்பட்டிருந்தது.
ஒருநாள் ரூஸோ, எப்பினே சீமாட்டியுடன் அந்த இடத்தின் வழி யாக உலாவச் சென்றான்.
அப்பொழுது மேற்படி மாளிகையையும் அதைச் சுற்றியுள்ள இயற்கைக் காட்சிகளையும் பார்த்து ஆனந்த பரவசமடைந்தான்.
அந்த ஆனந்தப் பெருக்கிலே, ரூஸோ, அந்தச் சீமாட்டியிடம் இதுதான் என் மனதுக்குப் பிடித்த இடம் என்று கூறினான்.
ரூஸோவினிடத்தில் அவ்வளவு பிரேமை அவளுக்கு.
தாய் நாட்டிலே இவ்வளவு சௌகரியங்களும், இத்தனை சீமான் சீமாட்டி களுடைய ஆதரவும் அன்பும் இல்லாமலிருக்கலாம்.
ஆயினும் அது தன் தாய்நாடு தான் பிறந்த பூமி.
அந்நிய நாட்டிலே ஓர் அரசனாக இருப்பதைக் காட்டிலும் சொந்த நாட்டில் ஒரு குப்பை கூட்டுவோ னாக இருப்பது மேலல்லவா?
இந்த மாதிரியான மனப்பான்மை யுடையவன் ரூஸோ.
எனவே, டிஎப்பினே தம்பதிகள் மேற்படி மாளிகையில் சென்று வசிக்குமாறு இவனை அதிகம் வற்புறுத்த வேண்டியதா யிற்று.
அவர்களுடைய விசுவாசத்தையும் வேண்டுகோளையும் இவனால் மறுக்க முடியவில்லை.
அதற்கு ஆசிரமம் என்று பெயர் கொடுக்கப்பட்டது.
அந்த ஆசிரமத்தில் ஒரு துறவி போல் இருந்து தன் வாழ்நாளைக் கழித்துவிட வேண்டுமென்று ரூஸோ தீர்மானித்தான்.
இந்த எண்ணத்தோடுதான் அங்குச் சென்று குடி யேறினான்.
ஆனால் விதி, இவனை வேறு வழியாக இழுத்துக் கொண்டு போகக் காத்துக்கொண்டிருந்தது.
ஆசிரமத்தில் ரூஸோவுடன், டிஎப்பினே தம்பதிகளும் இன்னும் இரண்டொரு குடும்பத்தினரும் சென்று வசித்தார்கள்.
சிறிது காலம் எல்லோரும் சர்வசாதாரணமாகப் பழகி வந்தார்கள்.
இப்படி யிருக்கையில், டிஎப்பினே சீமாட்டிக்கு, நூல்கள் எழுத வேண்டுமென்ற ஆசை உண்டாயிற்று.
ரூஸோவினுடைய காற்று வீசியதோ என்னவோ தெரியவில்லை.
எந்த மாதிரியான நூல்களை எழுத அவள் ஆசை கொண்டாள்?
காதற் சித்திரங்கள்!
தினந்தோறும் தான் எழுதுவதை ரூஸோவுக்குப் படித்துக் காட்டுவாள்.
தான் சொல்வதையெல்லாம் ரூஸோ கேட்க வேண்டுமென்று எதிர்பார்த்தாள் அந்தப் பணக்காரச் சீமாட்டி.
பணக்காரர்களுடைய மனப்பான்மையே இப்படித்தான்.
ஆயினும் பல மாதங்கள் வரை, ரூஸோ, இந்த தொந்தரவைப் பொறுமையோடு சகித்துக் கொண்டிருந்தான்.
கடைசியில், டிஎப்பினே சீமாட்டிக்கும் இவனுக்கும் மன தாபம் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இதற்கு மற்றொரு காரணமும் உண்டு.
ரூஸோ, தன்னொருத்திக்கே உரியவனென்று டிஎப்பினே சீமாட்டி கருதினாள்.
வேறு சில சீமாட்டிகள் ரூஸோவிடம் வந்து போவதை அவள் விரும்பவில்லை.
ரூஸோவின் நடவடிக்கைகளில் சந்தேகங் கொண்டாள்.
ரூஸோவும் அவள் மீது சந்தேகங் கொண் டான்.
சந்தேகம் சந்தேகத்தைத் தானே உண்டுபண்ணும்!
இந்தச் சந்தேகம், இந்த அச்சம் இரண்டும் சேர்ந்து ரூஸோ வின் பிற்பாதி வாழ்க்கையை மிகவும் பரிதாபகரமாக்கி விட்டன.
ஆசிரமத்தில் சுமார் இருபது மாத கால வாசந்தான்!
கடைசியில் நான் சுதந்திரம் பெற்றேன்.
ஆனால், ரூஸோ ஆசிரமத்தில் வசித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில் உலகத்திற்கு ஒரு நன்மை ஏற்பட்டது.
மற்றும் இந்தக் காலத்தில் ஜுலி அல்லது புதிய ஹெலாய்ஸே என்ற ஒரு காதல் கதையையும் எழுதினான்.
மாண்ட்மோரென்ஸியில், ரூஸோ, புதிதாகக் குடியேறின இடம் இருக்கிறதே அது மகாமோசமான இடம்.
சிறிய, பழைய வீடு.
காற்றோட்டமில்லாத அறைகள்.
வெளிச்சமே கிடையாது.
சுவர் களிலும் தரையிலும் ஒரே ஈரம், வீட்டுக்குள் நுழைந்தாலே ஒரு துர்நாற்றம் வீசும்.
போதாக்குறைக்கு எலிகள் வேறு இங்கே இல்லற தர்மத்தை ஒழுங்காக நடத்தி வந்தன.
இந்தப் பாக்கியம் ரூஸோவுக்கும் இருந்தது.
உலகம், இவனைப் பைத்தியக் காரனென்று ஏன் சொல்லாது?
எமிலி என்ற கல்வியைப் பற்றிய நூலும் இங்கிருந்த போதுதான் எழுதப்பட்டது.
மனங்கலந்து பழகிய நண்பர்கள் யாரும் இந்தக் காலத்தில் இவனுக்கு இல்லை ஆனால் அறிமுகமானவர்கள் அதிகமாயினர்.
பிரெஞ்சு அரச குடும்பத்தினரும் இங்ஙனம் வந்து கொண்டிருந்தவர்களில் சிலர்.
ரூஸோ குடியிருந்த இடத்திற்கு அருகில் லக்ஸம்பர்க் தம்பதிகள் வசித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்கள் பிரபலமான குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பிரபு வமிசத்தினர்.
லக்ஸம்பர்க் பிரபு, சிறந்த போர் வீரன் என்று புகழ்படைத்திருந்தான்.
அப்பொழுது பிரான்ஸை ஆண்டு கொண்டிருந்த பதினைந்தாவது லூயி மன்ன னுடைய நெருங்கிய நண்பன்.
இப்படிப்பட்ட ஒரு பிரபுவினுடைய சிநேகம் ரூஸோவுக்கு வலியக் கிடைத்தது.
ரூஸோ திகைத்துப் போய், தன் எளிய வாழ்க்கையை, ஒரு பிரபு, நேரில் பார்க்க நேரிட்டு விட்டதே என்று வருத்தப்பட்டான்.
ரூஸோவும் இதனை மறுக்க இயலாதவனாய், மேற்படி இடத்திற்குத் தன் வாசதலத்தை மாற்றிக் கொண்டான்.
இதிலிருந்து, லக்ஸம்பர்க் தம்பதிகளுக்கும் ரூஸோவுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு ஏற்பட்டது.
லக்ஸம்பர்க் தம்பதிகள் மூலம் வேறு பல சீமான் சீமாட்டிகளும் ரூஸோவிடம் வந்து போக ஆரம்பித்தார்கள்.
அவர்கள் இவனுக்கு அளித்த காணிக்கைப் பொருள்களும் பாராட்டு மொழிகளும் எண்ணிறந்தன.
ஆனால் ரூஸோ, இவைகளையெல்லாம் கண்டு மயங்கிப் போய்விட வில்லை தன் வாழ்க்கை அந்ததையும் உயர்த்திக் கொள்ளவில்லை.
இன்னோரிடத்தில் சொல்கிறான்.
பெரிய மனிதர்களென்று சொல்லப் படுகிறார்களே அவர்களை நான் வெறுக்கிறேன்.
அவர்களுடைய ஆடம்பரம், கல்நெஞ்சம், விருப்பு வெறுப்புகள், அற்பத்தனம், மற்ற துர்க் குணங்கள் ஆகிய எல்லாவற்றையுமே வெறுக்கின்றேன்.
அவர்களை நான் அதிக கேவலமாகக் கருதாமலிருந்தால் அவர்கள் மீது இன்னும் குறைவாக துவேஷம் பாராட்டியிருப்பேன்.
இந்த மாதிரி மனப் பான்மையுடன்தான் நான் மாண்ட்மோரென்ஸி மாளிகையில் சென்று வசித்தேன்.
அந்த மாளிகையின் சொந்தக்காரர்களைப் பார்த்தேன்.
அவர்களிடம் நேசங் கொண்டேன்.
ஆம், அவர்களை நேசித்தேன்.
என் உயிருள்ள வரையில் முழு மனத்துடன் முழு பலத்துடன் அவர்களை நேசிப்பேன்.
அவர் களுக்காக நான் உயிரைக் கொடுப்பேன் என்று சொல்லமாட்டேன்.
ஏனென்றால், என் னுடைய தற்போதைய திதியில் அது மிகவும் அற்பமான கொடை யாகும்.
எதிர்கால சந்ததியார் எனக்கு நிச்சயம் நன்மதிப்பைக் கொடுப்பர்.
அவர்கள் கொடுக்கத்தான் வேண்டும்.
ஏனென்றால் அந்த நன்மதிப்பைப் பெற நான் உரியவன்.
லக்ஸம்பர்க் தம்பதிகளும் ரூஸோவை முழு மனத்துடன் நேசித்து இவனுக்கு வேண்டிய எல்லாச் சௌகரியங்களையும் செய்து கொடுத்தார்கள்.
பணக்காரர்கள் முன்னிலையில் பல்லிளிக்கவோ, இறந்து போன ஜீவகளையை உயிர்ப்பித்து முகத்தில் கொண்டுவந்து காட்டவோ இவனுக்குத் தெரியாது.
லக்ஸம்பர்க் தம்பதிகள் இவனை நேரில் சாப்பிடக் கூப்பிட்டாலொழிய அவர்களுடன் சென்று சாப்பிடமாட்டான்.
போகவே இல்லை ரூஸோ.
காத்துப் பார்த்தார்கள் லக்ஸம்பர்க் தம்பதிகள்.
காரணத்தைத் தெரிந்து கொண்டார்கள்.
மறுநாள் ரூஸோவிடம் வந்து மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டு கூடவே போஜனத் திற்கும் அழைத்துக் கொண்டு போனார்கள்.
இஃதொரு சிறிய விஷயந்தான்.
ஆனால் ரூஸோ, இதில் தன் மனிதத்தன்மை யோடு பிரகாசிக் கிறானில்லையா?
இவற்றின் வெளியீட்டுக்கு லக்ஸம்பர்க் சீமாட்டி பெரிதும் துணை செய்தாள். .
இதனைக் கையெழுத்துப் பிரதியாக ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு மட்டும் இவனுக்கு மூன்று வருஷங்கள் பிடித்தன.
எமிலி வெளியானபோது ரூஸோவுக்கு வயது ஐம்பது.
தனது அனுபவங்களையெல்லாம் திரட்டியே இதில் கொடுத்திருக் கிறான்.
எமிலி, பிற்காலத்திலே, அதாவது பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டிலே ஐரோப்பாவிலே வகுக்கப்பட்ட பல கல்வித்திட்டங் களுக்கெல்லாம் அதிவாரமாயிருந்தது.
அநேக நாட்டு அரசாங் கங்கள், இதில் கூறப்பட்டுள்ள கல்வி முறையை ஏறக்குறைய அப்படியே பின்பற்றின.
கல்வியைப் பற்றிப் பிற்காலத்திலே எழுதி யுள்ள பல அறிஞர்களும் இவனுடைய நூலிலிருந்து அநேக கருத்துக் களை யெடுத்துக் கையாண்டிருக்கின்றனர்.
சம்பிரதாயத்திலே தோய்ந்து கிடந்த சமுதாயமானது இவனை எவ்வளவு துன்புறுத்தி யது!
இவனைப் பழிதீர்க்க வேண்டுமென்று எவ்வளவு பாடுபட்டார்கள்!
எமிலி வெளியான இரண்டாவது வாரம்.
அதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளையும் செய்தார்கள்.
மறுநாள் காலை விட்ஜர்லாந்து எல்லையை மிதித்தான் கீழே குனிந்தான் மண்ணை முத்தமிட்டான்!
என் சுதந்திர நாடே!
அடைக்கலம் என்று கதறினான்.
கண்ணீர் தாரை தாரையாகப் பெருகியது.
ஆனால், சுதந்திர விட்ஜர்லாந்து இவனைச் சும்மா விட வில்லை.
ரூஸோவைச் சித்த சுவாதீன மில்லாதவன் என்று சொன்னவர்கள், தங்கள் சித்தத்தையே இழந்து விட்டார்களோ என்னவோ தெரியவில்லை.
ஐரோப்பா முழுவதிலும் எனக்கு விரோதமான ஒரு சாபக்குரல் எழுந்தது.
எவ்வளவு ஆக்ரோஷத் துடன் அஃது எழுந்தது தெரியுமா?
இதற்குமுன் எப்பொழுதுமே இந்த மாதிரி உண்டானது கிடையாது.
என்னை ஒரு மதத் துவேஷியாக, நாதிகனாக, பைத்தியக்காரனாக, காட்டு மிருகமாக, ஓநாயாகக் கருதிவிட்டார்கள் ஜனங்கள்.
என்னை வேட்டையாடித் தீர்த்துவிட வேண்டுமென்று உலகத்திற்கு ஓர் ஆசை தோன்றிவிட்டாற் போலிருக்கிறது என்று புண்பட்ட மனத்தோடு கூறுகிறான் ரூஸோ.
சுமார் முப்பத்தெட்டு மாதகாலம் இந்த வீட்டிலே வாசஞ் செய்து கொண்டிருந்தான்.
இங்கே பல பேருடைய நட்பு இவனுக்குக் கிடைத்தது.
எந்தெந்த ஊர்களில் இவனுடைய நூல் நெருப்புக் கிரையாயிற்றோ அந்தந்த ஊர்களிலிருந்தே அநேகர் வந்து இவனைக் கண்டு பேசிப் போனர்கள்.
அவர்களுடைய ஆதரவும் அன்பும் இவனுக்குக் கிடைத்தன.
இங்ஙனம் வந்து இவனுக்கு மரியாதை செலுத்திவிட்டுப் போனவர்களில் ஜேம் பாவெல் என்பவனும் ஒருவன்.
மோட்டியர், இயற்கை வளம் நிறைந்த ஒரு கிராமம்.
ரூஸோ, இங்குப் பலவாறு சுற்றித் திரிந்தான்.
செடி கொடிகளைப் பற்றித் தான் கொண்டிருந்த அறிவை விருத்தி செய்து கொண்டான்.
ஓர் அர்மீனி யனைப் போல் உடை உடுத்திக்கொண்டான்.
இந்த உடை மாற்றத் திற்குத் தகுந்தாற்போலவே பேச்சு வார்த்தைகளைக் கூட மாற்றிக் கொண்டான்.
அர்மீனிய சம்பிரதாயப் படி, யாரையாவது நண்பர் களை முதன் முதலாகச் சந்திக்கிறபோது ஸலாம் அலைகும் என்றே சொல்வான்.
கற்பனை உலகத்திலே வாழ்கிறவர்கள் இந்த நில வுலகத்தைப் பொறுத்தமட்டில் விநோத புருஷர்களாகவே இருக்கி றார்கள்!
அதமன வாழ்க்கை ரூஸோ இரண்டு புரட்சிகளுக்கு விதை போட்டவன் என்று சொல்வதுண்டு.
ஒன்று, அமெரிக்கப் புரட்சி மற்றொன்று பிரெஞ்சுப் புரட்சி.
அப்பொழுது அது, தன் சுதந்திரப் பிரகடனத்தை வெளியிட்டது.
அந்தப் பிரகடனத்தில் பின்வரும் வாசகங்கள் பொறிக்கப்பட்டிருந்தன எல்லா மனிதர்களும் பிறக்கிறபோது சமமாகவே பிறக்கிறார்கள்.
அப்படிப் பிறக்கிற போதே சிருஷ்டி கர்த்த ரான கடவுள், அவர்களுக்குப், பிறரிடம் பராதீனப்படுத்த முடி யாத உரிமைகளை அளிக்கிறார்.
இந்த உரிமைகளில், உயிர் வாழ்தல், சுதந்திரமாயிருத்தல், சந்தோஷகரமான வாழ்க் கையை நாடிச் செல்லுதல் ஆகியவை சேர்ந்திருக்கின்றன.
அதன் முதல் மூன்று பிரிவுகள் வருமாறு .
மனிதர்கள் பிறக்கிறபோது உரிமையோடும் சமமாக வும் பிறக்கிறார்கள்.
அப்படியே உரிமையோடும் சமமாகவும் தொடர்ந்து வாழ்கிறார்கள்.
ஆதலால் அவரவர்களுடைய உபயோகத்தைப் பொறுத்தே சமுதாயத்தில் வேற்றுமைகள் இருக்கலாம்.
மனிதனுடைய இந்த இயற்கையானதும் மாற்ற முடியாததுமான உரிமைகளைக் காப்பாற்றுவதுதான் எல்லா அரசியல் சேர்க்கைகளின் நோக்கமாகும்.
சுதந்திரம், சொத்து, பாதுகாப்பு, அடக்கு முறையை எதிர்த்து நிற்றல் ஆகிய இவையே இயற்கையான உரிமைகளாகும்.
அரசுக்கு மூல காரணமாயிருப்பது ஜனசக்தியே.
இந்த இரண்டு சுதந்திரப் பிரகடனங்களிலும் காணப்படுகிற மேற்கண்ட வாசகங்கள், ரூஸோ எழுதிய சமுதாய ஒப்பந்தத்தி லிருந்து எடுக்கப்பட்டவை.
இதனாலேயே இரண்டு புரட்சிகளுக்கு விதை போட்டவன் என்று இவன் அழைக்கப்படுகிறான்.
எமிலி எந்தச் சமயத்தில் வெளியாயிற்றோ ஏறக்குறைய அதே சமயத்தில்தான் சமுதாய ஒப்பந்தமும் வெளியாயிற்று.
இது வெளி யானதும், ஐரோப்பிய ஜன சமுதாயத்தில் ஒரு பரபரப்பு ஏற்பட்டது.
இப்படிப்பட்ட பெருமை வாய்ந்த இந்த நூலில் அடங்கியுள்ள சில கருத்துக்களைச் சுருக்கமாக நான்காவது அனுபந்தத்தில் எடுத்துக் காட்டியுள்ளோம்.
சமுதாய ஒப்பந்தம் வெளியானதும், அஃது, எமிலியைப் போன்ற கதியையே அடைந்தது.
தவிர, இவனைப் பகிஷ்கரித்தும் விட்டது அது.
இதனால் ரூஸோ, ஜினீவாவின் பிரஜா உரிமையை நிராகரித்துவிட்டான்.
இஃது இன்னும் அதிகமான விரோதிகளை இவனுக்குச் சம்பாதித்துக் கொடுத்தது.
ரூஸோ, மோட்டியர்ஸில் இருந்த காலத்தில் லக்ஸம்பர்க் சீமானும் வாரென் சீமாட்டியும் இறந்து போனதாகச் செய்தி கிடைத்தது.
இஃது இவனுக்கு இன்னும் அதிகமான பயத்தை உண்டு பண்ணிவிட்டது.
தனக்கு ஆறுதல் சொல்வார் எவருமில்லை யென்பதையும், தன் தனிமையையும் இன்னும் அதிகமாக உணர்ந் தான்.
இவனுக்கு எதிர்ப்புக் காட்டுகிற முறையில் அநேக நூல்கள் வெளியாகத் தலைப்பட்டன.
இவனுடைய சமகாலத்தவனும் பிரெஞ்சுப் புரட்சிக்குக் காரணர்களென்று கருதப்படுகிற இருவர் களுள் ஒருவனுமான வால்ட்டேர் இவனைப் பகிரங்கமாகத் தாக்க ஆரம்பித்தான்.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம், போர்த்துகல் தேசத்திலுள்ள லிபன் நகரத்தில் பெரிய பூகம்பம் உண்டாயிற்று.
ஆயிரக்கணக்கான பேர் மாண்டுபோயினர்.
இதனைத் தாக்கி எழுதினான் ரூஸோ.
இதிலிருந்து இருவரும் அதிகமாகத் துவேஷிக்கத் தலைப்பட்டனர்.
இஃதொரு வருந்தத்தக்க சம்பவம்.
என்ன ஆச்சரியம்?
ரூஸோவுக்கும் வால்ட்டேருக்கும் பகைமை!
இத்தலியின் மேன்மைக்காக ஒரே காலத்தில் பாடுபட்ட மாஜினி, காரிபால்டி, காவர் ஆகிய மூவருக்குள்ளும் பகைமை!
பலரும் பல முகங்களிலிருந்து தாக்கத் தொடங்கிவிட்டதைக் கண்டு ரூஸோவின் உள்ளம் கலங்கிவிட்டது.
இனி, மோட்டியர்ஸில் இருக்கக் கூடாதென்று ரூஸோ தீர்மானித்துவிட்டான்.
சில நண்பர்களுடைய உதவியின் பேரில், சமீபத்திலிருந்த செயிண்ட் பீரே என்ற இயற்கையழகு நிரம்பிய ஒரு தீவில் சென்று வசித்தான்.
இங்குச் சுமார் ஆறு வார காலம் மன நிம்மதியுடன் தங்கினான்.
மனோரம்மியமான இந்த இடத்திலேயே என் வாழ்நாளை முடித்துவிடத் தீர்மானித்தேன்.
ஆனால் என் நண்பர்கள் என்னை இங்கு நிம்மதியாக விட்டு வைப்பார்களா என்ற பயம் மட்டும் எனக்கிருந்தது.
ஏறக்குறைய இரண்டு மாத காலந்தான் இந்தத் தீவில் நான் கழித்தேன்.
சுயேச்சையாக என்னை விட்டிருந் தால் இங்கே இரண்டு வருஷமல்ல, இரண்டு நூற்றாண்டுகளல்ல, சாசுவதமாகவே வசித்துக் கொண்டிருப்பேன்.
ஒரு க்ஷணங்கூட எனக்குச் சலிப்புத் தட்டியிராது..........
இந்தக் காலத்தில் உலக நன்மைக் காக எந்த நூலையும் எழுத எனக்கு உத்தேசமில்லை.
ஆசைப் பட்டேனே தவிர என் எண்ணம் நிறைவேறவில்லை.
ரூஸோ பயந்தபடி, இந்த இடத்திலே நிம்மதியாக விட்டு வைக்க விரும்பவில்லை இவனுடைய அரசியல் விரோதிகள் இவனை.
இனி என்ன செய்வது?
எங்கே போவது?
ஏற்கனவே டேவிட் ஹ்யூம் என்பவன் இங்கிலாந்திலே வந்து தங்கியிருக்கும்படி இவனுக்கு அழைப்பு அனுப்பியிருந்தான்.
ஹ்யூம் பிரசித்திபெற்ற ஒரு தத்துவ ஞானி சரித்திராசிரியன் ரூஸோவின் எழுத்து வன்மையில் ஈடுபட்டவன்.
இதன் காரண மாக இருவருக்கும் கடிதப் போக்குவரத்து நடந்துகொண்டிருந்தது.
இந்த அழைப்பை ஏற்றுக் கொண்டு இங்கிலாந் துக்குச் செல்லுமாறு நண்பர்கள் ரூஸோவை வற்புறுத் தினார்கள்.
அப்படியே ரூஸோ பாரி வழியாக இங்கிலாந்துக்குச் சென்றான்.
பாரிஸில் தங்கியிருந்த ஓரிரண்டு நாட்களும் இவனுக்கு ராஜோபசாரங்கள் நடைபெற்றன.
ரூஸோவை ஒருமுறை கண்ணால் பார்த்துவிடவேண்டுமென்று எத்தனையோ பேர் வந்து பார்த்துப் போனார்கள்.
இவனை அழைத்துக்கொண்டு போக டேவிட் ஹ்யூமே நேரில் பாரிஸுக்கு வந்திருந்தான்.
இருவரும் ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம் ஆம் தேதி லண்டன் அடைந்தனர்.
அப்போது ரூஸோவுக்கு வயது ஐம்பத்து நான்கு.
சிறிதுகாலங் கழித்து தெரேஸேயும் வந்து இவனுடன் சேர்ந்து கொண்டாள்.
ரூஸோ லண்டனுக்கு வந்திருக்கிறான் என்பதைக் கேள்வி யுற்ற ஆங்கில அறிஞர்கள் பலர் சந்தோஷப்பட்டனர்.
பத்திரிகைகள் இவன் வரவைப் பற்றி விதரித்து எழுதின.
அரச பரம்பரை உள்ளிட்ட பிரபலதர் பலர் சென்று இவனைப் பார்த்துப் பேசினர் வியந்து பாராட்டினர்.
ஆனால் ஒரு சிலர் இவனைத் தாக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
இவர்களில் முக்கியமானவர் எட்மண்ட் பர்க்கும் ஸாமியல் ஜான்ஸனுமாவார்கள்.
ஜான்ஸன், ரூஸோ மீது கொண்ட பொறாமையின் காரணமாகவோ என்னவோ இவனை இழிவாகவே பேசிவந்தான்.
மனிதர்களிலே மிகக் கேவலமானவன் இந்த ரூஸோ.
இவன் ஒரு போக்கிரி.
இவனைச் சமுதாயத்திலிருந்து விரட்டியடிக்கவேண்டும்.
மூன்று நான்கு தேசத்தினர் இவனைப் பிரஷ்டம் செய்துவிட்டனர்.
இப்படிப்பட்டவன் நம் நாட்டில் பாதுகாப்புப் பெறுவது நமக்குப் பெரிய அவமானம் என்று ஜான்ஸன் கூறுகிறான் ஓரிடத்தில்.
படித்த அறிஞர்களின் மனப் பான்மையைப் பார்த்தீர்களா?
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக ஹ்யூமுக்கும் இவனுக்கும் பெரிய மனதாபம் ஏற்பட்டுவிட்டது.
கொலை செய்துவிடவே ஹ்யூம், தன்னை இங்கிலாந்திற்கு அழைத்து வந்திருப்பதாகக் கருதிவிட்டான் ரூஸோ.
இதற்கு இவனுடைய சித்தப்பிரமைதான் காரணமென்று சிலர் சொல்லு கிறார்கள்.
இவனுக்கும் ஹ்யூமுக்கும் சமரஸம் செய்து வைக்கச் சில நண்பர்கள் முயற்சி செய்தார்கள்.
மன தாபம் முற்றிவிட்டது.
இருவரும் தங்கள் தங்கள் பேனாமுனைகளின் மூலம் தாக்கிக் கொண்டார்கள்.
இப்படி அறிஞர்கள் பரபரம் தாக்கிக் கொள்வது ஆங்கில இலக்கிய உலகில் பெரிய அதிர்ச்சியை உண்டு பண்ணிவிட்டது.
சுமார் பதினைந்து மாத காலத்தோடு இவனுடைய இங்கிலாந்து வாழ்வு முடிந்தது.
இந்தக் காலத்தில் சம்பாஷணைகள் என்ற நூலையும் சிந்தனைகள் என்ற நூலையும் எழுதினான்.
சம்பாஷணைகள் என்ற நூலில் தான் ஒரு நிரபராதி என்று ருஜுப்படுத்திக் காட்டு கிறான்.
ஏனென்றால், தன்னைச் சுற்றி ஒரு பெரிய சூழ்ச்சி நடை பெறுவதாக இவன் மருண்டு கிடந்தான்.
இதற்கேற்றாற்போல் இவனுக்கு ஆதரவு அளித்து வந்த பழைய நண்பர்கள், ஒருவர் பின் ஒருவராகப் பின்வாங்கிக் கொள்ள ஆரம்பித்தார்கள்.
யாரைப் பார்த்தாலும் ஒரு சந்தேகம், ஒரு வெறுப்பு ஏற்பட்டுவிட்டது இவனுக்கு.
ஒரு மனிதனை, ஒரு மனித ஆத்மாவைக்கூடக் காண முடியவில்லை.
நண்பர்களென்று சொல்லிக் கொண்டு அருகே வந்து என்னைத் தடவிக்கொடுக்கிறார்கள் ஆனால் மனத்திற்குள் என்னைத் திட்டிக்கொண்டே இருக்கிறார்கள்.
அவர் களுடைய இருதயத்திலே ஒளிந்துகொண்டிருக்கும் துவேஷத்தை நான் நன்றாகப் பார்க்கிறேன்.
குற்றத்தை மன்னித்து விடலாம் ஆனால் துரோகத்தை மன்னிக்க முடியுமா?
பட்சிகளைப் பிடிக்க வேண்டுமானால் அவைகளுக்கு ஆசை வார்த்தைகள் சொல்லி அருகே அழைப்பார்கள்.
அதைப் போல் என்னை ஏமாற்றக் கருதி என்னருகே வந்து என்னைப் போற்றிப் பேசுகிறார்கள் சிலர்.
அவர்கள் என்னைப் பகிரங்கமாகத் தாக்கினார்களானால், அதற் காக அவர்களைப் பாராட்டுவேன் அல்லது அவர்களுக்காக இரக்கப்பட்டிருப்பேன்.
ஆனால் அப்படி இல்லையே.
இதனால் என் புத்திக்கெட்டாத ஒரு தலைமுறையில் நான் வசிக்கிறேன் என்றுதான் முடிவு கட்டவேண்டியிருக்கிறது.
இங்ஙனம் தன் நிகழ்கால மனோ நிலைமையை வருணிக்கிறான் ஓரிடத்தில்.
சிந்தனைகள் என்ற நூலில், சில இயற்கை வருணனைகளும், விரக்தி பாவனையில் சொல்லப்பட்ட சில கருத்துக்களும் இருக் கின்றன.
என்னைப் பொறுத்த மட்டில் எல்லாம் முடிந்துவிட்டன.
இந்த உலகத்தில் நான் இனி எதிர்பார்ப்பது ஒன்றுமில்லை யாருக்கும் அஞ்சவேண்டியது மில்லை.
நான் ஓர் ஏழை.
துரதிருஷ்டக்காரன் எங்கோ பாதாளத்தில் அழுந்திக்கிடக்கிறேன்.
ஆனால் கடவுளைப் போல் ஆசாபாசங்களற்ற வனாய் இருக்கிறேன்.
நான் தனியனாய் என் படுக்கையில் படுத்துக் கிடக்கிறேன்.
ஒருநாள் நான் பட்டினியாலோ, குளிராலோ, வறுமை யினாலோ இறந்து போய் விடக்கூடும்.
யாருக்கும் இதனால் தொந்தரவு இராது.
ஆனால் இதைப் பற்றி நானே கவலைப்படாதிருக்கும் போழ்து மற்றவர் களுக்கு என்ன கவலை இருக்கப் போகிறது?
இந்த வயதிலே நான் சாவையும் வாழ்வையும், நோயையும் ஆரோக்கியத்தையும், புகழ்ச் சியையும் இகழ்ச்சியையும் சரிசமானமாகவே பார்க்கிறேன்.
இந்தப் பாரி வாசத்தின் போது தனது சுயசரிதத்தின் கடைசி பாகத்தையும் எழுதி முடித்தான் ரூஸோ.
ஏற்கனவே மோட்டி யர்ஸில் வசித்துக் கொண்டிருக்கையில் மேற்படி சுயசரிதத்தை எழுதத் தொடங்கி யிருந்தான்.
ரூஸோ இங்ஙனம் சுயதிருப்திக்காக நூல்கள் எழுதி வந்த தோடு, தன் ஜீவனத்துக்காகப் பாடல்களை நகல் செய்து கொடுத்து வந்தான்.
இதன் மூலமாகவும், ஏற்கனவே வெளியாகியிருந்த இவனுடைய நூல்களி லிருந்தும், ஒரு சிறு தொகை இவனுக்கு எப்போதும் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தது.
இந்த வருமானத்தைக் கொண்டு இவன் திருப்திகரமான வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தான்.
நான் எப்பொழுதும் பணக்காரனாயிருந்த தில்லை ஆனால் எனக்கு எப்பொழுதும் குறைவில்லை என்று கூறுகிறான்.
இருவரும் மனங்கலந்து பழகினார்கள்.
ஒன்றாக உண்பார்கள் ஒன்றாக உலாவப் போவார்கள் அநேக விஷயங்களைக் குறித்து அருமையான சம்பாஷணைகள் நடத்தி இன்பம் நுகர்வார்கள்.
இப்படி அந்நியோந்நியமாக இருவரும் சுமார் ஆறு வருஷ காலம் பழகிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் திடீ ரென்று ஒருநாள் ஆம் வருஷம் மே மாதக் கடைசியில் இந்த நட்பு முறிந்துபோய்விட்டது.
என்ன காரணம் என்பது விளங்க வில்லை.
போலந்து மக்களோ, தங்களுடைய சுதந்திரத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளும் பொருட்டு மகத்தான தியாகங்களைச் செய்து வந்தார்கள்.
இந்த நம்பிக்கைக்கறிகுறியாகவே, மேற்படி தேசபக்தன், ரூஸோ விடம் வந்து ஓர் அரசியல் திட்டம் வகுத்துத் தருமாறு கேட்டான்.
அரசியலைப் பற்றி எழுதிவிட்டு, தான் பட்ட பாடு ரூஸோவுக்கு நன்றாகத் தெரிந் திருந்தது.
ஆயினும் வீல்க்கோர்க்கியின் வேண்டு கோளை இவனால் மறுக்க முடியவில்லை.
இதற்காக எவ்வித சன்மானத்தையும் ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்து விட்டான்.
வீல்க்கோர்க்கி, இவனுக்கு ஒரு தொகையைக் கொடுக்க வேண்டுமென்று எத்தனையோ வகைகளில் முயன்று பார்த் தான்.
போலந்து மக்கள் சுதந்திரத்தைக் காதலிக்கிறார்கள்.
இதனால் சுதந்திரத்திற்கு அவர்கள் தகுதியானவர்கள்.
இதைக்கூட ரூஸோ தன்னுடைய மேற்படி திட்டத்தில் சுட்டிக் காட்டியிருக் கிறான்.
போலந்துக்கு அடிக்கடி ஏற்பட்டுவரும் தொந்தரவுகளுக் கெல்லாம் அடிப்படையான காரணம் அதனுடைய விதீரணந் தான் என்பது இவனுடைய நம்பிக்கை.
போலந்து வாசிகளே?
உங்கள் நாட்டின் எல்லைகளைக் குறைத்துக்கொள்ளுங்கள்........
ஒருகால், உங்களைச் சுற்றியுள்ள நாட்டார், உங்களுக்காக இந்தச் சேவையைச் செய்ய நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள் போலும் என்று இவன் கூறியிருக்கிறான்.
ரூஸோவுக்கு வரவர பாரி வாசத்திலே ஒரு வெறுப்பு உண்டாகி விட்டது.
ஏற்கனவே இவனுக்கு நகர வாழ்க்கை பிடிக்காது.
இங்ஙனம் தெரிவித்தவர்கள் அரச வமிசத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பிரபுக்கள் பொதுவாக இவனிடம் விசேஷ மதிப்பு வைத்தவர்கள்.
உதாரணத்திற்காக இவனுக்கு வந்த அழைப்புக் கடிதம் ஒன்றை இங்குத் தருகிறோம்.
அழைப்பு அனுப்பி யவன் அரச வமிசத்தைச் சேர்ந்த ப்ரின் டி லிக்னே என்பவன்.
ரூஸோவினிடம் எவ்வளவு மதிப்பு வைத்து எழுதுகிறான் பாருங்கள் ஐயா, அன்றொரு நாள் நான் உங்களைக் காண வந்தேன்.
உங்களை மறுபடியும் காணவேண்டுமென்ற ஆவல் எனக்கு இருந்த போதிலும்.
உங்களைத் தொந்தரவுபடுத்த எனக்கு விருப்பமில்லை.
ஏனென்றால் உங்களைப் பலரும் அடிக்கடி வந்து பார்த்துத் தொந்தரவு கொடுப்பதை நீங்கள் விரும்பவில்லை யென்பது எனக்குத் தெரியும்.
என்னுடைய ஏற்பாட்டை அதாவது என்னுடைய விருந்தாளி யாக வந்திருக்க வேண்டுமென்ற ஏற்பாட்டைப் பற்றி யோசித்துப் பாருங்கள்.
என்னுடைய நாட்டில் ஜனங்களுக்கு வாசிக்கத் தெரியாது.
இதனால் உங்களைப் போற்றுவோரும் இருக்கமாட்டார்கள் உங்களைத் துன்புறுத்துவோரும் இருக்க மாட்டார்கள்.
என்னுடைய புதகங்கள், தோட்டம் முதலிய அனைத்தை யும் உங்களிடம் ஒப்புவித்து விடுகிறேன்.
உங்களுக்கு விருப்ப மிருந்தால் உங்களை வந்து அவ்வப்பொழுது பார்க்கிறேன் இல்லா விட்டால் பாராமலே இருக்கிறேன்.
என்னுடைய இருப்பிடத்திற்குச் சிறிது தொலைவில் உங்களுக்கென்று தனியாக ஒரு வீடு அமைத்துக் கொடுக்கிறேன்.
அங்கே நீங்கள் பயிரிடலாம் விதைக்கலாம் என்ன வேண்டுமானாலும் செய்யலாம்.
உங்களைப் போலவே எனக்கும் சிங்காதனங்கள், ஆதிக்கங்கள் முதலியன பிடிக்கா.
நீங்கள் யார் மீதும் ஆதிக்கம் செலுத்த வேண்டாம் உங்கள் மீதும் யாரும் ஆதிக்கம் செலுத்தமாட்டார்கள்.
என் வேண்டு கோளுக்கு நீங்கள் இசைந்தால், நான் நேரில் வந்து உங்களை அழைத்து வருகிறேன்.
நீங்கள் வசிப்பதற்கென்று பிரத்தியேகப் படுத்தப்பட்டிருக்கும் வீட்டிற்கு சீல மந்திரம் என்று பெயர் கொடுப்பேன்.
ஆனால் இந்தப் பெயரை பகிரங்கப்படுத்த மாட்டேன்.
ஏனென்றால் உங்களுடைய அடக்கத்திற்கு நான் மதிப்புக் கொடுக்கிறவன்.
இந்த என்னுடைய ஏற்பாடு உங்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை யென்றால் இதைப்பற்றி நான் எங்கும் பிரதாபிக்காமலே இருந்து விடுகிறேன்.
ஆனால் உங்களுக்குச் சொல்லாமலே உங்களுடைய நூல்களைப் படித்து வருவேன் உங்களைப் போற்றியும் வருவேன்.
ஆம் வருஷம் மே மாதம் ரூஸோ, தெரேஸே சகிதம், எர்மெனான்வில்லேயில் வந்து குடியேறினான்.
சுமார் இரண்டு மாத காலமே இங்கு வசித்துக்கொண்டிருந்தான் ஆம் உயிர் வைத்துக் கொண்டிருந்தான்.
நோய், மூப்பு, கவலை, மருட்சி முதலியன, வெகு வேகமாக இந்தக் காலத்தில் வந்து இவனை மூடிக்கொண்டன.
ஜூலை மாதம் இரண்டாந்தேதி வழக்கம்போல் ரூஸோ காலை ஐந்து மணிக்கு எழுந்து சிறிது தூரம் உலாவச் சென்றான்.
இயற்கை அன்னையைக் கடைசி முறையாகத் தரிசித்துக்கொண் டான்.
ஏழு மணிக்குத் திரும்பி வந்து காபி குடித்தான்.
அவ்வளவு தான்.
தலை சுற்றியது கீழே விழுந்தான்.
மூச்சு நின்றுவிட்டது.
அப்பொழுது ரூஸோவுக்கு அறுபத்தாறு வயது.
சீல புருஷன் ரூஸோ இறந்துவிட்டான்.
இந்தச் செய்தி பிரான்ஸின் பல பாகங்களுக்கும் உடனே பரவியது.
திரள் திரளாக ஜனங்கள் வந்து அவனுடைய தேகத்தைத் தரிசித்துவிட்டு போனார்கள்.
சிற்ப நிபுணர்கள் பலர் வந்து அவனுடைய உருவத்தை வரைந்து கொண் டார்கள்.
ஒரு பொருளின் மதிப்பு, அஃது இல்லாத போழ்துதான் தெரிகிறது என்பது சத்திய வாசகமல்லவா?
ஆனால் பதினாறு வருஷங் கழித்து ஆம் வருஷம் அக்ட்டோபர் மாதம் ஆம் தேதி பிரெஞ்சுப் புரட்சி.
பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் போதுதான் ரூஸோவின் எழுத்துக்களை ஜனங்கள் உணர்ந் தார்கள் அவனிடம் மதிப்புக் காட்ட ஆரம்பித்தார்கள்.
ஆனால் அவனுடைய சத்துருக்கள் எல்லோரும் படித்த அறிஞர்கள்தான் அவன் இறந்தபிறகுகூட அவனை விடவில்லை.
இந்த வதந்திகளை ஊர்ஜிதம் செய்ய அநேக நூல்கள் தோன்றின!
ரூஸோவின் எழுத்துக்களி லிருந்தே இந்த வதந்திகளுக்கு ஆதாரம் எடுத்துக் காட்டத் தொடங்கினார்கள் சில அறிஞர்கள்!
ஐயோ, அறிவானது எவ்வாறு துஷ்பிரயோகப்படுத்தப்படுகிறது!
அவன் தற்கொலை செய்துகொண்டதற்கு அடையாளம் ஒன்றுங் காணப்படவில்லை!
ரூஸோவிடம் ஆதியில் யாரார் நெருங்கிப் பழகினார்களோ அவர்களே அவனுடைய பிற்காலத்தில் பரம சத்துருக்களாகி விட்டார்கள்.
இவைகளுக்கெல்லாம் மூலகாரணம் ரூஸோவின் சுதந்திர மனப்பான்மைதான்.
மற்றவர் களுடைய தயவிலே வாழ்வதென்பதை அவன் அறவே வெறுத்து வந்தான்.
அவனிடத்தில் அரசர்கள் அன்பு செலுத்தினார்கள் பிரபுக்கள் பெருமதிப்புக் காட்டினார்கள்.
பணக்காரச் சீமாட்டிகள் அவன் சொன்ன வேலையைச் செய்யக் காத்துக் கொண்டிருந் தார்கள்.
அவன் இஷ்டப்பட்டிருந்தால் மாளிகைகளிலே வசித்திருக் கலாம் அரச போகங்களைத் துய்த்திருக்கலாம்.
ஆனால் அவன் இவைகளை யெல்லாம் துச்சமாகக் கருதினான்.
ஒரே ஓர் உதா ரணத்தை மட்டும் இங்கு எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறோம்.
எல்லோரும் அதனைப் புகழ்ந்து பேசினார்கள்.
அரச தம்பதி களும் பாராட்டினார்கள்.
ரூஸோ போக மறுத்துவிட்டான்.
போனால் அரச தம்பதி களைப் புகழவேண்டியிருக்கும்.
அனாவசியமாக ஒருவரைப் புகழ்ந்து பேசுவது அவனுடைய சுபாவத்திற்கு விரோதம்.
தவிர, அவர்கள் ஏதேனும் சன்மானம் கொடுத்தால் அதை மறுக்க முடி யாது.
பெற்றுக் கொண்டாலோ தன்னுடைய சுதந்திரம் போய்விடும்.
இப்படியெல்லாம் யோசித்து, கடைசியில் அரச தம்பதிகளைப் பார்க்கவேயில்லை.
உபகாரச் சம்பளத்தை ஏற்றுக் கொண்டிருப்பேனாயின், நான் உண்மைக்கும், சுதந்திரத் திற்கும், வீரத்திற்கும் விடைகொடுத்தனுப்பியிருக்க வேண்டியது தான்.
பிறகு, சுதந்திரத்தைப் பற்றியும், நியாய புத்தியைப் பற்றியும் பிறருக்கு நான் எப்படி எடுத்துச் சொல்ல முடியும்?
இதற்காக அவனுடைய நண்பர்கள் அவனைக் கண்டித்தார்கள்.
ஆனால் சுதந்திர வாழ்ககை பெரிதா?
நண்பர்களுடைய கோபம் பெரிதா?
ரூஸோ எப்பொழுதும் ஆடம்பரம், பகட்டு இவைகளின் முன்னர் தலை குனிந்தது கிடையாது.
இச்சகம் பேசி யாருடைய மெச்சுதலையும் எதிர்பார்த்ததில்லை.
மனத்தில் என்ன தோன்றியதோ அதை அப்படியே சொல்லிவிடுவான்.
இஃது எல்லோருக்கும் பிடிக்குமா?
ரூஸோவின் வாழ்க்கையிலேயே, எவ்வித மாறுபாடும் அடையாமல் துருவ நட்சத்திரம் மாதிரி திரமாகக் குடிகொண் டிருந்த தன்மைகள் இரண்டு.
ஒன்று சுதந்திர மனப்பான்மை மற்றொன்று சமத்துவ எண்ணம்.
இந்த இரண்டு தன்மைகளும் அவனுடைய நூல்களின் ஒவ்வொரு வரியிலும் ஒளிவிட்டுப் பிரகாசிக்கின்றன.
மானிட ஜாதிக்கு இந்த இரண்டு தன்மைகளையும் புகுத்த வேண்டுமென்பதே அவனுடைய வாழ்க்கையின் நோக்கமா யிருந்து வந்திருக்கிறது.
இந்த நோக்கம் உடையவனாய் இருந்ததற்காகவே அவன் பல துன்பங்களையும் அனுபவித்திருக்கிறான்.
ஓர் அறிஞன் சொல்கிறான் மானிட ஜாதிக்கு விடுதலை வாங்கிக் கொடுத்தவர் களில் முக்கியமானவன் ரூஸோ.
அவன், மனிதர்களின் பந்தத்தை அறுத்தெறிய உதவி செய்தவன் மட்டுமல்ல அவர்களுடைய எண்ணப் போக்கில் ஒரு சக்தியையும் புதுமையையும் ஊட்டியவன்.
சிதிலமாகிக் கொண்டு வருகிற ராஜ்யங் களின் உலர்ந்துபோன ஞாபகச் சின்னங்களினூடே அவன் தீயைப் போல் பிரவேசித்துச் சுட்டெரித்தான்.
அப்படிச் சுட்டெரிக்கப்பட்ட இடத்தில், கம்பீர மான கட்டடங்கள் எழும்புவதற்குத் துணைசெய்தான்.
நல்லெண்ண முடைய மனிதர்களுக்குச் சமாதானம், சகிப்புத் தன்மை, சுதந்திரம் ஆகிய மூன்றையும் கொண்டுவந்து கொடுத்தான்.
தன்னிடத்திலேயுள்ள குற்றங் குறை களை ஒளிமறைவின்றி எடுத்துச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவன் குள்ளமானவன்.
அவன் முதுகு கூனிட்டுக் கிடப்பதால், பார்வைக்கு இன்னும் அதிக குள்ளமாகக் காணப்படு கிறான்.
தூரப்பார்வை அவனுக்குச் சரியாகத் தெரியாது.
அவ னுடைய கண்கள் குழிவிழுந்து கிடங்கும் பற்கள் பார்வைக்குக் கோரமாயிருக்கும்.
அவனுடைய அங்க அமைப்பு, வயதான காரணத் தாலோ என்னவோ ஒழுங்காக இராது.
ரூஸோ ஒரு மனிதன் என்று யாரும் என்னைப் போற்ற மாட்டார்கள்.
ரூஸோ இயற்கையோடு உறவு கொண்டாடி அதில் இன்பம் துய்த்தவன்.
இதனால்தான் அவன் சுதந்திர புருஷனாகவும் கள்ளங் கபடமற்றவனாகவும் இருந்தான்.
ஆனால் பித்தனென்று ஏசவும் பேசவும் பட்டான்.
இயற்கை வாழ்விலே இன்பம் நுகரும் ஆற்றல் பெற்றவர்கள் செயற்கை உலகத்தினால் அவமதிக்கப்படுவது சகஜந்தானே!
ரூஸோ, சமுதாயத்தின் சம்பிரதாயங்களை அப்படியே அனுசரித்து அதன் மூலமாக, ஒரு கௌரவத்தை அல்லது பெருமையை அடையவேண்டுமென்று விரும்பியவனல்ல.
ரூஸோ எப்பொழுதும் தனிமையையே விரும்பினான் அந்தத் தனிமையில்தான் ஆறுதல் கண்டான்.
எல்லாம்வல்ல பரம் பொருளிடத்தில் நான் ஐக்கியப் பட்டு நின்றது இந்தத் தனிமையின் போதுதான் என்று கூறுகிறான் ஓரிடத்தில்.
அப் பொழுது தானே சிரிப்பான்.
இந்த நிலையில் பார்த்தவர்கள் அவனை ஒரு பைத்தியக்காரனென்று அழைத்ததில் என்ன ஆச்சரியமிருக் கிறது?
ஆனால் உண்மையில் ரூஸோ பிரகிருதி தேவதையின் குழந்தை சர்வ ஜீவராசிகளின் தோழன் கவிதையின் கணவன் எதிர் காலத்தின் தந்தை.
ஒரு சிலர் இரக்கமும் பட்டார்கள்.
கற்பனா சக்தி நிரம்பிய ரூஸோ, தன் கருத்துக்களை ஒருவித திடத்தோடு தெரிவித்தான்.
இதைக் கொண்டு, தான் என்ற மமதை கொண்டவன் என்று அவன்மீது, அவனுடைய சமகாலத்தவர் சிலர், அநேக கதைகள் கட்டிவிட்டார்கள்.
எப்பொழுதுமே மனத்தூய்மையும், சீலமும் ஒரே தட்டின் இரண்டு பக்கங்கள் போல்வன.
எந்த இடத்திலே சீலம் உண்டோ அந்த இடத்திலே அஞ்சாமை உண்டு.
அஞ்சாமையை அணிகலனாகப் பூண்டவர்கள் சுதந்திர புருஷர்களாகவே காட்சி யளிக்கிறார்கள்.
ரூஸோவை ஒரு பெரிய மனிதன் என்று அழைப்பதைக் காட்டிலும் சீல புருஷன் என்று அழைப்பதுதான் பொருந்தும்.
இப்படித்தான் அவனுடைய சமகாலத்தவர் அழைத்திருக்கிறார்கள்.
ரூஸோவும் வால்ட்டேரும் ஒரே காலத்தில் ஒரேவிதமான பிரசித்தி அடைந்தவர்கள்.
தன் லட்சியத்திற்கு மாறுபடாமல் வாழ்நாள் முழுவதும் நடந்துகொண்ட ரூஸோவைப்போல் வேறொருவனைக் காணமுடியாது.
சிறு வயதிலிருந்தே மீராபோவுக்கு ரூஸோவினிடம் ஒரு பக்தி சிரத்தை ஏற்பட்டிருந் தது.
அவனுடைய சொல்லுக்கு அதி வாரமாகவும், எழுத்துக்கு ஆத்மாவாகவும் இருந்தது இந்த ஒழுக்கந் தான்.
ஒழுக்கத்திற்கு உயர்வு கொடுத்தார் உலகத்திலே உயர்ந்தார்.
உயிரினும் சிறந்த ஒழுக்கத்தைப் போற்றுகிறவர்கள் உலகத்தினரால் போற்றப்படுகிறார்கள்.
நான் எல்லோரையும் நேசிக்கிறேன்.
இதனால் மனிதர்களுக் குள்ளே என்னால் வித்தியாசம் பாராட்ட முடிவதில்லை என்கிறான் ரூஸோ ஓரிடத்தில்.
இப்படி அவனைக் கூறச் செய்தது எது?
அவனுடைய ஒழுக்கந்தான்.
அவனை உலக மக்கள் நேசிக்கிறார்கள் என்பதில் என்ன ஆச்சரியம்?
ஏனென்றால் அவன் உலகத்திற்காகவே வாழ்ந்தவன் உலகம் உய்யவேண்டுமென்பதற்காகப் பாடுவட்டவன்.
ரூஸோ இயற்கை வாழ்க்கையை நடத்தினான் ஏழை மக்களின் உயர்வுக்காக வாழ்ந்தான்.
இதனால்தான் உலக சரித்திரத் தில் நிரந்தரமானதொரு தானத்தை அடைந்தான்.
ரூஸோவோ, ஜனங்கள் என்ன உணர்ந்தார்களோ அதைத் தெளிவான வாசகத்தில் உறுதியாகச் சொன்னான்.
ரூஸோவைப் பற்றி ஒரு நிபுணன் தீர்ப்புக் கூறுகிறான் ரூஸோ என்றால் பொதுஜனம் என்று அர்த்தம்.
அவன், அரசியல் வேற்றுமைகளுக்கு மேலாக, சமுதாய வேற்றுமைகள் இருப்பதை நோக்கினான்.
அவன் பணக்காரர்களைத் தாக்கவில்லை பணத்தையே தாக்கினான்.
சுதந்திரத்தைப் போலவே சமத்துவத்தையும் அவன் விலை மதிப்புடையதாகக் கருதினான்.
மனிதர்களை அடிமை களாக்குகிற சுயேச்சாதிகாரிகளை அவன் வெறுத்தது போலவே மனிதர் களை ஏழைகாளக்குகிற முதலாளி களையும் அவன் வெறுத்தான்.
சமுதாய அநீதியும் அரசியல் நீதியும் பரபரம் ஒன்றிலே மற்றொன்றாக வாழ்ந்து கொண்டிருக் கின்றனவென்பது அவனுடைய அபிப்பிராயம்.
ரூஸோ, உயிரோடிருந்த காலத்தில், அவன் மீது பொறாமை கொண்ட சிலர், அவனைக் கண்டபடி தூற்றினர் என்பது உண்மை.
காண்ட் என்பவன் ஒரு பிரபல ஜெர்மானிய தத்துவஞானி ரூஸோவினிடம் பெருமதிப்பு வைத்திருந்தான்.
குறித்த நேரத்தில் குறித்த காரியம் நடைபெற்றே தீரும்.
இவன் ஆம் வருஷம், கோனிக்பெர்க் என்ற ஊரிலிருந்த ஒரு புத்தக சாலைக்கு அதிபனாக இருந்தான்.
அப்பொழுது இவன் தினந்தோறும் பிற்பகலில் வெளியே உலாவப் போவான்.
உலாவப் புறப்படுகிற நேரத்தைப் பார்த்துக்கொண்டு கோனிக்பெர்க் வாசிகள் தங்கள் கடிகாரங்களைச் சரிப்படுத்தி வைத்துக்கொள்வது வழக்கம்.
குறித்த மணிப்பிரகாரம் இவன் உலாவப் புறப்படுவான்.
இப்படியிருக்கையில் ஒரு நாள் காண்ட், குறித்த மணிக்கு வெளியே உலாவப் புறப்படவில்லை.
தங்கள் கடிகாரங்களைச் சரிப்படுத்தி வைத்துக்கொள்ள முடியாமல் கோனிக்பெர்க்வாசிகள் திகைத் தார்கள்.
காரணம் என்னவென்று விசாரித்தார்கள்.
ரூஸோ எழுதி எமிலி என்ற நூலை, காண்ட் கவனத்தோடு படித்துக்கொண் டிருந்தான்.
மணி போனது தெரியவே யில்லை!
இதுதான் காரண மென்று தெரிந்து கோனிக்பெர்க்வாசிகள் ஆச்சரியப்பட்டார்கள்.
ரூஸோவின் எழுத்துவன்மைக்கு இதைவிட வேறு என்ன அத்தாட்சி வேண்டும்?
ஷில்லர் என்பவன், ஜெர்மன் இலக்கிய வானிலே பிரகாசமய மான ஒரு நட்சத்திரம்.
கெதே என்ற பிரபல கவிஞனுக்கு அடுத்தபடி யாக இவனுக்குக் கௌரவம் கொடுத்துப் பேசுகிறார்கள் ஜெர்மானிய அறிஞர்கள்.
இவன் ரூஸோவின் அறிவுக் கோயிலிலே வணங்குகிற ஒரு பக்தன்.
அறிஞர்கள், அறியாமையோடு போரிட்டுப் போரிட்டுச் சாகிறார்கள்.
உண்மையைப் பின்பற்றுவதாகச் சொல்லிக் கொண்டு, முன்னர் கிரேக்கர்கள், ஸாக்ரட்டீஸைக் கொன்று விட்டார்கள்.
இப் பொழுது கிறிதுவர்கள் ரூஸோவைத் தாக்கினார்கள்.
இந்த மகானைப் பற்றித் தீர்ப்புக் கூறத் துணிந்தவர்கள் யார்?
அரை குறை அறிவுடையவர்கள்!
குறுகிய மனமுடையவர்கள்!
ரூஸோவின் கூரிய அறிவு என்கிற ஒளி இவர்கள்மீது வீசுகிறபோது இவர் களுடைய சிறுமை புலப்பட்டுவிடுகிறது...
ருஷ்ய ஞானி டால்ட்டாய், ரூஸோவின் எழுத்துக்களி லும் கருத்துக்களிலும் பெரிதும் ஈடுபட்டவன்.
தன்னுடைய சிறு வயதிலேயே, ரூஸோ எழுதிய எல்லா நூல்களையும் படித்து இன்புற்றதாக கூறுகிறான்.
ரூஸோ விஷயத்தில் நான் வெறும் உற்சாகியாக மட்டும் இல்லை பரம பக்தனாகிவிட்டேன்.
என் னுடைய பதினைந்தாவது வயதில், அவனுடைய உருவம் பொறித்த ஒரு பதக்கத்தை நான் அணிந்து கொண்டிருந்தேன்.
அவனுடைய நூல்களில் அநேக பக்கங்கள் என்னோடு ஒட்டியவை யாயிருக் கின்றன.
நானே அவற்றை ழுதியிருப்பேனோ ன்கிற திரியான ண்ணம் னக்கு ண்டாகிறது ன்பது ல்ட்டாயின் க்கு.
ரூ, எல்லோருக்கும் நிறைந்த வாழ்க்கையை நல்க வேண்டுமென்று பாடுபட்டான்.
ஆனால் அவனை வாழவொட்டா மல் விரட்டியடித்துக் கொண்டிருந்தார்கள் அவனுடைய சம காலத்தவர்.
அவன் உயிரோடிருந்தபோது அவனை இழந்து விட்டிருந்தார்கள் ஜினீவா வாசிகள் இப்பொழுது அவனுடைய உருவச்சிலையை வழிபடுகிறார்கள்.
அவர்கள் கொடுத்து வைத்தது அவ்வளவுதான்!
ஆனால் ரூஸோ, எந்த உருவச்சிலையிலும் இல்லை எந்த அறிஞருடைய பாராட்டுதலிலும் இல்லை.
பின்னர் எங்கே இருக்கிறான்?
ஏழை மக்களின் இனிய வாழ்க்கையிலே, அவர்கள் விடுகிற சுதந்திர மூச்சிலே, சிரஞ்சீவியாக வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறான்.
அனுபந்தம் கலைகளும் விஞ்ஞானமும் விருத்தியடைந்திருப்பதால், மனிதனுடைய ஒழுக்கம் உயர்வடைந்திருக்கிறதா?
கலை, விஞ்ஞானம் முதலியன அபிவிருத்தி யடையாமலிருந்த தற்கு முன்னர், மனிதன் முரட்டுச் சுபாவமுடையவனாக இருந்தான் என்பது வாதவம்.
ஆனால் அப்பொழுது அவன் இயற்கையாக இருந்தான்.
அவன் நடந்து கொள்கிற மாதிரியைக்கொண்டு அவ னுடைய சுபாவம் இன்னதென்று தெரிந்துகொள்ள முடிந்தது.
இப்பொழுது எந்த மனிதனுடைய நடவடிக்கைகளைப் பார்த்தாலும் எல்லாம் ஒரே வார்ப்படத்தில் வார்த்த மாதிரியாக இருக்கின்றது.
இதனால் இப்பொழுது நாம் எந்த மாதிரியான மனித னோடு பழகுகிறோம் என்பது தெரியாமலே போய்விடுகிறது.
இந்த மாதிரியான விபரீதங்களைத்தான் இப்பொழுது பார்க்கிறோம்.
இந்த விபரீதங்களுக்கு ஏதேனும் ஒரு காரணம் இருக்க வேண்டுமல்லவா?
கலையும் விஞ்ஞானமும் அபிவிருத்தியடைந் திருப்பதுதான் இதற்குக் காரணம்.
உலக சரித்திரம் இதையே நிரூபிக் கிறது.
எகிப்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அஃது ஒரு காலத்தில் வல்லமை பொருந்தியதாக இருந்தது.
பின்னர் தத்துவ ஞானத்திற்கும் நுண்கலைகளுக்கும் தாயகம் என்ற பெயரைப் பெற்றது.
பயன் என்ன?
அந்நிய நாடுகளுக்கு அடிமையாகிவிட்டது.
இங்ஙனமே கிரீ, ரோம், சீனா முதலிய எல்லா நாடுகளின் கதியும் ஆகியிருக்கின்றன.
கடவுளின் தூதர்களாக வந்தவர்கள், விஞ்ஞான சாதிரத்தில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களாயிருக்கவில்லை.
ஏசுநாதர், படித்தவர்களுக்குத் தமது உபதேசத்தைச் செய்யவில்லை வலைஞர்கள், தொழிலாளர்கள் முதலியவர்களுக்கே செய்தார்.
ஃ ஃ ஃ ஆனந்தமான அறியாமையிலிருந்து நித்தியமான ஞானத்தை யடைவதற்கு நாம் செய்கிற முயற்சிகளெல்லாம் நமக்குத் துக்கத்தையே கொடுத்திருக்கின்றன.
சில சில விஷயங்களை, இயற்கையானது, நம்மிடமிருந்து மறைத்து வைத்திருக்கின்றது.
நம்மை அநேக தீமைகளிலிருந்து காப்பாற்றுவதற்குத்தான் அஃது அந்த இயற்கை அப்படிச் செய்திருக்கிறது என்பதை நாம் தெரிந்து கொள்வதில்லை.
ஃ ஃ ஃ விஞ்ஞானமும் ஒழுக்கமும் முரண்பட்டவைகளா என்று கேட்கலாம்.
இப்படி ஒற்றுமைப்படுத்தியும் வேற்றுமைப்படுத்தியும் பார்ப்பதே வெறும் ஏமாற்றம்.
வெறும் வார்த்தைகளை வைத்துக்கொண்டு நாம் ஏமாந்து போவதா?
அப்படி இல்லவே இல்லை.
உண்மையை நாடிச் செல்கிற நமது பாதையிலே எத்தனையோ பொய்களைக் கடக்க வேண்டியிருக்கிறது.
அந்தப் பொய்களோ உண்மையைவிட ஆயிரம் மடங்கு ஆபத்தானவை.
உண்மையைக் கண்டுபிடித்ததாக நினைத்துக்கொண்டுவிட்டால் அதன் லட்சணங்களென்ன?
அடையாளங் களோடு உண்மையை ஒருவன் கண்டுபிடித்து விட்டானென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அதனை அவன் நல்ல வழியில் உபயோகப் படுத்துவான் என்பது என்ன நிச்சயம்?
அவர்கள் மற்றவர்களுக்கு வழிகாட்டிகளாகவே பிறந்தார்கள்.
ஆனால் எல்லா மனிதர்களும் மேதைகளல்லர் ஸாக்ரட்டீகளுமல்லர்.
கலைகளின் விஷயத்தில் சிரத்தை உண்டாகுமானால், அந்த சிரத்தையானது ஆடம்பரத்திலே கொண்டுபோய்விடுகிறது.
எந்த ஜாதிக்கு ஆடம்பரத்திலே பற்று உண்டாகிவிடுகிறதோ அந்த ஜாதி, தனது போர்த் தன்மையை இழந்துவிடுகிறது.
சரித்திரம், இந்த உண்மையை நமக்குப் போதித்திருக்கிறது.
போர்க்குணமுள்ள ஒரு ஜாதிதான், தன் சுதந்திரத்தைக் காப்பாற்றி வைத்துக்கொண்டிருக்க முடியும்.
அந்த ஜாதிக்கு ஒழுக்கமிருந்தால்தான் அது சுதந்திரத்தோடு கூடியிருப்பதற்குத் தகுதியுடையது.
உங்களுடைய குழந்தைகள் ஆடம்பரமான தாபனங் களுக்குச் செல்கிறார்கள்.
அங்கே அவர்கள், தங்கள் கடமைகளைத் தவிர, மற்றெல்லாவற்றையும் கற்றுக் கொள் கிறார்கள்.
அவர்கள் தங்கள் தாய்மொழியை மறந்துவிடுகிறார்கள் ஆனால் உலக வழக்கிலே இல்லாத பாஷையைப் பேசுவதிலே நிபுணர்களாயிருக்கிறார்கள்.
பாட்டிசைக் கிறார்கள் ஆனால் பாட்டின் அர்த்தம் தெரியாது.
உண்மைக்கும் பொய்க்கு முள்ள வித்தியாசம் அவர்களுக்குத் தெரியாது.
ஆனால் அவை வேறு பட்டவையல்ல என்று அழகாக எடுத்துப் பேசுகிறார்கள்.
தாராள புத்தி, நிதானம், தைரியம், கருணை இவைகளைப்பற்றி அவர்களுக்குக் கவலையே இல்லை.
கடவுள் வாக்கு என்று சொல்லக் கேட்டால் அவர்களுக்கு அச்சம் உண்டாகிவிடுகிறது.
இந்தத் தீமைகளுக்கெல்லாம் காரணம் என்ன?
மனிதர்கள், திறமைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து, ஒழுக்கத்தை மலிவுபடுத்தி விட்டது தான்.
சாதாரணமாக இப்பொழுது ஜனங்கள் ஒருவனைப் பார்த்து அவன் சீல புருஷனா என்று கேட்கிறார்களில்லை அவன் புத்திசாலியா என்றுதான் கேட்கிறார்கள்.
இறுதியாகப் பார்க்கப் போனால், இந்தத் தத்துவஞானம் என்பது என்ன?
இதனால் நாம் என்ன பாடத்தைக் கற்றுக் கொள்கி றோம்?
சாசுவதமான புகழை அளிக்கக்கூடிய பெருமை இதில் என்ன இருக்கிறது?
எல்லாம் வெறும் ஏமாற்றந்தான்.
ஒருவர் சித்து பெரிதென்கிறார்.
இன்னொருவர் ஜடம் பெரிதென்கிறார்.
இப்படிப் பலரும் பலவிதமாகச் சொல்கி றார்கள்.
இப்படிப்பட்டவர்களை உலகம் புகழ்கிறது.
இவர் களுடைய உபதேசங்களைச் சாசுவதமாக்கி வைக்க, அச்சடிக்கிற முறையும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுவிட்டது.
இந்த அச்சுத் தொழிலின் அபிவிருத்தியினால் ஐரோப்பாவில் அதிகமான குழப்பம் உண்டாகி யிருக்கிறது.
யாரோ ஒருவர் இருவருக்கு விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி நடத்த அனுமதி கொடுக்கலாம்.
அப்படி அனுமதி பெறுகிறவர்களும், தங்க ளுடைய ஆராய்ச்சியை நடுநிலையோடு நடத்தக்கூடிய ஆற்றல் பெற்ற வர்களாக இருக்கவேண்டும்.
விஞ்ஞானமென்னும் கோட்டைக்குள் நுழைய அனைவரையும் அனுமதிக்கக்கூடாது.
அப்படி அனுமதித்தோ மானால், தகுதியற்றவர்களெல்லோரும் உள்ளே பிரவேசித்து விடுவார்கள்.
அனுபந்தம் மனிதர்களிடையே ஏற்றத் தாழ்வுகள் உண்டானதற்குக் காரணமென்ன?
இவற்றை இயற்கைச் சட்டங்கள் அங்கீகரிக்கின்றனவா?
ஆதியில் மனிதன் இயற்கை வாழ்வு நடத்திக் கொண்டிருந்த போது, அவனவனும் தனித்தனியாக வாழ்ந்துகொண்டிருந்தான்.
ஒருவனுடைய தயவு மற்றொருவனுக்குத் தேவையாயிருக்கவில்லை.
அவனவனும் தனக்குத் தேவையான ஆகாராதிகளைச் சம்பாதித்துக் கொண்டான்.
இஷ்டப்படி இருந்தான் திரிந்தான்.
இதனால் தேக பலம் என்கிற விஷயத்தில் ஏற்றத்தாழ்வுகள் இல்லாமல் இருந்தது.
அதாவது ஒருவன் பலசாலியாகவும் மற்றொருவன் பலவீனனாகவும் இருக்கவில்லை.
எல்லோரும் ஒரே மாதிரி பலசாலிகளாயிருந் தார்கள்.
இதனால் பலர் சேர்ந்து வாழ வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
மனிதர்களிடையே போக்குவரத்தும், மற்ற விவகாரங்களும் அதிக மாயின.
நாளாவட்டத்தில் உலோகப் பொருள்கள் உபயோகத்திற்குக் கொண்டு வரப்பட்டன.
விவசாய உற்பத்திமுறை கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.
அவனவனும், தான் உழுது பயிரிட்ட நிலத்தைத் தனக்குச் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டான்.
எத்தனை யுத்தங்கள் நிகழாம லிருக்கும்?
எவ்வளவு துன்பங்கள் ஏற்படாமலிருக்கும்?
இந்தச் சொத்துரிமை ஏற்பட்டதும், சமுதாயத்தில் ஏற்றத் தாழ்வுகள் உண்டாயின.
மனிதனுடைய தேக பலம் முதல் எல்லா வற்றிலும் கூடுதல் குறைச்சல்கள் தோன்றின.
இவற்றினால் விபரீத பலன் விளைந்தது.
பணக்காரன் ஏழையென்று சமுதாயத்தில் இரண்டு பிரிவுகள் ஏற்பட்டன.
இந்தப் பிரிவினைகள் பின்னர் சட்டத்தின் மூலம் ஊர்ஜிதம் செய்யப் பட்டுவிட்டன நிரந்தர மாக்கப்பட்டும் விட்டன.
பணக்காரர்கள் ஏழை களைச் சுரண்டுவ தென்பது புனிதத் தன்மை பெற்றுவிட்டது.
அனுபந்தம் எமிலி அல்லது கல்வி கடவுள் எல்லாப் பொருள்களையும், நல்லவைகளாகவே சிருஷ்டிக்கிறார்.
ஆனால் மனிதன் அவற்றில் தலையிட்டு அவை களைத் தீயனவாக்கிவிடுகிறான்.
அவன், இடம், காலம், இயற்கை நிலைமை எல்லாவற்றையுமே ஒன்றுபோட்டுக் குழப்புகிறான்.
அவன், தன் நாய், குதிரை, அடிமை எல்லாரையும் அங்கச்சிதைவு படுத்திவிடுகிறான்.
அவன் எல்லாப் பொருள்களையும் அழித்துவிடு கிறான் அல்லது விகாரப்படுத்தி விடுகிறான்.
உருவங்குலைந்தவை, விகாரமுள்ளவை முதலியவற்றை அவன் நேசிக்கிறான்.
எதனையும் அதனுடைய இயற்கைத் தோற்றத்திலே பார்ப்பதற்கு அவன் விரும்புவதில்லை.
மனிதனைக்கூட இப்படி இயற்கையற்ற நிலையிலே பார்க்கத்தான் அவன் விரும்புகிறான் .................
ஆயினும் கல்வி,மனிதனுக்குஅவசியமானது.
இந்தக் கல்வி இல்லா விட்டால் மனிதனைப் பொறுத்த விஷயங்கள் இன்னும் கேவலமாக இருக்கும்.
ஃ ஃ ஃ குழந்தைகளுக்கு முதன்முதலாகக் கல்வி போதிக்கிறவள் தாய்தான்.
ஆகையால் அவள், சம்பிரதாயங்கள், பழக்க வழக்கங்கள் முதலியவை களினின்று குழந்தைகளைக் காப்பாற்றி அவைகளுக்குச் சரியான முறையில் கல்வி போதிக்கவேண்டும்.
அதைப்போல், மனிதன் பண்பாடு பெறவேண்டுமானால், அவனுக்குக் கல்வி அவசியமானது.
ஒரு மனிதன் உயரமுள்ளவனாகவும் பலசாலியாக வும் பிறக்கிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அவைகளினால் அவனுக்குக் கெடுதல்கூட.
ஃ ஃ ஃ நாம் பிறக்கிறபோது பலத்துடன் பிறக்கவில்லை.
பிறகு நமக்குப் பலம் தேவையாயிருக்கிறது.
அப்படியே மற்றவர்களுடைய உதவி, பகுத்தறிவு எல்லாம் நமக்குத் தேவையாயிருக்கின்றன.
இந்தக் கல்வியை நாம் மூன்று வழிகளிலிருந்து பெறுகிறோம்.
ஒன்று, இயற்கையிலிருந்து மற்றொன்று, சகோதர மனிதர்களிடமிருந்து இன்னொன்று, சுற்றுப் புறமுள்ள பொருள்களி லிருந்து.
இந்த மூன்று பேருடைய போதனை களில் ஏதேனும் மாறுபாடு நிகழ்கிறபோதுதான், மனிதனுடைய வளர்ச்சி குன்றுகிறது.
வாழ்க்கையில் அமைதி என்பது அவனுக்கு உண்டாவதில்லை.
இந்த மூன்று விதமான போதனைகளில், இயற்கையின் போதனையும், சுற்றுப்புறமுள்ள பொருள்களின் போதனையும், நம்முடைய ஆதிக்கத்துக்குப் புறம்பானவை.
மனிதன் போதிக்கிற போதனையைத்தான் நாம் கட்டுதிட்டப்படுத்த முடியும் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறோமே இதுகூடப் பெரும்பாலும் மயக்கந்தான்.
ஏனென்றால் கல்வியில் பரிபூரண வெற்றி காண்ப தென்பது இயலாத காரியம்.
வெற்றியை ஓரளவுக்கு எட்டிப் பார்க்க லாம் வெற்றியை அடைவதென்பது அவரவருடைய அதிருஷ் டத்தைப் பொறுத்தது.
வெற்றியடைவதென்று சொல்கிறோமே, அப்படியென்றால் என்ன?
அதுதான் இயற்கையின் லட்சியம்.
இயற்கையென்று எதைச் சொல்கிறோ மென்றால் நமக்கேற்படுகிற பழக்க வழக்கத்தைத்தான்.
இயற்கையோடு ஒட்டிப் போகிற பழக்க வழக்கங்களும் உண்டல்லவா?
அஃது எப்படி வளர்ந்தாலும் அதனுடைய தன்மைகள் மாறுபடுவதில்லை யல்லவா?
அதைப் போல ஒரு மனிதனுடைய நிலைமையை யொட்டியே அவனுடைய பழக்கவழக்கங்களும் இருக்கின்றன.
நிலைமையை மாற்றுங்கள் பழக்க வழக்கங்களும் மாறுபடுகின்றன.
கல்வியென்பது கூட என்ன?
அதுவும் ஒரு பழக்கந்தானே?
சிலர், தாம் கற்ற கல்வியை மறந்து அல்லது இழந்துவிடுகிறார்கள் வேறு சிலர் அதை அப்படியே வைத்துப் போற்றுகிறார்கள்.
இதற்குக் காரணம் என்ன?
அவரவர் களுடைய பழக்க வழக்கந்தான் என்று சொல்ல வேண்டியிருக்கிறது.
இதனையே அவர் களுடைய இயற்கை என்றும் சொல்கிறோம்.
இயற்கையைப் பொறுத்தமட்டில் எல்லா மனிதர்களும் சமமானவர்களே.
அப்படியே எல்லா மனிதர்களுடைய தொழிலும், மனிதத்தன்மையோடு வாழ்வதுதான்.
இந்த மனிதத் தன்மையோடு கூடிய எந்த மனிதனும் எந்தத் தொழிலில் பிரவேசித்தபோதிலும் அதில் அவன் சிறந்து விளங்குவான்.
கல்வியின் நோக்கம் என்ன?
மனிதனையும் அவனுடைய சூழ்நிலையையும் தெரிந்து கொள்வதுதான்.
எனவே கற்றலில் சிறந்தது நிற்றல்தான்.
நாம் எப்பொழுது வாழ ஆரம்பிக்கிறோமோ அப்பொழுதே கல்வி கற்கவும் தொடங்கு கிறோம்.
குழந்தைகளுக்கு எளிய பழக்க வழக்கங்களைக் கற்றுக் கொடுக்கவேண்டும்.
ஆடம்பரமான, பகட்டான உடைகளால் அவர்களை அலங்கரித்துக்கொண்டு வருவோமானால் நாளா வட்டத்தில் அவர்கள் சீர்கெட்டுப் போவார்கள்.
குளிர் காலத்தி லாகட்டும், கோடை காலத்திலாகட்டும் ஒரே மாதிரியான உடை களில் இருக்குமாறு அவர்களைப் பழக்கப்படுத்துங்கள்.
சிலர் வீட்டுக்குள்ளேயே இருந்து கொண்டு வேலை செய்யக்கூடிய நிலையிலே இருப்பார்கள்.
இன்னும் சிலர் வெளியே சென்று வேலை செய்யக்கூடிய நிலையிலேயே இருப்பார்கள்.
பிந்தியவர்கள் எளிய முறையிலேயே உடை அணிந்துகொள்ளக்கூடிய பழக்கத்தைப் பெறுதல் வேண்டும்.
ஏனென்றால் காலநிலை மாறுபாட்டுக்கேற்ற வாறு இவர்கள் உடையணிந்துகொள்ள முற்படுவார்களானால் அதனால் அசௌகரியமே உண்டாகும்.
எல்லாச் சீதோஷ்ண நிலைகளையும் சகித்துக்கொள்ளக் கூடிய உடைகளையே இவர்கள் அணிந்துகொள்ள வேண்டும்.
சுருக்கமாகச் சொல்லப் போனால் கடினமாக உழைக்கிறவர்கள் லேசான உடைகளைத் தரித்தல் வேண்டும்.
பிரபல விஞ்ஞான சாதிரியாகிய ஸர் ஐஸக் நியூட்டன் இப்படித்தான் செய்துகொண்டு வந்தான்.
பலன் என்ன?
எண்பது வயது வரையில் வாழ்ந்தான்.
இங்ஙனமே குழந்தைகள், வருஷம் பூராவும் தலையிலே ஏதேனும் ஒன்றை அணிந்து கொண்டிருக்கும் பழக்கத்தையும் விட்டுவிட வேண்டும்.
ஒன்றுமே போட்டுக் கொள்ளாதிருத்தல் நல்லது.
அது முடியவில்லை யென்றால் ஏதோ அற்பசொற்பமாகப் போட்டுக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பூர்விக எகிப்தியர்கள் தலை யிலே ஒன்றும் போட்டுக்கொள்ளா திருந்தார்கள் என்பது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
சிலர், சிறு குழந்தைகளை எல்லாவிதமான ஆடைகளையும் போட்டு உருத்தெரியாமல் மூடிவிடு கிறார்கள்.
இப்படிப்பட்ட குழந்தைகள் நாளாவட்டத்தில் மெலிவுற்று எளிதாக நோய் வாய்ப்பட்டுவிடுகின்றன, குழந்தைகள் தாகமென்று கேட்டால் குளிர்ந்த நீரைக் கொடுங்கள்.
வேறுவிதமான பானங் களைக் கொடுத்துக் கெடுத்துவிடவேண்டாம்.
இங்ஙனமே, குழந்தை களைக் கடினமான பழக்க வழக்கங்களில் பயிலுவிப்பதுதான் நல்லது.
ஃ ஃ ஃ தங்களுடைய குழந்தைகளின் உயிரைமட்டும் காப்பாற்றிக் கொடுத்தால் போதுமென்று சிலர் நினைக்கின்றனர்.
இது போதாது.
குழந்தையைச் சாகவிடாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டுமென்பது சிலர் கவலை, இது வீண்.
குழந்தையைச் சாவினின்று பாதுகாக்க இவர்கள் யார்?
என்றைக்காவது ஒரு நாள் அந்தக் குழந்தை சாகத்தான் போகிறது.
சாவினின்று தடுத்துக் கொள்ள அதற்குக் கற்றுக் கொடுப்பதைக் காட்டிலும், வாழ்வ தெப்படி என்பதை அதற்குக் கற்றுக்கொடுங்கள்.
வாழ்வு என்றால் என்ன அர்த்தம்?
மூச்சுவிட்டுக் கொண்டிருப்பதா?
இல்லை இல்லை.
நமது இந்திரியங்களை, நமது மனத்தை, நமது சக்திகளை எல்லாவற்றையும் உபயோகத்திற்குக் கொண்டு வருவதுதான் வாழ்க்கை.
ஒரு மனிதன் நூறு வருஷம் உயிரோடிருந் திருக்கலாம்.
ஆனால் அவன் வாழாமலே மரித்துப் போயிருக்கலாம்.
அப்படி நூறு வருஷம் உயிரோடிருந்ததைவிட அவன் இளமையி லேயே இறந்துபோயிருக்கலாம்.
நாகரிக மனிதன் அடிமையாகப் பிறந்து அடிமையாகவே இறந்து போகின் றான்.
பிறந்த குழந்தையைத் துணிபோட்டுப் பந்தப்படுத்துகிறார்கள் அப்படியே இறந்த மனிதனை சவப்பெட்டிக்குள் போட்டு மேலே ஆணி அடித்துவிடுகிறார்கள்.
சம்பிரதாயங்கள், பழக்கவழக்கங்கள் ஆகிய சிறைக்கம்பிகளுக்குள்ளேயே மனிதன் தன் வாழ்நாள் முழுவதையும் கழித்துவிடுகிறான்.
ஃ ஃ ஃ தாய் எப்படியோ அப்படித்தான் குழந்தையும் இருக்கும் என்று சொல்வார்கள்.
இதன் பொருள் என்னவென்றால், தாயின் குணங்கள் யாவும் அவள் குழந்தைக்குப் படிகின்றனவென்பதுவே யாம்.
எனவே, ஒரு தாயார், தன் குழந்தையின் போஷணையில் ஜாக்கிரதையாக இருப்பதோடு தனது சுய வளர்ச்சியிலும், சர்வ ஜாக்கிரதையுடனிருக்க வேண்டும்.
சில தாய்மார்கள், தங்கள் குழந்தைகளின் போஷணையை, சம்பளம் பெறும் தாதிமார்களிடத் தில் ஒப்புவிக்கிறார்கள்.
இது தவறு.
சில தாய்மார்கள், இப்படிக் குழந்தைகளைத் தங்கள் நேரான போஷணையில் வைத்துக் கொள்ளாமல் புறக்கணித்து விடுகிறார்கள்.
வேறு சில தாய்மார்கள், தங்கள் குழந்தைகளை மிகுந்த அக்கறையுடன் காப்பாற்றுவதாக நினைத்துக்கொண்டு அவைகளைக் கெடுத்து விடுகிறார்கள்.
ஆபத்துக் களைச் சமாளிக்கக்கூடிய திண்மையே அவைகளுக்கு இல்லாமற் போய்விடுகின்றது.
இப்படிச் செய்யக் கூடாது.
உண்மையுள்ள தாயார், தன் குழந்தைகளுக்கு எல்லா வகை அனுபவங்களிலும் பழக்கப்படுத்த வேண்டும்.
கஷ்ட நிஷ்டூரங்களை அனுபவிக்கச் செய்ய வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான், அந்தக் குழந்தைகள் பெரியவர் களான பிறகு வாழ்க்கையைச் சுவைக்க முடியும்.
வலிமையுள்ள உடலுக்குள்தான் திண்ணிய மனம் இருக்க முடியும்.
சிலர், தேக புஷ்டிக்காக மருந்துகளைக்கொண்டு திணிக்கி றார்கள்.
இது தவறு.
தங்களுடைய அருமையான காலத்தை எப்படிச் செலவழிப்பதென்று தெரியாத சோம்பேறிகள்தான், தங்களுடைய தேகத்தைப்பற்றிக் கவலைப் படுவதிலேயே காலத்தைக் கழிக்கி றார்கள்.
இதற்காக என்னென்னவோ ஆதாரங்களையெல்லாம் எடுத்துக் காட்டுகிறார்கள்.
ஒரு சிலருக்கு மருந்து தேவைதான்.
ஆனால் பொதுவாக மானிட சமுதாயத்திற்கு அதனால் தீமையே தவிர நன்மை இல்லை.
ஒரு வீர புருஷனை, தைரியசாலியை எங்கே பார்க்கலாம்?
மனிதன், சுபாவத்திலேயே நோயைத் தாங்கக் கூடியவன் அமைதி யாக இறந்து போகும் ஆற்றலுடையவன்.
ஃ ஃ ஃ பெரியோர்களே!
உங்கள் சகோதர மனிதர்களிடம் நேசம் பாராட்டுங்கள்.
இதுதான் உங்களுடைய முதற் கடமை.
எவ்வளவு வயதுடையவர்களானாலும் சரி, எந்த அந்ததிலே இருக்கிறவர் களானாலும் சரி, எல்லாரிடத்திலும் அன்பு செலுத்துங்கள்.
அன்பைவிடச் சிறந்த ஞானம் வேறெது உண்டு இவ்வுலகத்தினில்?
இளமையின்மீது அன்பு காட்டுங்கள் அதனுடைய விளையாட்டுக் களில், வேடிக்கைகளில் கலந்து கொள்ளுங்கள்.
முதுமையடைந்த பிறகு, இந்த இளமையை நீங்கள் அனுபவிக்க முடியாது.
ஃ ஃ ஃ உங்கள் குழந்தைகளுக்கு எளிய, சாதாரண உணவுகளையே பழக்கப்படுத்தி வையுங்கள்.
தேவையான அளவு அவர்கள் சாப்பிடட்டும் நன்றாக விளையாடட்டும்.
ஃ ஃ ஃ அரசியல் வேறே, ஒழுக்கம் வேறே என்று கருதுகிறவர்கள், இரண்டையும் அறியாதவர்கள்.
எந்த ஒரு மனிதனும் சமுதாயத்தில்அதாவது நான்கு பேர் மத்தியில்பேசிப்பேசி தனது செயலை மூடி வைத்துக்கொண்டு விடுகிறான்.
ஆனால் சரித்திரமோ, பிரதியொரு மனிதனையும், அவனுடைய செய்கையைக் கொண்டுதான் நிதானிக்கிறதே தவிர பேச்சைக்கொண்டு அல்ல.
ஃ ஃ ஃ சிந்தனை செய்யத் தொடங்குவதென்பது சுலபமான விஷய மல்ல.
ஆனால் ஒருவன் சிந்தனை செய்யத் தொடங்கிவிட்டால் அதனை விடவே மாட்டான்.
ஃ ஃ ஃ நான் ஓர் அரண்மனையிலே வசிக்க விரும்பமாட்டேன்.
அரண்மனையிலே வசித்தாலும் எனக்குத் தேவையானது ஓர் அறைதானே?
கீழ்நாட்டார், எளிய முறையில் கட்டப்பெற்ற வீடு களிலேயே வசிப்பதற்குத் தங்களைப் பழக்கப்படுத்திக் கொண்டிருக் கின்றனர்.
அவர்கள் வாழ்க்கையை ஒரு வழிப் பிரயாணமாகவும், தாங்கள் வசிக்கிற வீட்டை ஒரு சத்திரமாகவும் கருதி நடந்து வருகிறார்கள்.
ஆனால் நம்மிலே சில பணக்காரர்கள், தாங்கள் சாசுவதமாக வாழப்போவதாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்!
ஃ ஃ ஃ பெண்களைப் பெண்களாகவே வளர்க்க வேண்டும்.
அவர் களை ஆண்களாக வளர்ப்பது அவர்களுக்கும் கெடுதல் வளர்க்கிற நமக்கும் கெடுதல்.
ஃ ஃ ஃ அறிவைச் சம்பாதித்துக் கொள்வதற்குப் பிரயாணம் அவசிய மானது.
ஒவ்வொரு விஷயத்தையும் நாம் கூர்ந்து கவனிக்க வேண்டும்.
இதற்காக நமது கண்களையும் காதுகளையும் திறந்து வைத்துக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.
ஃ ஃ ஃ நகரங்களிலே வசிப்பதை நான் ஆதரிக்கமுடியாது.
மற்றவர் களுக்கு எவனொருவன் உதாரண புருஷனாயிருக்க வேண்டுமென்று விரும்புகிறானோ அவன் கிராம வாழ்வையே நாடவேண்டும்.
நமது உள்ளம் கறைப்படாதிருக்க வேண்டுமானால் அதற்குக் கிராம வாசந்தான் சிறந்தது.
அனுபந்தம் சமுதாய ஒப்பந்தம் மனிதன் ஆதியில் தன் பிழைப்புக்காக அதிகம் உழைக்க வேண்டி யிருந்தது.
அப்படி உழைக்கிறபோது அநேக தடைகள்அவனுக்குக் குறுக்கிட்டன.
இந்தத் தடைகளைச் சமாளித்துக்கொண்டு வாழ்க்கையை நடத்த ஒரு தனி மனிதனுடைய சக்தி போதாமல் இருந்தது.
எனவே பலர் சேர்ந்து ஒரு காரியத்தைச் செய்யவேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
எல்லோருடைய க்ஷேமமும் இந்த ஒற்றுமை யிலேயே இருக்கிற தென்பதைப் பிரதியொரு மனிதனும் உணர்ந் தான்.
இந்த மாதிரியான ஒரு பிரச்னை, மானிட சமுதாயம் வளர்ச்சியடைந்துகொண்டு வருகிற காலத்தில் அந்தச் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த பலருக்குள்ளும் ஏற்பட்டது.
இந்தப் பிரச்னைக்கு ஒரே ஒரு பரிகாரந்தான் உண்டு.
பரபர சம்மதத்தின் பேரில் நடைபெறுகிற இந்த விவகாரத்திற்குத்தான் சமுதாய ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதனால் அனைவருடைய பலம் தனிப்பட்டவர் களுடைய சாதகமாகிறது.
அதாவது எந்த ஒரு மனிதனும், மற்றவர் களுடைய நன்மைக்கு விரோதமான ஒரு காரியத்தைச் செய்ய மாட்டான்.
ஏனென்றால், அப்படிச் செய்வது தன்னையே வந்து பாதிக்குமென்பதை அவன் உணர்ந்துகொள்கிறான்.
இங்ஙனம் பரபர நலனை நாடுதல் என்கிற ஒரே நோக்கமுடைய ஒரு சமுதாயம் அமைகிறது.
இந்தச் சமுதாயத்தில், சம உரிமையுடைய பலர் அங்கத்தினர்களாகிறார்கள்.
சமுதாயம் தனிப்பட்டவர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கிறது.
தனிப்பட்டவர்கள், சமுதாயத்தின் க்ஷேமத்தை நாடுகிறார்கள்.
இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தம் அனுஷ்டானத்தில் வந்த பிறகு, மனிதனுடைய நிலைமையிலும் தன்மையிலும் ஒரு மாறுதல் உண்டாயிற்று.
இதுகாறும் அவன் ஓர் ஆவலினாலும் சுய உணர்ச்சி யினாலும் தூண்டப்பட்டுத் தன் காரியங்களைச் செய்து வந்தான்.
இப்பொழுதுஇந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தம் ஏற்பட்ட பிறகுநியாயம், கடமை என்பவைகளினால் உந்தப்பட்டுக் காரியங்களைச் செய்கி றான்.
மற்றவர்களுடைய நலனை நாடவேண்டுமென்ற எண்ணம் இவனுக்கு உண்டாகி விடுகிறது.
இதுவரையில் அவன் இயற்கை யான சுதந்திரத்தை அதாவது தனது சக்திக்கு இயன்ற அளவு சுதந்திரத்தை அனுபவித்துக்கொண்டு வந்தான்.
இப்பொழுது சமுதாய சுதந்திரத்தைஅதாவது எல்லோரும் சேர்ந்து நிர்ணயிக்கிற சுதந்திரத்தை அனுபவிக் கிறான்.
முந்திய சுதந்திரத்திற்கு எல்லை யில்லை பிந்திய சுதந்திரத்திற்கு எல்லையுண்டு.
சமுதாய ஒப்பந்தம் ஏற்படுவதற்கு முந்தி, மனிதனுடைய சக்தியைப் பொறுத்தே அவ னுடைய உடைமைகள் இருந்தன.
இப்படிச் சொல்லி விட்டதனால், தனி மனிதனுடைய சொந்த உரிமையைச் சமுதாயமானது பறிமுதல் செய்துவிடுகிறது என்பது அர்த்தமில்லை.
எல்லோருக்கும் ஒரே மாதிரியான நலன்களுண்டு என்கிற அடிப்படையான சித்தாந்தம் அங்கீகரிக்கப்படுகிற நிலைமையில் தான் சமுதாயம் என்பது அமைவது சாத்தியமாகிறது.
இந்தப் பொதுநலன் என்னவென்பதை நிர்ணயிப்பது யார்?
பொதுஜனம் அதாவது சமுதாயம்.
இந்தப் பொதுஜனத்தின் அல்லது சமுதாயத்தின் அபிப்பிராயத்தைப் பிரதிபலிப்பது அரசு.
இந்த அரசு, சமுதாயப் பொதுவானது எந்த ஒரு தனிப்பட்ட நபருக்கும் உரியதன்று.
இதனை யாருக்கும், எந்த ஒரு தனி மனிதனுக்கோ அல்லது சமுதாயத்தின் எந்த ஒரு பகுதியினருக்கோ பராதீனப்படுத்த முடியாது.
இந்த அரசினுடைய, அல்லது சமுதாயப் பொதுவினுடைய அபிப்பிராயந் தான் சட்டமாகப் பரிணமிக்கிறது.
அரசானது, சமுதாயத்தின் நலனையே நாடுகிறது.
ஏனென்றால் சமுதாயப் பொதுவினுடைய, அபிப்பிராயத்தைத்தானே அது பிரதி பலிக்கிறது?
அந்த அரசினால் இயற்றப்படுகிற சட்டங்களுக்குப் பிரதியொரு மனிதனும் சம்மதம் கொடுக்கிறான்.
அந்தச் சட்டங்கள் தன் விஷயத்தில் மட்டுமல்ல, எல்லோர் விஷயத்திலும் பிரயோகிக் கப்படும் என்பதை, சமுதாயத்தின் ஒவ்வோர் அங்கத்தினனும் உணர்ந்திருக்கிறான்.
எனவே, சமுதாயப் பொதுவினால் நிர்ணயிக்கப்படுகிற எதுவும் சமுதாய நன்மைக்காகவே இருக்கும்.
அரசானது சமுதாய அங்கத்தினர்கள்மீது பரிபூரணமான ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது என்று சொன்னோமல்லவா?
அப்படி ஆதிக்கம் செலுத்துகிறபோது, சமுதாய அங்கத்தினர்களுக்கு அவர்களுடைய கடமைகளையும் உணர்த்து கிறது.
ஒரு சமுதாய அமைப்பிலே, சட்ட நிர்மாணகன் ஓர் உயர்ந்த தானத்தை வகிக்கிறான்.
எந்தச் சட்டதிட்டங்களை அவன் வகுக்கிறானோ அந்தச் சட்ட திட்டங்களுக்கு அவன் மேற்பட்டவன்.
அவன் அதிகாரத்தைச் சிருஷ்டி செய்து கொடுக்கிறானே தவிர, அவனே அதிகாரியாயிருப்ப தில்லை.
இப்படிப் புத்திசாலியான ஒரு சட்ட நிர்மாணகனால் வகுக்கப்படுகிற சட்டதிட்டங்கள் உடனே அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வரப்படக் கூடாது.
அவைகளை ஜனங்கள் அங்கீகரித்த பிறகே அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டுவர வேண்டும்.
அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருகிற தாபனத்திற்கு அரசாங்கம் என்று பெயர்.
அரசு வேறே அரசாங்கம் வேறே, ஒன்றுக்கு மற்றொன்றைப் போட்டுக் குழப்பிக் கொண்டுவிடக் கூடாது.
ஃ ஃ ஃ அரசாங்கம் என்று சொன்னால் அதில் பலவகைகளுண்டு.
ஆள்வோர் பெரும்பாலோராகவும் ஆளப்படுவோர் சிறுபான்மை யோராகவும் இருந்தால் அதற்கு ஜனநாயக அரசாங்கம் என்று பெயர்.
ஆள்வோர் சிறுபான்மையோராகவும், ஆளப்படுவோர் பெரும்பான்மையோராகவும் இருந்தால் அதற்கு சுயேச்சாதிகார அரசாங்கம் என்று பெயர்.
இந்த அரசாங்க வகைகளிலே பல தரா தரங்களும் பல கலப்புகளும் இருக்கலாம்.
அந்தந்த ஜன சமுதாயத்தின் பரி பக்குவத்தையொட்டி இந்த அரசியல் அமைப்புகள் ஏற்படுகின்றன.
ஃ ஃ ஃ சமுதாயத்தின் க்ஷேமத்தை நாடுகிற விஷயத்தில் பிரதியொரு பிரஜைக்கும் உரிமை இருக்க வேண்டும்.
அதுதான் உண்மையான சுதந்திரம் அதாவது பிரதியொரு பிரஜையும், சமுதாயத்தைச் சேர்ந்துள்ள மற்றவர்களுக்குப் பயனுடையவனாயிருக்க வேண்டும்.
இப்படிப்பட்ட நோக்கமுடைய பிரஜைகளைக் கொண்ட ஒரு சமுதாயத்தை அழிக்க முடியாது.
இவர்களுக்கு அதிகமான சட்டங் களும் தேவையில்லை.
சுருக்கமாகச் சொல்லப்போனால், ரூஸோதான், ஜனசக்தியின் மகத்துவத்தை முதன்முதலாக எல்லாருக்கும் எடுத்துச் சொன்னவன் அதன் மகத்துவத்தைப் புலப்படுத்தியவன்.
இதற்கு முக்கிய காரணமா யிருந்தது சமுதாய ஒப்பந்தம்.
இன்று ஜனநாயகத்தின் பெயரால் செய்யப்படுகிற முழக்கங்களுக்கெல்லாம் மூல காரணமா யிருப்பது இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தந்தான்.
ரூஸோ வாழ்க்கையில் முக்கிய சம்பவங்கள் வருஷம் சம்பவம் ரூஸோ பிறந்தது.
ஜினீவாவைவிட்டு நாடோடியாகப் புறப்பட்டது.
வாரென் சீமாட்டியின் ஆதரவில் இருந்து கொண்டு பல தொழில்களைப் பார்த்துப் பார்த்து விட்டது.
உத்தியோகத்தை நாடி பாரிஸுக்குச் சென்றது.
வெனிஸில் பிரெஞ்சு தானீகனுடைய காரியா லயத்தில் வேலை பார்த்தது.
தெரேஸே லெவாஷீர் என்ற பெண்ணின்மீது காதல் கொண்டது.
பாரிஸில் பல உத்தியோகங்கள் பார்த்தது.
டிஜோன் கழகத்திற்குக் கட்டுரைகள் எழுதியது.
ஜினீவாவுக்குச் சென்று கௌரவத்துடன் திரும்பி யது.
ஆசிரமத்தில் வாசம்.
டிஎபினே சீமாட்டியுடன் சிநேகம்.
மாண்ட்மோரென்ஸியில் வாசம்.
எமிலி, சமுதாய ஒப்பந்தம் என்ற இரண்டு பிரபல நூல்கள் வெளியாயின.
மோட்டியர்ஸில் வாசம்.
செயிண்ட் பீரே தீவு, பாரி முதலிய இடங்களில் வாசம்.
இங்கிலாந்துக்குச் சென்றது.
இங்கிலாந்தினின்று திரும்பிவிட்டது.
பாரிஸில் அதமன வாழ்வு.
ரூஸோ எழுதிய நூல்கள் பெயரும் காலமும் .
இலக்கியம், கலை இவைகளைப் பற்றிய விரிவுரை .
கிராமத்துக் குறி சொல்வோன் .
மனிதர்களிடையே ஏற்றறத் தாழ்வுகள் ஏற்பட்டதற்குக் காரணம் என்ன?
பிரெஞ்சு சங்கீதத்தைப் பற்றிய கடிதம் .
நாடக மேடையைப் பற்றிய கடிதம் .
அரசியல் பொருளாதாரத்தைப் பற்றிய விரிவுரை .
ஜூலி அல்லது புதிய ஹெலாய்ஸே .
எமிலி அல்லது கல்வி .
சமுதாய ஒப்பந்தம் .
மலைக் கடிதங்கள் .
குற்ற அங்கீகாரம் .
சம்பாஷணைகள் .
சிந்தனைகள் இந்நூல் எழுதுவதற்குத் துணையாயிருந்த சில நூல்கள் .
சமுதாய ஒப்பந்தம் முதல் பதிப்பின் பதிப்புரை உலக மேடையில் எத்தனையோ தலைவர்கள், பேராசிரியர்கள் தோன்றி யிருக்கிறார்கள்.
ஆனால், சிந்தனையாளர்கள் தோன்றுவது அபூர்வம்.
ரூஸோ, சிறந்த சிந்தனையாளன் என்று அறிஞர்களால் புகழப் பட்டவன், புகழப்படுகிறவன்.
இன்று ஜனநாயகத்தைப் பற்றிப் பலவாறு புகழ்ந்து பேசுகிறார்கள் அல்லவா?
இந்த ஜனநாயக தத்துவத்திற்கு முதன்முதல் விதை போட்டவன் ரூஸோ என்பது அரசியல் மேதைகளின் கருத்து.
ஜனநாயகத்தைப்பற்றி ஆராய்ச்சி செய்கிற பலருக்கும் பிரெஞ்சு அறிஞனான ரூஸோவைப்பற்றி நன்கு தெரியும்....
அரசியல் தத்துவங்களைப் பற்றி நடைபெற்று வந்திருக்கிற ஆராய்ச்சிகளிலே, ரூஸோவின் கொள்கைகளுக்கு எப்பொழுதும் ஒரு முக்கிய தானம் உண்டு.
அதே வருஷம் டிசம்பர் மாதத்திலிருந்து பர்மாவுக்கு ஏற் பட்ட யுத்த நெருக்கடி எல்லோருக்கும் தெரிந்ததே.
அச்சாகி முடிந்த இந்நூல், விற்பனைக்காக எங்கும் அனுப்ப இயலாது அங்கேயே கிடந்து போயிற்று.
ஆகையால் இப்பொழுது இந்நூலை மறுமுறை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழர்களுக்கு, இத்தகைய நூல்களைப் படிக்கக் கொடுக்க வேண்டுமென்ற எங்களுடைய ஆவல் இப்பொழுதே நிறைவேறி இருக்கிறது.
இந்த நூலைப் படியுங்கள் என்று நாங்கள் வாசகர்களுக்கு உபதேசிக்க முன்வரவில்லை.
அந்தக் காலமும் ஒன்று இருந்தது வெட்கப்படும் படியான காலம்!
அது இறந்து மறைந்தது.
நல்ல நூல்களைப் படிக்க வேண்டும், சிறந்த விஷயங்களைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று தமிழ்நாடு ஆவலுறும் நாள் இது.
இந்த நெருக்கடியான காலத்தில் இந்நூல் வெளிவருவதற்கு எல்லா வகையிலும் உதவி செய்த ஸ்ரீ வை.
கோவிந்தன் அவர்களுக்கு எங்கள் மனமார்ந்த நன்றி.
காரியதரிசி, புதுமலர்ச்சி நூற்பதிப்புக் கழகம்.
முகவுரை மேனாடுகளைப் பொறுத்தமட்டில் கி.பி.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டைப் புரட்சி நூற்றாண்டு என்று சொல்வது ஒரு சம்பிரதாயம்.
இவற்றில் பிரெஞ்சுப் புரட்சிக்குத்தான், சரித்திரக்காரர்கள் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பேசுகிறார்கள்.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டில், பிரெஞ்சு அரச பீடத் திற்கு, ஐரோப்பாவெங்கணும் ஒரு விசேஷ மதிப்பு இருந்தது.
பிரெஞ்சு அரச சபையை முன்மாதிரியாக வைத்துக் கொண்டு, மற்ற ஐரோப்பிய அரசர்கள், தங்கள் ஆதான சபைகளை அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
பொதுவாக, நாகரிகம் என்ற சீட்டை ஒட்டிக் கொண்டு கிளம்பின யாவும், பிரெஞ்சு அரச சபையிலிருந்தே கிளம் பின.
ஒழுக்க ஹீனங்கள் மலிந்தன.
பணக்காரப் பிரபுக்களும், புரோகிதர்களும், அரச பரிவாரத்தோடு சேர்ந்து கொண்டு ஏழை களை நசுக்கிப் பிழிய ஆரம்பித்தார்கள்.
ஏழை மக்கள் என்ன செய்வார்கள்?
பிச்சை எடுத்தார்கள்!
பிரபுக்களிடம் பல்லைக் காட்டினார்கள்!
கிடைத்த பலன் என்ன?
அதிக வரி!
அநேக போர் முனைகளுக்குச் சென்று தங்கள் உயிரைக் கொடுத்து, அரசுக்குப் புகழை வாங்கிக் கொடுத்தார்கள்!
என்ன பெற்றார்கள்?
அடக்கு முறை!
இவைகளையெல்லாம் எவ்வளவு காலம் சகித்துக் கொண் டிருப்பது?
நாட்டிலே நாளுக்கு நாள் தரித்திரம் அதிகப்பட்டு வந்தது.
ஆம் வருஷத்தில், அதாவது புரட்சி ஏற்படுவதற்குப் பன்னி ரண்டு வருஷங்களுக்கு முன்னர், பிரான்சில் பதினோரு லட்சம் பிச்சைக்காரர்கள் இருந்தார்கள்!
இப்படிப்பட்ட நிலைமைதான், பிரெஞ்சுப் புரட்சி ஏற்படுவ தற்குக் காரணமா யிருந்தது.
பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு கூறுகிறார் சில எண்ணங்களும், பொருளாதார நிலைமையும் சேர்ந்து புரட்சிகளை உண்டு பண்ணுகின்றன.
அதிகார பதவியிலிருக்கும் முட்டாள்கள், சில கிளர்ச்சிக் காரர்களே புரட்சிக்குக் காரணமென்று குருட்டுத்தனமாகக் கருதுகிறார்கள்.
இந்தக் கிளர்ச்சிக்காரர்கள் யார்?
ஜனங்களுடைய அதிருப்தியிலிருந்தும் ஆத்திரத்திலிருந்தும் தோன்றினவர்கள்.
ஆனால் இந்தக் கிளர்ச்சிக்காரர் களுடைய வார்த்தைகளைக் கேட்டு மட்டும் ஜனங்கள் புரட்சிக்குக் கிளம்பி விடுகிறார்களென்று சொல்ல முடியாது.
ஜனங்கள், எப்பொழுதுமே தங்கள் சொந்த க்ஷேமத்தைக் கோரும் சுபாவமுடையவர்கள்.
தாங்கள் வைத்திருப்பது சொற்பமா யிருந்தாலும் அதனை இழந்துவிடச் சம்மதப்பட மாட்டார்கள்.
ஆனால், அடைய வேண்டிய லட்சியம் இன்னதென்று தெரியாத காரணத்தினால் அநேக புரட்சிகள் தோல்வியடைந்து போகின்றன.
ஒழுங்கான எண்ணங்களும் பொருளாதாரச் சீர்கேடும் ஒன்று சேர்ந்தால் தான் உண்மையான புரட்சி ஏற்படும்.
இத்தகைய புரட்சி ஒரு சமுதாயத் தின் அரசியல், பொருளாதாரம், மதம் முதலிய எல்லாத் துறைகளை யுமே பாதிக்கிறது.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டின் இறுதியில் நடந்த பிரெஞ்சுப் புரட்சி இந்த மாதிரியான உண்மைப் புரட்சி கி.பி.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டை, புரட்சி நூற்றாண்டு என்று சொல்வதைப்போல ரூஸோ வால்ட்டேர் நூற்றாண்டு என்று சொல்வதும் வழக்கம்.
இந்த இரண்டு பேருடைய எழுத்துக்கள் தான், அந்த நூற்றாண்டு வாசிகளின் எண்ணத்தில் ஆழமான முத்திரையிட்டன.
இந்த இருவரில் ரூஸோ சூரியன் வால்ட்டேர் சந்திரன்.
வால்ட்டேர் அரசர்களின் நண்பன், விருந்தினன்.
ஆடம்பர வாழ்க்கையிலும் ஓய்வு கொள்வதிலும் பிரிய முள்ளவன்.
கலை, இலக்கியம் இவைகளில் ருசி யுடையவன்.
ஆனால் ரூஸோவோ ஜனங்களின் மனிதன்.
அவர்களுடைய சுக துக்கங்களிலே கலந்து கொண்டவன்.
அதனால் அவர்களுடைய அநுதாபத்தைப் பெற்ற வன்.
மனத் தூய்மை, நீதி, மனிதத் தன்மை முதலியனவற்றைக் குடிசைகளிலே தான் காணமுடியுமென்று இவன் நம்பினான்.
பழமையை அழிக்கப் பிறந்தவர்கள் வால்ட்டேர் முதலிய வர்கள்.
பிரெஞ்சுப் புரட்சியை நடத்துகிறவர்களுக்கு இது வேத புத்தகமாயிருந்தது.
புரட்சியைத் தூண்ட வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் ரூஸோ எந்த நூலையும் எழுதவில்லை.
ஆனால் சமுதாய ஒப்பந்தம், இரண்டு மகத்தான புரட்சிகள் நடைபெறுவ தற்குக் காரணமா யிருந்திருக் கிறது.
ஒன்று, ஆம் வருஷத்து அமெரிக்கப் புரட்சி மற்றொன்று ஆம் வருஷத்துப் பிரெஞ்சுப் புரட்சி.
இந்த இரண்டு புரட்சிகளின் விளைவாகத் தோன்றின சுதந்திரப் பிரகடனங்களில் சமுதாய ஒப்பந்தத்தின் வாசகங்கள் கையாளப்பட்டிருக்கின்றன.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டின் இறுதிப் பாகத்தில் அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தத்திற்கிருந்த செல்வாக்கு அபரிமிதமானது.
இதனைப் படிப்பதும், இதன் வாசகங்களைக் கையாள்வதும் ஒரு பெரிய கௌரவமென்று அநேகர் கருதினர்.
மானிட ஜாதி, தன் உரிமைச் சாஸனத்தை எங்கேயோ போக்கடித்து விட்டது, அதைத் தேடிக் கொடுத்தான் ரூஸோ.
இழந்த பொருளைத் தேடிக்கொடுத்த ரூஸோவை மானிட ஜாதி மறந்து விடுமா?
ஒருவன் இந்த நூலை கலப்புள்ள பிராந்தி யென் கிறான்.
அநேகர், ரூஸோவை ஒரு ராட்சதனாகக் கற்பனை செய்து கொண்டு அவனைக் கண்டபடி திட்டியிருக்கின்றனர்.
நடுநிலைமை யோடு பார்த்தால் ரூஸோ ஒரு ராட்சதனுமல்ல ஞானியுமல்ல.
மனிதத்தன்மையோடு கூடிய ஒரு மனிதன். இந்தக் கண் கொண்டு தான் நாம் இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தத்தைப் படிக்கவேண்டும்.
ஒரு நாட்டின் அரசியலிலே ஜனங்களுக்குப் பங்கு உண்டு என்று சொல்வதுதான் ஜனநாயகம்.
இந்த ஜனநாயக தத்துவத்தை முதன் முதலாக பகிரங்கப்படுத்திச் சொன்னவன் ரூஸோ.
இப்படிச் சொல்லி விட்டதினால், இந்த நூலிலுள்ள எல்லாக் கருத்துக்களும் இந்தக் காலத்துக்கு ஏற்றவை யென்பது அர்த்தமல்ல.
தவிர, ரூஸோ சொல்வதெல்லாம் சரியென்று ஒப்புக் கொள்ள முடியாது.
விஞ்ஞான அபிவிருத்தி காரணமாக இடமும் காலமும் சுருங்கிப் போயிருக் கின்ற இந்த இருபதாவது நூற்றாண்டுக்கு இவை பொருந்துமா?
தவிர இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தம் சிந்தனைக்கு ஒரு தூண்டுகோல் அறிவுக்கு ஒரு சாணைக்கல்.
இந்த இரண்டு வகையிலும் இந்த நூல் தமிழ்நாட்டுக்குப் பயன்பட வேண்டு மென்பது என் பிரார்த்தனை.
நான் ஒரு வக்கீலல்ல.
அதனால்தான் இந்த நூலைத் தமிழில் கொடுக்க வேண்டு மென்ற துணிச்சல் உண்டாயிற்று.
ரூஸோ எழுதியது பிரெஞ்சு பாஷையில்.
அதனைப் பல அறிஞர்கள் ஆங்கி லத்தில் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார்கள்.
அந்த மொழி பெயர்ப்புக் களை வைத்துக் கொண்டு, நான் இந்த நூலைத் தமிழ்ப்படுத்தியிருக் கிறேன்.
தமிழில் மொழி பெயர்க்கிறபோது, நான் ரூஸோவின் கருத்துக்களுக்குத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுத்திருக்கிறேனே தவிர, எழுத்துக்களுக்கல்ல.
இதனால் அனேக இடங்களில் கூடுதல் குறைச்சல்கள் இருக்கின்றன.
இஃதெனக்கு நன்றாகத் தெரிந்திருக் கிறது.
ஆனால் என்னுடைய நோக்கம், தமிழ் நாட்டு மகா ஜனங்கள் இதனைக் கூடியவரையில் சலிப்பின்றிப் படிக்க வேண்டு மென்பது தான்.
சலிப்பின்றிப் படித்தவர்கள் சிந்தனை செய்யத் தொடங்கி விடுவார்களல்லவா?
ஒழுக்கங்கள் மறைந்து போகின்றன.
இதைப் பற்றித் தான் நான் இங்கே ஆராய்ச்சி செய்யப்போகிறேன்.
ஏனென்றால் ஜனங்களுக்கு வழங்கப்படுகிற நீதி, அவர்களுக்குப் பயனுடையதாக இருக்கவேண்டுமானால், நீதி வேறாகவும் பயன் வேறாகவும் பிரிந்துவிடக் கூடாதல்லவா?
நான் அரசனுமில்லை சட்ட நிரூபணம் செய்கிறவனுமில்லை.
இதனா லேயே நான் அரசியலைப்பற்றி எழுதத் துணிந்திருக்கிறேன்.
என்ன செய்ய வேண்டுமோ அதைச் செய்வேன் அல்லது ஒன்றுஞ் செய்யாமல் சும்மா இருந்து விடுவேன்.
நான் ஒரு சுதந்திர ராஜ்யத்தின் பிரஜையாகப் பிறந்தவன்.
அந்த ராஜ்ய அமைப்பிலே நான் ஓர் அங்கத்தினன்.
பொதுஜன விவகாரங் களைப் பற்றி நான் சொல்கிற அபிப்பிராயத்திற்கு அதிக மதிப் பில்லாமலிருக்கலாம்.
ஆனால் அபிப்பிராயஞ் சொல்ல எனக்கு உரிமையுண்டு.
அந்த உரிமை ஒன்றே, பொதுஜன விவகாரங்களைப் பற்றி நான் அதிகமாகத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்ற என் கடமையை வற்புறுத்துகிறது.
அதாவது என்னுடைய இந்த ஆராய்ச்சி, என்னுடைய தாய்நாட்டை இன்னும் அதிகமாக நேசிக்கும்படிச் செய்கிறது. .
மனிதன் சுதந்திர முள்ளவன் மனிதன், பிறக்கிறபோது சுதந்திரமுள்ளவனாகவே பிறக் கிறான்.
ஆனால் பிறகு, அவனுடைய நிலைமையைப் பார்க்கிற போது, அவன் எங்குப் பார்த்தாலும் அடிமைப்பட்டவனாகவே கிடக்கிறான்.
ஒவ்வொரு மனிதனும், தானே மற்றவர்களுக்கு எஜமானன் என்று எண்ணுகிறான்.
ஆனால் உண்மையில், இவன்தான், மற்றெல்லோரைக் காட்டிலும் பெரிய அடிமையாயிருக்கிறான்.
என்ன வேடிக்கை!
இப்படிச் சுதந்திரத்தோடு பிறந்த மனிதன் அடிமையாகிவிட்டிருக்கிறானே, இந்த மாறுதல் எப்படி உண்டா யிற்று?
அஃது எனக்குத் தெரியாது.
இந்தக் கேள்விக்கு நான் ஒருவாறு சமாதானம் கூறமுடியும் என்று கருதுகிறேன்.
பலாத்காரம், அந்தப் பலாத்காரத்தைப் பிரயோகம் செய்வத னால் உண்டாகிற விளைவுகள் ஆகிய இவற்றை மட்டும் முதலில் எடுத்துக்கொண்டு பேசுகிறேன்.
பலாத்காரத்தை உபயோகப்படுத்தி, ஒரு ஜாதியாரை நீங்கள் அடக்கியாள்கிறீர்கள் அந்த ஜாதியாரும் உங்களுக்கு அடங்கி நடக்கிறார்கள்.
இப்படி நீங்கள் அடக்கியாள் வதும், அவர்கள் அடங்கி நடப்பதும் நியாயமென்றுதானே நீங்கள் கருதுகிறீர்கள்?
அதுவும் நியாயமே.
அந்த உரிமைதான், மற்றெல்லாம் உரிமைகளுக்கும் அதிவாரம் போலிருப்பது.
ஆனால் இந்த உரிமையோ, இயற்கை யாக, அதாவது தானாக ஏற்படுவதில்லை சம்பிரதாயங்களின் மீதுதான் ஏற்படுகிறது.
அப்படியானால் இந்தச் சம்பிரதாயங்கள் என்னவென்பதைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
ஆதி சமுதாயம் உலகத்திலேற்பட்டிருக்கிற எல்லாச் சமுதாயங்களைக் காட்டிலும் மிகப் பழமையான சமுதாயம் குடும்பம். இதுதான் இயற்கையான சமுதாயமுங்கூட.
இந்தத் தேவை முடிந்தவுடனே, தகப்பனுக்கும் குழந்தை களுக்கும் இயற்கையாக ஏற்பட்டிருந்த உறவானது நீங்கிப் போகிறது.
குழந்தைகள், தங்கள் தகப்பனுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்க வேண்டிய அவசியத்தினின்றும் விடுதலையடைகிறார்கள்.
அப்படியே, தகப்பனும், குழந்தைகளுக் காகப்படுகிற கவலைகளினின்று விடுதலையடைகிறான்.
இப்படி விடுதலையடைந்த இரண்டு பேரும், அதாவது குழந்தைகளும் தகப்பனும் சுதந்திர புருஷர்களாகி விடுகிறார்கள் சம அந்தது அடைந்து விடுகிறார்கள்.
ஏதோ ஒரு சம்பிரதாயத்தின் பேரில்தான், இந்தக் குடும்பம், ஏக குடும்பமாக இருக்கிறதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இது மனித சுபாவத்தின் விளைவு.
சாதாரணமாக, மனித னுடைய சுபாவம் என்னவென்றால், தான் க்ஷேமமாயிருப்பதற்கு என்னென்ன தேவையோ அவைகளை மட்டும் கவனித்துக் கொள் வதுதான்.
அதற்காக என்னென்ன கவலைகள் படவேண்டுமோ அவைகளை மட்டுமே படுகிறான்.
நன்மையிது, தீமையிது என்று பாகுபடுத்திப் பார்க்கிற சக்தி இவனுக்கு உண்டாகிறது.
தன்னுடைய க்ஷேமத்திற்காக என்னென்ன சாதனங்களைக் கையாளலாம் என்பதை இவனே நிர்ணயித்துக் கொள்கிறான்.
இப்படிப்பட்ட நிலைமையை அடைந்ததும் இவன் இந்த மனிதன் தானே, தனக்கு எஜமானனாகிறான்.
குடும்பம் என்பது ஒரு நமூனா.
வேண்டுமானால் இதை ஒரு பழைய காலத்து நமூனா என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
இந்த நமூனாவைக் கொண்டுதான் அரசியல் சமுதாயங்கள் அமைக்கப்படு கின்றன.
இதனால் என்ன தெரிகிற தென்றால், குடும்பமும் சமுதாயமும் ஒரேமாதிரி அமைப்புடை யவை என்று தெரிகிறது.
குடும்பத்திற்கு எஜமானன் தந்தை சமுதாயத் திற்கு எஜமானன் அரசன்.
அப்படியானால் ஒரு குடும்பத்திற்கும் ராஜ்யத் திற்கும், ஒரு தகப்பனுக்கும் அரசனுக்கும் உள்ள வித்தியாசம் என்ன?
குடும்பத்திலே தகப்பன், தன் குழந்தைகள் விஷயத்தில் அதிகமான அக்கறை செலுத்துகிறான்.
எந்த பிரதிப் பிரயோஜனத்தை எதிர் பார்த்து அவன் இந்த அக்கறையைச் செலுத்துகிறான்?
குழந்தைகள் மீது அவன் அன்பு பாராட்டுகிறானே அதுதான், அந்த அன்புதான், அவன் அடைகிற பிரதிப் பிரயோஜனம்.
அதாவது, அன்பு காரண மாகத்தான் அவன் அக்கறை செலுத்துகிறான்.
ஒரு ராஜ்யத்திலே, அரசன் தன் பிரஜைகளின் மீது பரிபூரணமாக அன்பு செலுத்துகிறா னென்று சொல்ல முடியாது.
ஆனால் ஜனங்களை ஆள்கிறோமென்ற சந்தோஷம் அவனுக்கு உண்டாகிறது.
அதாவது, தகப்பன், அன்பி னால், குழந்தைகளின் விஷயத்தில் அக்கறை செலுத்துகிறான்.
அரசன், ஆள்கிறோமென்ற சந்தோஷத்தினால், பிரஜைகளின்மீது அக்கறை செலுத்துகிறான்.
ஜனங்களுடைய நன்மைக்காகவே எல்லா அதிகாரங்களும், எல்லாச் சட்ட திட்டங்களும் வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றனவென்று சொன்னால், அப்படி யொன்றுமில்லை யென்கிறான் க்ரோஷிய.
இதைக் காட்டிலும் வேறுவிதமான முறையை இவன் அநுசரித்திருக்கலாம்.
ஆனால் அது கொடுங்கோலர்களுக்குச் சாதகமாயிராதல்லவா?
ஹாப் என்பவனுடைய கொள்கையும் இதுதான். இதன்படி பார்ப்போமானால், மானிட சமுதாயத்தை ஒரு மாட்டு மந்தைக்கு ஒப்பிட வேண்டும்.
ஒவ்வொரு மந்தைக்கும் ஒவ்வோர் எஜமானன் இருப்பது போல், ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும் ஒவ்வோர் அரசன் இருக்கிறான்.
ஏன் தெரியுமா?
கொன்று தின்பதற்கு!
கலிகுலாவின் இந்தத் தர்க்க நியாயத்தை அநுசரித்துத்தான், க்ரோஷிய, ஹாப் ஆகியோர் தங்களுடைய கொள்கைகளை நிர்த்தாரணம் செய்தார்கள் போலும்!
ஆனால் இவர்களெல் லோருக்கும் முன்னரேயே, அரிடாட்டல் என்பவன், இதேமாதிரி தான் சொல்லிவிட்டுப் போயிருக் கிறான்.
அரிடாட்டல் சொன்னது சரிதான்.
ஆனால் அவன், காரி யத்தைக் காரணமென்று தவறாகக் கருதி விட்டான்.
அடிமைத்தனத் திலே பிறந்தவர்கள், அதாவது அடிமைத்தனமாகிற சூழ்நிலையி லிருந்து பிறந்தவர்கள், அடிமைகளாகத்தானே வாழ்க்கையை நடத்துவார்கள்.
இது சகஜந்தானே.
இந்த அடிமைகள், தங்கள் பந்தத்தில் தங்களுடைய எல்லா வற்றையும் இழந்து விடுகிறார்கள்.
தங்களுடைய பந்தத்தினின்று விடுதலையடைய வேண்டுமென்ற ஆசையைக்கூட இழந்து விடுகிறார்கள்.
அதாவது அந்த ஆசைகூட இவர்களுக்கில்லாமற் போய் விடுகிறது.
சிலர், இயற்கைக்கு விரோதமாக அடிமைகளாக யிருக் கிறார்களேயென்று சொன்னால் அதற்குக் காரணம், இயற்கைக்கு விரோதமாக ஏற்கெனவே சிலர் அடிமைகளாயிருந்ததுதான்.
ஆரம்பத்தில் ஒருசிலர் பலாத்காரத்தினால் அடிமைகளாக்கப் பட்டார்கள்.
அவர் களுடைய கோழைத்தனமானது, அவர்களை அந்த அடிமைப் பந்தத்திலேயே வைத்து விட்டது.
எனது வமிசாவளியை நான் பரிசோதித்துப் பார்ப்பேனாகில் மானிட ஜாதியின் நியாயமான அரசனாக நான் ஏன் இருக்கக் கூடாது?
இஃது எப்படி வேண்டுமானாலும் இருக்கட்டும்.
ஒரு பலசாலியின் உரிமை ஒரு மனிதன் பலசாலியா யிருக்கிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அவன், தன்னுடைய பலத்தின் உதவியைக் கொண்டே எப்பொழுதும் எஜமானனாக இருந்து பிறர்மீது ஆதிக்கம் செலுத்திக் கொண்டிருக்க முடியுமா?
அதாவது, பிறர் மீது ஆதிக்கஞ் செலுத்தத் தனக்கு உரிமையுண்டு என்று எஜமானன் கருத வேண்டும்.
அதைப்போல், அந்த எஜமானனுக்கு அடங்கி நடப்பது தங்கள் கடமையென்று மற்றவர்கள் கருத வேண்டும்.
அப்பொழுது தான், பலசாலியான மனிதனுடைய பலத்துக்கு அர்த்தமிருக்கிறது.
இப்படிப் பலசாலிகள், வலிந்து பெற்றுக்கொண்ட இந்த உரிமையே, பின்னர் ஒரு தத்துவமாகக் கொள்ளப்பட்டுவிட்டது.
இதனை நாம் விளக்கமாகத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டாமா?
பலாத்காரமென்பது தூல சக்தி.
நான் ஒருவனைப் பலவந்தப்படுத்தி வேலை வாங்குகிறேன் என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அப்படியானால், அந்தப் பலாத்காரத்தின் விளைவுகளிலிருந்து என்னவிதமான தர்ம நியாயங்கள் உதிக்கும்?
ஒரு பலாத்கார சக்திக்கு நான் தலைவணங்கிக் கொடுக்கிறேனென் றால், அஃது அவசியத்தை முன்னிட்டுத்தான்.
என் இருதயபூர்வமாக நான் அந்தச் சக்திக்கு வணங்கிக் கொடுக்கவில்லை.
தெளிவாகச் சொல்லப்போனால், அப்படி நான் வணங்கிக் கொடுப்பதுதான் புத்திசாலித்தனம்.
அப்படியானால், அது தலை வணங்கிக் கொடுப் பது என் கடமையென்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
பலசாலிகள் செய்யும் எந்தக் காரியமும் நியாயம் என்று கருதப்படுகிறபோது, யாருமே, தாங்கள் பலசாலிகளா யிருக்கும்படிக்கே காரியங்களைச் செய்வர்.
ஆனால் அந்த நியாயமானது, பலாத்காரத்தின் துணையில்லாதபோது வலிவிழந்து போகிறது.
அப்படிப்பட்ட நியாயம் என்ன நியாயம்?
ஒருவனைப் பார்த்து, நீ எனக்கு அடங்கி நடக்க வேண்டும் என்று நான் சொல்வதாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அவனும், என் கட்டாயத்திற்காக எனக்கு அடங்கி நடக்கிறான்.
அப்படி அவன் அடங்கி நடப்பது அவன் கடமையென்று சொல்ல முடியுமா?
ஆகையால், இந்த உரிமை அல்லது நியாயம் என்ற வார்த்தைக்கும் பலாத்காரம் என்ற வார்த்தைக்கும் சம்பந்தமே யில்லை.
இங்கு இதற்கு அர்த்தமேயில்லை.
அதிகார வர்க்கங்களுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நட என்று சொல்கி றார்கள்.
அப்படி யென்றால் என்ன அர்த்தம்?
பலாத்காரத்திற்குத் தலை வணங்கு என்பது தானே?
இந்தத் தத்துவம் நல்லதுதான்.
ஆனால் இதை வலியுறுத்திச் சொல்ல வேண்டியதும் அவசிய மில்லை.
ஏனென்றால் இந்தத் தத்துவத்தை யாருமே மீறி நடக்க மாட்டார்கள்.
எல்லா அதிகாரங்களும் கடவுளிடமிருந்தே வருகிற தென்று சொல்லுகிறார்கள்.
நிரம்ப சரி.
ஆனால் எல்லா வியாதி களுங் கூட கடவுளிடத்திலிருந்துதான் வருகின்றன.
அதனால் நாம் ஒரு வைத்தியரைக் கூப்பிடாமல் இருக்கிறோமா?
அவனுடைய பலாத்கார சக்திக்கிணங்கி நான் அந்தப் பையைக் கொடுத்து விடுகிறேன்.
எப்படியும் அந்தக் கொள்ளைக்காரன் வைத்துக் கொண்டிருக்கிற துப்பாக்கியானது, என்னைவிட பலாத்கார சக்திமிகுந்தது.
ஆகையால், பலாத்காரமே உரிமையும் நியாயமும் ஆகாது என் பதை நாம் ஒத்துக் கொள்வோமாக.
சட்ட ரீதியான அதிகாரிகளைத் தவிர மற்றவர்களுக்கு நாம் கீழ்ப்படியக் கட்டுப்பட்டவர்களல்ல.
அடிமைத்தனம் எந்த மனிதனுக்கும் தன் சகோதர மனிதர்கள்மீது ஆதிக்கஞ் செலுத்த இயற்கையான அதிகாரம் கிடையாது.
அதுபோல், பலாத்காரத்தினின்று உரிமை பிறப்பதில்லை.
க்ரோஷிய இப்படித்தான் கேட்கிறான்.
இங்கே விளக்சிச் சொல்லவேண்டிய விஷயங்கள் பல இருக்கின்றன.
பராதீனப்படுத்தி விடுவது என்ற ஒரு வார்த்தையை மட்டும் எடுத்துக் கொள்வோம்.
பராதீனப் படுத்தி விடுவது என்று சொன்னால் கொடுத்து விடுவது அல்லது விற்று விடுவது என்று அர்த்தம்.
குறைந்த பட்சம் பார்த்தால், தன் ஜீவனத் திற்காக அவன் தன்னை விற்கிறான்.
ஆனால் ஒரு ஜாதி ஏன் தன்னை விற்க வேண்டும்?
நியாயமாக ஓர் அரசன், தன் பிரஜைகளுக்கு, அவர்களுடைய ஜீவனத்திற்குத் தேவையான பொருள்களை உதவ வேண்டும்.
அதற்குப் பதிலாக, அரசனே தன் ஜீவனத்திற்காக வேண்டிய பொருள்களை ஜனங்களிடமிருந்து பெறுகிறான்.
ராபெலே என்பவ னுடைய கட்சிப்படி அரசன், சொற்பத் தேவைகளைக் கொண்டு வாழ்வதில்லை.
அப்படியானால் அவர்களிடத்தில் வாழ்க்கையை நடத்துவதற்காக மிஞ்சியிருப்பதுதான் என்ன?
ஆனால் இந்தச் சமாதானத் தினால் பிரஜைகள் அடைகிற லாபமென்ன?
அரசனுடைய பேராசை காரணமாக ஏற்படுகிற யுத்தங்கள், ஜனங் களை வந்து தாக்குகின்றன.
ஜனங்களுக்குள்ளேயே எத்தனையோ மனமாற் சரியங்கள் இருக்கலாம்.
இவைகளினால் அவர்கள் அவதியும் படலாம்.
ஆனால், இந்த அவதிகளை விட, அரச னுடைய செயல்களினால் ஏற்படுகிற பாதகங்களின் விளைவுகள் அதிகமல்லவா?
மனிதர்கள், குகைகளில் அமைதியாகத்தான் வாழ்கி றார்கள்.
அப்படி வாழ்வதே அவர்களுக்குத் திருப்தியளித்துவிட முடியுமா?
கிரேக்கர்கள், ஸைக்ளோப்பியர்களுடைய குகையில் அமைதியாகவே வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
கடைசிமுறை யாக அழிக்கப்படுகிற வரையில்!
ஒரு மனிதன், எவ்விதப் பிரதிப் பிரயோஜனமும் இல்லாமல் தன்னைப் பிறருக்கு ஒப்புக் கொடுத்து விடுகிறானென்று சொல்வது சுத்த அபத்தம்.
இப்படி நினைக்கக் கூட முடியாது.
அப்படி ஒப்புக் கொடுப்பது நியாயமற்றதுங்கூட.
அது செல்லுபடியும் ஆகாது.
ஏனென்றால் அப்படி ஒப்புக் கொடுக்கிறவன், சித்த சுவாதீன மில்லாதவனாகத்தான் இருக்க வேண்டும்.
பைத்தியக்காரத்தனம், உரிமையை அளிப்பதில்லை.
அந்தச் சந்ததியார் சுதந்திரத் துடனேயே பிறக்கின்றனர்.
அவர்களுடைய சுதந்திரம் அவர்களுக்கே சொந்தமானது.
அவர்களைத் தவிர, வேறு யாரும் அவர்களுடைய சுதந்திரத்தை விக்கிரயஞ் செய்ய முடியாது.
ஆனால் அவர் களைத், திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ள முடியாதபடியும், எவ்வித நிபந்தனை யின்றியும் பிறருக்கு ஒப்படைத்து விடக்கூடாது.
அப்படி ஒப்படைப்பது, இயற்கைக்கு விரோதம் ஒரு தகப்பனுக்குரிய உரிமையினின்று மீறியதுமாகும்.
இந்த உரிமை ஒவ்வொரு தலைமுறையினருக்கும் இருக்கு மானால் அரசாங்கம் சுயேச்சாதிகார அரசாங்கமாயிருக்க முடியாது.
ஒரு மனிதன், தன்னுடைய சுதந்திரத்தைத் துறந்துவிட்டா னென்று சொன்னால், அவன், தன்னுடைய மனிதத் தன்மையையும் துறந்து விட்டானென்பது அர்த்தம்.
அவன் எல்லாவற்றையும் துறந்து விட்டவனாகி றான்.
அவனிடத்தில் எந்தவிதமான நற்குணங்களையும் கொண்டு புகுத்தி அவனுடைய மனிதத் தன்மையை நிரப்ப முடியாது.
சுருக்க மாகச் சொல்லப் போனால் அவன் மனிதனேயல்ல. தவிர, அப்படித் துறப்பது மனித சுபாவத்திற்கு முரண்பட்டது.
இப்படி ஒரு சம்பிரதாயம் நமக்கு விதிக்குமானால் அது வியர்த்தமான சம்பிரதாயம் முரண் பட்ட சம்பிரதாயம்.
ஒரு மனிதனிடமிருந்து நமக்குத் தேவையான வற்றையெல்லாம் பெற்றுக்கொள்ள நமக்கு உரிமையிருக்கிறது என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
உதாரணமாக, என்னிடத்தில் ஓர் அடிமை இருக்கிறா னென்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள் அவன் உடைமை யெல்லாம் என்னுடைய உடைமை.
அப்படியிருக்கிறபோது, என்னிடத்திலிருந்து அவன் எந்த விதமான உரிமையை எதிர்பார்க்க முடியும்?
அவனுடைய உரிமைகளெல்லாம் என்னுடைய உரிமைகள்.
எனவே, என்னுடைய உரிமைகளிடமிருந்தே நான் உரிமைகளை எதிர்பார்க்கிறேனென்று சொல்வது அர்த்தமற்ற வார்த்தை.
இவர் களுடைய கட்சிப்படி, யுத்தத்தில் ஜெயித்தவர்கள், தோற்றவர்களைக் கொல்லும் உரிமையுடையவர்கள்.
அந்த உரிமையை ஜெயித்த வர்கள் உபயோகியாமல், தோற்றவர்களுடைய சுதந்திரத்தைப் பறிமுதல் செய்து, அவர்களுக்கு உயிரைக் கொடுக்கிறார்கள்.
அதாவது தோற்றவர்கள், தங்கள் சுதந்திரத்தை விற்று உயிரை வாங்கிக் கொள்கி றார்கள்.
ஒன்றைக்கொடுத்து மற்றொன்றை வாங்கிக் கொள்வ தென்கிற இந்த ஒப்பந்தமானது, நியாயமாகவும் ஆகிவிடுகிறது உபயகட்சியினருக்கு நன்மையையும் அளிக்கிறது.
இதுதான் க்ரோஷிய முதலாயினோரின் வாதம்.
ஆனால் யுத்தத்தில் தோற்றவர்களைக் கொல்வதென்கிற இந்தப் போலி உரிமை இருக்கிறதே, இது, யுத்தத்தின் விளைவாகத் தோன்றின உரிமையல்ல.
மனிதர்கள் பரபரம் சத்துருக்களல்லர்.
அதாவது தனிச் சொத்துரிமையில்லாம லிருப்பதுதான் இயற்கை.
எங்குத் தனிச் சொத்துரிமை யில்லையோ அங்கு யுத்த மில்லை.
ஆகையால் மனிதனுக்கு மனிதன் சண்டை போட்டுக் கொள்கிறானென்று சொல்வது இயற்கைக்கு விரோதம்.
இயற்கைக்கு விரோதமான சக்திகள்தான் யுத்தத்திற்குக் காரணமாயிருக்க முடியும்.
தனிப்பட்ட மனிதர்கள் இரண்டுபேர் சண்டை போட்டுக் கொள்கிறார் களென்று சொன்னால், அது யுத்தமாகாது.
இந்தப் பாளையக்கார ஆட்சிமுறையே, இயற்கை உரிமைகளுக்கும், நல்ல அரசாங்கத் திற்கும் நேர்முரணானது.
இந்த யுத்தத்தில், தனிப்பட்ட மனிதர்கள் சத்துருக்களாகச் சந்திக்கிறார் களென்று சொன்னால், அஃது அகமாத்தான சந்திப்புத்தான்.
தங்கள் தங்கள் தாய்நாட்டின் பிரஜைகளாக இவர்கள் சந்திக்கிற தில்லை.
தங்கள் தங்கள் தாய்நாட்டைக் காப்பாற்றும் முறையிலேதான் சந்திக்கிறார்கள்.
வித்தியாசப்பட்ட இரண்டு வதுக்களின் சம்பந்தா சம்பந்தத்தை நாம் எவ்விதமாகவும் வரையறுத்து நிர்ணயிக்க முடியாதல்லவா?
இந்தச் சித்தாந்தம், எல்லா யுகங்களிலும் அநுசரிக்கப்படுகிற கோட்பாடுகளுக்கும், எல்லா நாகரிக நாடுகளின் அநுஷ்டானத் திற்கும் ஒத்ததாகவே இருக்கிறது.
எந்த உரிமை களின் மீது தன்னுடைய உரிமை நிறுவப்படுகிறதோ அந்த உரிமை களுக்கு மதிப்புக் கொடுக்கிறான். யுத்தத்தின் நோக்கமென்ன?
சத்துரு நாட்டை அழிப்பது.
அப்படியானால் அந்தச் சத்துரு நாட்டைப் பாதுகாக்கிறவர்கள், ஆயுதபாணிகளாக இருந்தால் அவர்களைக் கொலைசெய்ய உரிமையுண்டென்று சொல்லலாம்.
அவர்கள் சாதாரண மனிதர்களாக ஆகிவிடுகிறார்கள்.
அவர்களுடைய உயிரின் மீது யாருக்கும் எந்தவிதமான உரிமையு மில்லை.
சில சந்தர்ப்பங் களில், ஒரு ராஜ்யத்தின் பிரஜைகளில் ஒருவரைக்கூடக் கொல்லாமல் அந்த ராஜ்யத்தை அழித்து விட முடிவ துண்டு.
யுத்தமானது, எந்த அளவுக்குத் தேவையோ அந்த அளவுக்குத்தான் உரிமையைக் கொடுக்கிறது.
இவையெல்லாம் க்ரோஷியஸின் தத்துவங்களல்ல!
கவிகளின் திருவாக்கை ஆதாரமாகக் கொண்டு இவை நிர்ணயிக்கப் படவில்லை!
இவை இயற்கையினின்றெழுந்தவை தர்க்க நியாயத்தை அதிவாரமாகக் கொண்டவை.
யுத்தமானது, வெற்றி பெற்றவர்களுக்கு, தோல்வியடைந்தவர்களைக் கொலை செய்யலா மென்ற உரிமையை அளிக்கவில்லை.
வெற்றி பெற்றவர் களுக்கு இந்த உரிமையில்லையானால், அவர்களுக்குத் தோல்வி யடைந்தவர்களை அடிமை கொள்ளவும் உரிமையில்லை.
யுத்தத்தில் தோல்வியடைந்தவர்களைக் கொலை செய்ய உரிமை யுண்டென்றே வைத்துக் கொள்வோம்.
வேண்டுமானால், கட்டாயத் தின்மீது அந்த எஜமானர் களுக்குக் கீழ்ப்படியக் கடமைப் பட்டிருக் கிறார்கள் என்று சொல்லலாம்.
நஷ்டத்திற்காக அந்த அடிமைகளைக் கொலை செய்யாமல், தங்கள் சுயநன்மைக்காக அவர்களை, அதாவது அவர்கள் சுதந்திரத்தை அழித்து விட்டார்கள்.
ஆகையால், ஓர் எஜமானனுக்குத் தன் அடிமையின் மீது பலாத்காரத்தைத் தவிர வேறு அதிகாரமில்லை.
எப்பொழுதும் போல் எஜமானனுக்கும் அடிமைக்கும் மத்தியில் யுத்த நிலைமை இருந்து கொண்டுதான் இருக்கிறது.
இந்த இருவருக்குமுள்ள சம்பந்தம் கூட, இந்த யுத்த நிலைமையின் விளைவுதான்.
அப்படியிருந்தும், இருவரும் ஒன்றாக வாழ்ந்து கொண் டிருக்கிறார்களே யென்று சொன்னால் அது சம்பிரதாயத்தின் மீதுதான்.
ஆனால் இந்தச் சம்பிரதாயமானது, யுத்த நிலைமைக்கு முடிவு காண்பதற்குப் பதிலாக, அதனை நீடிக்கச் செய்கிறது.
ஏனென்றால் அது நியாயமற்றது தவிர கேவலமானது அர்த்த மில்லாதது.
அடிமைத்தனம், உரிமை என்ற இந்த இரண்டு சொற் றொடர்களே ஒன்றுக்கொன்று முரண் பட்டவை தனிப்பட்டு நிற்பவை.
அந்த ஒப்பந்தத்தின் ஷரத்துக்களை, நான் விரும்புகிற வரையில் அநுஷ்டிப்பேன் நீயும் அப்படியே நான் விரும்புகிற வரையில் அநுஷ்டிக்க வேண்டும்.
முதல் சம்பிரதாயம் இதுவரையில் நான் சொன்னவற்றையெல்லாம் நானே நிராகரித்து விடுகிறேனென்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அதனாலாவது, கொடுங்கோன்மையை ஆதரிக்கிறவர்களுடைய கட்சி வலுவடை கிறதா?
ஆனால், பரபர நன்மையை முன்னிட்டு ஒன்றாகச் சேர்ந்துள்ள ஒரு சங்கத்தினர் அல்லது சமுதாயத்தினர் என்று சொல்ல முடியாது.
ஏனென்றால், ஒரு சமுதாயத்திற்கு என்னென்ன தகுதிகள் உண்டோ அவையொன்றும் அவர்களிடத் தில் இல்லை.
சமுதாயம் என்று சொல்லப்பட வேண்டுமானால், முதலாவது, சமுதாயப் பொது என்று சொல்லக் கூடிய சொத்துக்கள் இருக்க வேண்டும்.
இரண்டாவது, அரசியல் அந்தது இருக்க வேண்டும்.
இவையிரண்டும் இல்லாத போழ்து, சமுதாயம் என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
வேறெவ்வித அந்ததும் அவனுக்குக் கிடையாது.
அவனுக்கென்று விசேஷ மான பாத்தியதைகள் எதுவும் கிடையாது.
எல்லோரும் கொண்டாடுகிற பாத்தியதைகளைத்தான் அவன் கொண்டாட முடியும்.
ஏனென்றால் இந்தச் சட்டந்தான் முதன்முதலாக ஏற் பட்ட சட்டம் இதுவே சமுதாயத்தின் உண்மையான அதிவாரம்.
ஏற்கனவே ஏற்பட்டிருக்கிற சில சம்பிரதாயங்களை அநு சரித்து ஓர் அரசன் தெரிந்தெடுக்கப்பட வேண்டும்.
அல்லது எல்லோரும் ஒன்று சேர்ந்து ஏகமனதாக அந்த அரசனைத் தெரிந் தெடுக்க வேண்டும்.
சமுதாய ஒப்பந்தம் மனிதன், ஒரு காலத்தில் இயற்கை நிலையில் வாழ்ந்து கொண் டிருந்தான்.
அந்த நிலையிலேயே அவன் நிரந்தரமாக வாழ்ந்து கொண்டிருக்க முடியுமா?
ஏனென்றால் அவன் தனது முன்னேற்றத்திற்குத் தடையாயிருந்த முட்டுக்கட்டைகளையெல் லாம் கடந்து செல்லக்கூடிய ஒரு நிலைமையை அடைந்துவிட்டான்.
அப்படி யிருக்க அவன் ஆதிகாலத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்ததைப் போல் இனியும் வாழ்ந்து கொண்டிருப்பானா?
பொது வாகவே, மானிட சமூகமானது, தான் வாழ வேண்டிய விதத்தை மாற்றிக் கொண்டு போகாவிட்டால் அஃது அழிந்துதான் போகும்.
மனிதர்களால், புதிய சக்திகளைச் சிருஷ்டி செய்ய முடியாது.
ஆனால் ஏற்கனவேயுள்ள சக்திகளை ஒன்று கூட்டி, அவற்றைக் கொண்டு செலுத்த முடியும்.
அழித்துப் போடுவது எப்படி?
அந்தச் சக்திகளுக்கு விரோதமாயுள்ள சக்திகளனைத்தையும் ஒன்று திரட்டி, அவைகளின் மீது உபயோகிக்க வேண்டும்.
இதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.
பல சக்திகளைச் சேர்த்தால்தான் ஒரு புதிய சக்தி உற்பத்தி யாகும்.
பிரதி மனிதனும் ஷேமமாக வாழ்வதற்கு முக்கியத் துணைக் கருவிகளாயிருப்பன, அவனுடைய சொந்த பலமும், அவன் அநுப விக்கிற சுதந்திரமுந்தான்.
அப்படியிருக்க அந்த மனிதன், தன் சொந்த பலத்தையும், சுதந்திரத்தையும் பிறருக்கு எப்படி ஒப்புக்கொடுத்து விட முடியும்?
அப்படி ஒப்புக்கொடுக்கிறவன் தனக்குத்தானே தீங்கு விளைவித்துக் கொண்டவனாகிறான், தன் கடமையை மறந்தவனா கிறான்.
சரி இப்படிப் பிரதி மனிதனும் தன்னுடைய சொந்த க்ஷேமத்தையே நாடுவானாகில் சமுதாயம் என்பது எப்படி ஏற்பட முடியும்?
சமுதாயக் கட்டுப்பாடு என்பது எப்படி இருக்க முடியும்?
இஃதொரு சிக்கலான பிரச்சினை.
இதற்குப் பரிகாரம் காண்பதுதான் என் நோக்கம்.
பல மனிதர்கள் சேர்ந்ததுதான் ஒரு சமுதாயம்.
இப்படிச் சேர்ந்துள்ள ஒவ்வொரு மனிதனுடைய சொத்து சுதந்திரங்களைப் பிறர் வந்து தாக்கா வண்ணம் பாதுகாப்பது அந்தச் சமுதாயத்தின் கடமை.
இப்படிப் பாதுகாக்க வேண்டுமானால் ஒவ்வொரு மனிதனும் அந்தப் பாதுகாப்பில் பங்கெடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்படிப் பங்கு எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொன்னால், எல்லோரும் ஒன்று சேர்ந்துதானாக வேண்டும்.
இப்படி ஒன்று சேருகிற போதுதான் சமுதாயம் என்ற பெயர் உண்டாகிறது.
ஆனால் இந்த ஒன்றுசேருகிற வகையில், எந்த மனிதனும் தனக்கென்றே சொந்தமாயுள்ள சுதந்திரத்தை இழந்து விடக்கூடாது.
மற்றும், தன் மனச் சாட்சிக்குத்தான் கீழ்ப்படிய வேண்டும்.
இப்படி, தன்னுடைய சுதந்திரத்தை விட்டுக் கொடாமல், சமுதாய சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பது எங்ஙனம் என்று கேட்டால், பரபர சம்மதத்தின் பேரில்தான்.
இதனையே சமுதாய ஒப்பந்தம் என்று அழைக்கிறோம்.
ஒப்பந்தம் என்பது ஏற்பட்டால் அதற்கு ஷரத்துக்களும் இருக்க வேண்டுமல்லவா?
இந்த ஷரத்துக்கள் என்ன?
இவை, எங்கும் வரை யறுத்து எழுதி வைக்கப்படவில்லை.
ஆனால், ஜனங்கள், சமுதாய விஷயத்தில் எப்படி நடந்து கொள்கிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்துத் தான், இவை ஷரத்துக்கள் என்று சொல்லப்படுகின்றன.
இந்த ஷரத் துக்கள் எங்கும் ஒரே மாதிரியாகவே அநுஷ்டானத்தில் இருக்கின்றன எல்லோரும் இவற்றை அங்கீகரித்துக் கொண்டுமிருக்கிறார்கள்.
எல்லாம் ஒரு சம்பிரதாயத்தின் பேரில்தான்.
அதாவது அவன், தன் சுயேச்சைப்படி நடக்கும் உரிமையைப் பெற்றுவிடு கிறான்.
இந்தக் கேள்விக்குச் சிறிது விதரித்து விடையளிக்க வேண்டியது அவசியம்.
பிரதி மனிதனும், தன்னுடைய சொந்த உரிமைகளைச் சமுதாய நன்மைக்காகப் பராதீனப்படுத்தி விடுகிறானல்லவா?
எல்லோருக்கும் பொதுவான ஓர் ஏற்பாட்டின் பேரில்தான், அல்லது நிபந்தனையின் பேரில்தான், பிரதி மனிதனும் தன் உரிமையைப் பராதீனப் படுத்துகிறான்.
அதாவது எல்லோரும் ஒரேவிதமான விதி களுக்குட்பட்டுத்தான் இங்ஙனம் தங்கள் உரிமையைப் பராதீனப் படுத்துகிறார்கள்.
இதனால், யாருமே, இந்த நிபந்தனைகளை, அல்லது விதிகளை, பிறருக்குப் பாதகம் உண்டாகுமாறு உபயோகிக்க மாட்டார்களல்லவா?
ஏனென்றால், மற்றவர்களுக்குப் பாதகமாகத் தாங்கள் நடந்து கொண்டால், தங்களுக்குப் பாதகமாக மற்றவர்கள் நடந்து கொள்வார்களென்பது ஒவ்வொருவருக்கும் தெரியும்.
தவிர, தனிப்பட்ட மனிதர்கள், தங்கள் உரிமைகளை மனப் பூர்வமாகவே சமுதாயத்திற்குப் பராதீனப் படுத்துகிறார்கள்.
இதனால், தனி மனிதனுக்கும் சமுதாயத்திற்கும் ஏற்படுகிற கூட்டுறவானது.
பரிபூர்ணமானதாக இருக்கும்.
அதாவது அதில் எவ்வித விகல்பமோ, கல்மிஷமோ இராது.
எனவே ஒவ்வொருவரும் தங்களுடைய நியாயத்தைத் தாங்களே பைசல் செய்து கொள்ளக் கூடிய நிலைமைக்கு வந்து விடுவார்கள்.
ஒவ்வொருவரும் பொதுவுக்குத் தங்களை ஒப்புக் கொடுத்து விடுவதென்று சொன்னால், யாரும் தங்களை யாருக்கும் ஒப்புக் கொடுக்கவில்லையென்றுதான் அர்த்தம்.
அதுமட்டுமல்ல தன்னைத்தான் காப்பாற்றிக் கொள்வதற் கான அதிக சக்தியையும் பெற்று விடுகிறான்.
இதனால் ஏற்படுவது என்ன?
இப்படிச் சமுதாயமாக அமைகிற செயலே மேற்படி சமுதாயத்தின் ஒற்றுமைச் சின்னமாகவும், அதன் ஜீவநாடியாகவும், அதன் சக்தியாகவுமிருக்கிறது.
ஆனால் இந்தச் சொல் வழக்குகள் அடிக்கடி குழப்பப் பட்டுத் தவறாகவே உபயோகிக்கப்படுகின்றன.
இவைகளை எந்தெந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் எப்படி எப்படி உபயோகிக்க வேண்டுமென்று தெரிந்து கொண் டால் மட்டும் போதுமானது. .
சமுதாயத்திலே ஓர் அங்கத்தினனாகச் சேர்ந்து கொள்கிற ஒரு தனிப்பட்ட மனிதன், தானே வலியப் போய்ச் சேர் கிறான்.
அப்படிச் சேர்வதில் அர்த்தமிருக்கிறது.
அப்படி அவனே ஏற்படுத்திக் கொண்ட சம்பந்தத்தை அவனே வலிய ரத்து செய்து கொண்டு விடமாட்டானல்லவா?
இப்படிச் சமுதாயத்திலே அங்கத் தினனாகச் சேர்ந்து கொள்கிற ஒரு தனிமனிதன் இரண்டு விதமான சம்பந்தங்களை யுடையவனாகிறான்.
இங்கே ஒரு விஷயத்தைக் கவனிக்க வேண்டும்.
ஒருவன், தனக்குத் தானே சில நிர்ப்பந்தங்களை ஏற்படுத்திக் கொள்கிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அந்த நிர்ப்பந்தங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்கவோ அல்லது அவைகளை மீறவோ அவனுக்கு உரிமையுண்டு.
அதுபோல ஒருவன், தானே தன் விஷயத்தில் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்திற்கு எப்பொழுதும் கட்டுப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று கண்டிப்புச் செய்யமுடியாது.
தன் விஷயத்தில் தான் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தைத் தானே ரத்து செய்ய அவனுக்கு உரிமையுண்டு.
இது சமுதாய விஷயமாக ஏற்பட் டிருக்கிற சாதாரண நியதி.
இந்த நியதியைக் கொண்டு மேலே சொன்ன சம்பந்தத்தை, அதாவது தனிப்பட்ட நபருக்கும் அரசுக்கும் உள்ள சம்பந்தத்தைக் கவனிக்கக் கூடாது.
மேலே சொன்ன இரண்டுவித சம்பந்தத்தில், பொது ஜனங் களுக்கும் அரசுக்கும் ஏற்படுகிற சம்பந்தம் ஒன்றல்லவா?
இதன்படி அரசுக்கு எல்லாப் பிரஜைகளும் கட்டுப்பட்டவர்களாகிறார்கள்.
ஆனால் வேறொரு காரணத்திற்காக, அரசானது, தன்னையே தன் கட்டுக்குட்படுத்திக் கொள்ள முடியாது.
இதனால் மேற்படி ஜன சமுதாயமோ அல்லது அரசோ மேற்படி ஒப்பந்தத்திற்கு விரோத மாக ஒன்றையும் செய்யக் கூடாது.
அப்படியே தனிப்பட்ட நபர்களைத் தாக்கினால் அது தாபனத்தைப் பாதிக் கிறது.
மேலே சொன்ன இரண்டுவித சம்பந்தத்தினால் ஏற்படுகிற அதிக மான நன்மைகளையே மனிதர்கள் தேட முயல வேண்டும்.
தனிப்பட்ட நபர்களிலிருந்துதான் அரசு உண்டாகிறது.
ஆகை யால் அந்தத் தனிப்பட்ட நபர்களாகிய பொது ஜனங்களுடைய நன்மைக்கு விரோதமாக அரசியினுடைய நன்மை இருக்க முடியாது.
எனவே, மேற்படி அரசானது, தனது பிரஜைகளுக்கு எவ்வித உறுதி மொழியும் கொடுக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
ஏனென்றால் பல அவயவங்கள் சேர்ந்த தேகமானது அந்த அவயவங்களுக்கு ஊறு செய்ய வேண்டுமென்று நினைக்காது.
அதைப்போல் தனிப்பட்ட நபர்கள் என்ற முறையில் யாரையும் மேற்படி அரச சக்தி ஊறு செய்ய முடியாது.
இதை இனி வரும் அத்தியாயங்களில் காண்போம்.
அரசு, அரசாயிருக்கிற வரையில் அதன் தன்மைகள் யாவும் அதில் இருக்கவே செய்யும்.
ஆனால் பிரஜா சக்திக்கும் அரச சக்திக்கும் உள்ள சம்பந்தம் இப்படியில்லை.
அந்தப் பாதுகாப்புகளை நடைமுறையில் கொணரக் கூடிய சாதனங்களும் தனக்குத் தேவையென்று அஃது எதிர்பார்க்கும்.
ஒரு ராஜ்யத்தைச் சேர்ந்த பிரதி நபரும், தனிப்பட்ட மனிதன் என்ற ஹோதாவில் ஒருவித அபிப்பிராயங் கொண்டிருக்கலாம்.
ஜன சக்தியின் ஒரு பாகம் என்ற ஹோதாவில், மேற்படி அபிப்பிராயத் திற்கு விரோதமாக அபிப்பிராயங் கொண்டிருக்கலாம்.
அவனுடைய சொந்த நன்மையானது பொது நன்மைக்கு விரோதமாக எண்ணச் செய்யலாம்.
ஆனால் இப்படி எல்லா ஜனங்களும் இருப்பார்களென்று எதிர் பார்த்து ஒரு காரியத்தைத் தொடங்குவது கற்பனை உலகத்தில் வாழ்வதாக முடியும்.
அதனால் அரசின் அழிவு ஏற்படுவது நிச்சயம்.
சமுதாய ஒப்பந்தம் என்பது ஒரு சம்பிரதாய ஒப்பந்தமாக ஆகாதிருக்க வேண்டுமானால், கீழ்க்கண்ட நிபந்தனைகளும் அதில் இருக்க வேண்டும்.
அதாவது எவனொருவன் ஜன சமூகத்தின் இச்சைக்குக் கீழ்ப்படிய மறுக்கிறானோ அவன் அந்த இச்சைக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்குமாறு கட்டாயப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
அப்படி அவன் செய்யாவிட்டால் அவன் சுதந்திரமாயிருக்க முடியாது.
இந்த நிபந்தனை யிருந்தால்தான் ஒவ்வொருவனும் தன் தாய்நாட்டோடு ஐக்கியப்படுவான்.
அவனுக்குப் பிறருடைய தயவை நாடவேண்டிய அவசியம் ஏற்படாது.
பிரஜைகளுக்கு இந்த நிலைமை ஏற்பட்டால்தான் அரசியல் நிருவாகமும் சரியாக நடை பெறும்.
ஜன சம்பந்தமான விவகாரங்கள் ஒழுங்காக நடைபெறும்.
இல்லாவிட் டால் ராஜரீகத்தில் அனேக ஒழுங்கீனங்கள் ஏற்படக்கூடும்.
இயற்கையான வாழ்க்கை நிலைமையிலிருந்தபோது அவன், அவ்வப்பொழுது எழுகிற உணர்ச்சி பாவங்களைக் கொண்டே காரியங்களைச் செய்துவந்தான்.
இப்பொழுது அதாவது சமுதாய வாழ்க்கையைத் தொடங்கியதும் தான் செய்கிற ஒவ்வொரு காரியமும் நியாயமா வென்று பார்த்துத்தான் செய்கிறான்.
மற்றும் தான் செய்வது தர்மமாவென்றும் பார்த்துச் செய்கிறான்.
இந்த மாறுபாட்டினால் மனிதன் இயற்கையான வாழ்க்கை நிலையிலிருந்தபோது அநுபவித்து வந்த சில சாதகங்களை இழந்து விடுகிறான் என்பது வாதவம்.
ஆனால், அவைகளுக்குச் சமதை யான வேறு சில சாதகங்களைத் திரும்பவும் பெறுகிறான்.
அவனுடைய எண்ணங்கள் விசாலமடை கின்றன.
அவனுடைய உணர்ச்சி பாவங்கள் பெருந் தன்மை யடைகின்றன.
அவனுடைய ஆத்மா புனிதத்தன்மையடை கிறது.
இந்த மாறுதலை நாம் வேறு விதமாகக் காண்போம்.
இயற்கைச் சுதந்திரமென்பது ஒரு தனி மனித னுடைய சக்தியளவோடு நின்றுவிடுகிறது.
சமுதாயத்தின் ஒரு பாகத் தினன் என்ற முறையில் மனிதன் அனுபவிக்கிற சுதந்திரமானது ஜன சக்தியின் வரம்புக்குட்பட்டது.
ஒரு மனிதன் தனக்குத் தானே எஜமானனாக இருக்க வேண்டுமானால் இந்த மனோ சுதந்திரம் அவனுக்கு ஏற்பட்டால் தான் முடியும்.
விருப்பம்போல் காரியங்களைச் செய்வது என்பது அடிமைத்தனம் தானே வகுத்துக் கொண்ட ஒரு சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிந்து நடப்பது என்பது சுதந்திரம்.
ஆனால் இதைப்பற்றி ஏற்கெனவே நான் அதிகமாகக் கூறி விட்டிருக்கிறேன்.
சுதந்திரம் என்பதற்குத் தத்துவார்த்தம் என்ன வென்பதைப்பற்றி விளக்கிச் சொல்வது இப்போது நான் எடுத்துக் கொண்டுள்ள விஷயத்திற்குப் புறம்பானதாகும் .
இந்தச் செய்கையினால், அவனுடைய சொத்துக்கள் கைமாறினாலும் அவற்றின் தன்மை மாறுவதில்லை மற்றும் அவை அரசினுடைய சொத்துக்களாகவும் ஆகிவிடுவதில்லை.
ஆனால் ஒரு தனி நபருக்குள்ள அதிகாரத்தைக் காட்டிலும் ஒரு ராஜ்யத்துக்குள்ள அதிகாரம் அதிகமானது.
அதைப் போலவே ஒருவனுடைய சொத்து, சமுதாயச் சொத்தாயிருப்பது பத்திரமானது அதை மாற்றவும் முடியாது.
சமுதாயத்திற்குப் புறம் பான அந்நியர்கள் விஷயத்தில் வேண்டுமானால் இது நியாயமற்றதா யிருக்கலாம்.
இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தம் என்பதுதான், ராஜ்யத்திலுள்ள எல்லா நபர்களி னுடைய உரிமைகளுக்கும் மூலாதாரமாயிருக்கிறது.
மற்ற அதிகாரங் களைப் பொறுத்தமட்டில் அந்த ராஜ்யத்திற்கு என்ன பாத்தியதை யிருக்கிறதென்றால், முதல் ஆக்ரமிப்பு பாத்தியதைதான்.
ஆனால் ஆதியென்ற தன்மையை அடைந்த பிறகுதான் அந்தப் பாத்தியதை உண்மையான பாத்தியதையாகிறது.
பிரதி மனிதனுக்கும் அவனுக்குத் தேவையானவற்றை அடைய இயற்கையாகவே உரிமையுண்டு.
ஆனால் குறிப்பிட்ட சில சொத்துக் களுக்குச் சொந்தக்காரனாகிவிட்ட பிறகு, அவன் மற்றப் பொருள் களுக்கு அந்நியனாகி விடுகிறான்.
அவனுக்கென்று வகுக்கப்பட்ட பாகத்தோடு அவன் இருக்கவேண்டும்.
பாகமாகாத மற்றப் பொதுச் சொத்துக்களின் மீது பாத்தியங் கொண்டாட அவனுக்கு உரிமை யில்லை.
இரண்டாவது, அந்த மனிதன் தன் ஜீவனத்திற்குப் போதிய அளவு நிலத்தையே சுவாதீனப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
இதுதான் உண்மையான பாத்தியதைக்கு அடையாளம்.
வேறு சட்ட ரீதியான பாத்தியதை இல்லாவிட்டாலும் இந்தப் பாத்தியதையை எல்லோரும் அங்கீகரிப்பர்.
ஆனால் இந்தப் பாத்தியதைக்கு நாம் ஓர் எல்லை வகுக்க முடியாதா?
பொதுவான தொரு நிலத்தில் அடியெடுத்து வைத்துவிட்டு அந்த நிலத்திற்குப் பாத்தியதை கொண்டாடி விட்டாலே போதுமா?
அப்படி ஆக்ரமித்துக் கொள்வது தண்டிக்கப்படக் கூடிய ஆக்ரமிப்பாகுமல்லவா?
ஏனென்றால் ஏற்கெனவே அங்கிருந்த ஜனங்கள் வசிப்பதற்கு இடமில்லாமலும் ஜீவனத்திற்கு வகையில்லாமலும் செய்துவிடப் படுகிறார்களல்லவா?
இப்படி ஆக்ரமித்துக்கொண்டு விட்டதினாலேயே, ஏற்கெனவே அந்தப் பிரதேசங்களில் வசித்துக்கொண்டிருந்த ஜனங்களுக்கு அந்தப் பிரதேசத்தின் பாத்தியதை இல்லையென்று சொல்லி விடுவதா?
இந்த மாதிரியான உதாரணங்கள் பலவற்றை நாம் எடுத்துக் காட்டலாம்.
இதனால் அரச உரிமையாது, ஜனங்களுடைய ஆதரவை அதிகமாக எதிர்பார்க்க வேண்டி யிருக்கிறது.
அரசர்கள் செலுத்தும் அதிகாரங் களே அவர்களுடைய நன்னடத்தைக்கு ஜாமீன் போலாகிறது.
இதனைப் பழைய காலத்து மன்னர்கள் சரியாக அறியவில்லை.
அதாவது ஜனங்களின் எஜமானர்களாகவே அவர்கள் இருந்து விட்டார்கள் தேசங்களின் சொந்தக்காரர்களாக இருக்கவில்லை.
இப்பொழுதுள்ள அரசர்கள் புத்திசாலித்தனமாக பிரான்சின் அரசன், பெயினின் அரசன், இங்கிலாந்தின் அரசன் என்று தங்களை அழைத்துக் கொள்கிறார்கள்.
நிலத்தைச் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டால் அந்த நிலத்திலுள்ளவர்களையும் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டது போலாகு மென்பதை இவர்கள் உணர்ந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்களுடைய உரிமைகளை, ராஜ்யத்தைச் சேர்ந்த எல்லா நபர்களும் அங்கீகரிக் கிறார்கள்.
இதனால் அந்த ராஜ்யமானது தன் சக்தி கொண்டு அந்நியர்களைத் தகைந்து நிற்கிறது.
இந்த ஏற்றத் தாழ்வு இல்லா விட்டால், சமுதாய ஒற்றுமை திரமாயிராது.
அரசுரிமையும் ஒரு சக்தியோடு கூடி இயங்க முடியாது.
சமுதாய ஒழுங்குக்கு அடிப்படையாக உள்ள ஒரு விஷயத்தை மட்டும் இங்குக் குறிப்பிட்டுவிட்டு இந்த அத்தியாயத்தை முடித்து விடுகிறேன்.
மனிதர்கள் தேக பலத்திலும் அறிவிலும் வித்தியாசப்பட்டவர்களா யிருந்தபோதிலும் சம்பிரதாயத்தின் பேரிலும் சட்ட ரீதியாகவும் சமத்துவ முடையவர் களாகிறார்கள்.
சமுதாய ஒப்பந்தம் இரண்டாம் பாகம் பலஹீனத்திலிருந்துதான் எல்லாத் தீமைகளும் உண்டாகின்றன.
ஒரு குழந்தையைப் பார்த்து, அஃது அகம்பாவம் பிடித்த குழந்தை என்கிறோம்.
ஏன் அஃது அப்படியிருக்கிறது?
அதனுடைய பலஹீனந்தான் காரணம்.
அந்தக் குழந்தையைப் பலமுள்ள குழந்தை யாக்குங்கள் அது நல்ல குழந்தையாகிறதா இல்லையா வென்று பாருங்கள்.
கடவுளை நல்லவர் என்ற அடைமொழி கொடுத்துத்தான் அழைக்கின்றோம்.
அப்படியானால், அந்தக் கடவுள்தன்மையை நாம் குழந்தைகளுக்குப் புகட்ட வேண்டாமா?
ரூஸோ .
அரசு பராதீனப் படுத்தமுடியாதது ஒரு ராஜ்யம் தாபிக்கப்படுவது எதற்காக?
பொதுஜன நன்மைக்காக.
ஆதலின், ஜனசக்திதான் ராஜ்ய சக்திகளைக், கொண்டு செலுத்த முடியும்.
அதாவது ஜனசக்தியின் இச்சைப்படிதான், ஒரு ராஜ்யத்தின் காரியங்கள் நடைபெற வேண்டும்.
அதில் எல்லோரும் சேர்ந்து வாழ வேண்டுமென்ற நியதியும் உண்டாயிற்று.
இப்படிப் பல பேர்களுடைய நலன்களும் சேர்ந்ததைத்தான் சமுதாயக் கட்டுப்பாடு என்று சொல்கிறோம்.
ஏதோ சில விஷயங்களில் எல்லா ஜனங்களும் ஒருமுகமான அபிப்பிராயங் கொண்டாலன்றி, அந்த ஜனங்களைக் கொண்ட சமுதாயம் ஏற்படவே படாது.
இந்தப் பொது நலத்தை உத்தேசமாகக் கொண்டுதான், ஒரு சமுதாயமானது நிருவாகம் செய்யப்படவேண்டும்.
ஆகையால் பொதுஜன அபிப்பிராயத்தை எது அநுஷ்டானத் திற்குக் கொண்டு வருகிறதோ அதற்குத்தான் அரசு என்று பெயர்.
எனவே இந்த அரசை, எந்தத் தனிப்பட்ட நபரும் வேறொருவருக்குப் பராதீனப்படுத்த முடியாது.
பல பேருடைய சக்திகளும் சேர்ந்தே இந்த அரசு ஏற்படுகிற படியால், அரசுக்குப் பிரதிநிதியாக இந்த அரசு தான் இருக்கமுடியும்.
அரச அதிகாரத்தை வேண்டுமானால் வேறொரு வருக்கு மாற்றலாம்.
ஆனால் அரச சக்தியை மாற்ற முடியாது.
தனிப்பட்ட தொரு சக்தி, ஏதோ ஒரு விஷயத்தில் ஜனசக்தி யோடு ஒன்றுபட்டுப் போகிற தென்றே வைத்துக் கொள்வோம்.
ஆனால் இந்த ஒற்றுமை நீடித்திராது.
அடிக்கடியும் இந்த ஒற்றுமை ஏற்படாது.
ஏனென்றால் தனிச்சக்தியானது எப்பொழுதுமே சில சலுகைகளை நாடி நிற்கிறது.
ஆனால் ஜனசக்தியோ சமத்துவத்தையே நாடி நிற்கிறது.
தவிர, இந்த ஒற்றுமையானது, நிச்சயமானதாகவும் இராது.
அப்படி இது நீடித்திருக்குமானால், ஏதோ சந்தர்ப்ப விசேஷத்தினாலிருக்க முடியுமே தவிர, அரசியல் கலையில் விசேஷத் திறமையினால் இருக்க முடியாது.
ஆனால் அந்த மனிதன் நாளை என்ன இச்சைப்படுகிறானோ, அதன்படியே நானும் இச்சை கொள்வேன் என்று சொல்ல முடியாது.
ஏனென்றால், யாருமே தன் இச்சையை எதிர்காலத்தோடு பந்தகப்படுத்த முடியாது.
தவிர ஓர் அரசனானவன், அரச சக்திக்கு எது அடிப்படையா யிருக்கிறதோ அதற்கு விரோத மாகவும் இச்சை கொள்ள முடியாது.
அந்த ஜாதிக்கு அரசியலும் இல்லை.
இவ்வளவெல்லாம் கூறிய போதிலும், அரச சக்தியில்லாத ஓர் எஜமானன் விடுக்கிற உத்தரவுகள் பொதுஜன அபிப்பிராயத்தைப் பிரதிபலிக்க வில்லையென்று சொல்வதற்கில்லை.
பொதுஜன அபிப்பிராயத்திற்கு அவன் விரோதமாகப் போகாத வரையில், அவன் உத்தரவுகள் செல்லுபடியாகின்றன வென்றே கொள்ள வேண்டும்.
பொது ஜனங்கள், மேற்படி உத்தரவுகளுக்கு எதிர்ப்புக் காட்டாமல் மௌனமாயிருக்கிற வரையில், அவர்கள் அந்த உத்தரவுகளுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்கிறார்களென்றுதான் அர்த்தம்.
எல்லா ஜனங்களுடைய இச்சைகளிலிருந்து பிறப்பதே ஜனசக்தி.
அந்த ஜனசக்தி, ஒன்று, எல்லோருக்கும் பொதுவானதாக இருக்கும் அல்லது, ஒருசிலருக்கு மட்டுமே உரியதா யிருக்கும்.
எல்லோருக்கும் பொது வானதாக அந்தச் சக்தி இருக்கிறபோது தான், அதனை அரசு என்று சொல் கிறோம்.
அந்தச் சக்தி, என்ன செய்கிறதோ அதுவே சட்ட மாகிறது.
சில சமயங்களில் இவை யனைத்தையும் ஒன்று சேர்க்கிறார்கள்.
வேறு சில சமயங்களில் வேறு வேறாகப் பிரிக்கிறார்கள்.
வேறு வேறு பாகங்களாகச் சேர்ந்த ஒரு விபரீத உருவமாக அரசைச் சிருஷ்டித்து விடுகிறார்கள்.
ஜப்பானிலே சில ஜாலவித்தைக் காரர்கள் இருக்கிறார்களாம்.
அவர்கள், பலபேர் முன்னிலையில் ஒரு குழந்தையைத் துண்டு துண்டாக நறுக்கி, ஒவ்வொன்றாக ஆகாயத்திலே தூக்கி எறிந்து விடுகிறார்களாம்.
பிறகு, இந்தத் துண்டுகளெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து, பழையமாதிரி உயிருள்ள குழந்தையாகி மீண்டும் ஜனங்கள் முன்னிலையில் வந்து நிற்கிறதாம்.
நம்முடைய அரசியல்வாதிகள் செய்கிற பிரிவினைகளும் ஏறக்குறைய இதே மாதிரிதான் இருக்கின்றன.
பிரிக்க முடியாத சமுதாயத்தை இவர்கள் வேறு வேறாகப் பிரித்துக் காட்டுகிறார்கள்.
இஃதெப்படி சாத்தியமென்பது யாருக்கும் தெரியாது.
உதாரணமாக, யுத்தம் தொடுப்பதும், சமாதானம் செய்துகொள்வதும், அரச அதிகாரத்துக் குட்பட்ட செயல்கள் என்று சிலர் கருது கிறார்கள்.
ஆனால் அப்படியில்லை.
அதிகாரத்தைப் பிரயோகம் செய் வதனால் உண்டாகிற பரிணாமங்கள் இவை.
இவைகளே அதிகாரங் களாகா.
இதே பிரகாரம், அரசு என்பதற்கு என்னென்ன உரிமைகள் உண்டோ அவைகளைப்பற்றியும் தவறாகக் கருதிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் பலர்.
இந்த அல்லலுக்குட்பட்டவர்களில் க்ரோஷியஸும் ஒருவன்.
இவன், தன் கொள்கைகளைத் தாராளமாக எடுத்துச் சொல்வதற்குப் பயந்தான்.
இவனுடைய நூலை ஆங்கில பாஷையில் மொழி பெயர்த்த பார்பேராக் என்பவனுடைய போக்கும் இப்படித்தான் இருந்திருக் கிறது.
இவன், தன்னுடைய மொழிபெயர்ப்பை இங்கிலாந்து மன்னனாகிய முதலாவது ஜார்ஜுக்கு அர்ப்பணம் செய்திருக்கிறான்.
இரண்டாவது ஜேம் மன்னன் சிம்மாசனத்திலிருந்து விரட்டியடிக்கப் பட்டான் என்பது உண்மையாக நடைபெற்ற சம்பவம்.
ஆனால் இவன், அவனே வலிய முடிதுறந்தான் என்று கூறுகிறான்.
இந்த ஜேம் மன்னனுடைய பதவியை மூன்றாவது வில்லியம் அபகரித்துக் கொண்டதை இவன் மழுப்பி விடுகிறான்.
ஒரே மாதிரியான கொள்கைகளை வெளியிட்டிருப்பார்கள்.
அப்படி இவர்கள் உண்மையைச் சொல்லி யிருப்பார் களானால், ஜனங்களுடைய ஆதரவுதான் கிடைத்திருக்கும்.
ஆனால், உண்மை யானது, எப்பொழுதுமே மனிதனை, செல்வ நிலைக்கு அழைத்துக் கொண்டு போகாது.
அதாவது, உண்மையைச் சொல்கிறவன் பணத்தைக் குவிக்க முடியாது.
ஆனால் ஜனங்களால், தூதர்கள் பதவியையோ, ஆசிரியர்கள் பதவியையோ, உபகாரச் சம்பளத்தையோ கொடுக்க முடியாதல்லவா!
ஜனசக்தி தவறு செய்யக்கூடுமா?
ஜனங்கள் செய்கிற முடிவுகள் யாவும் எப்பொழுதுமே நேர்மையானதாக இருக்குமென்று சொல்லி விடுவதற்கில்லை.
மனிதர்கள் எப்பொழுதுமே தங்களுக்கு நன்மை உண்டாக வேண்டு மென்றுதான் ஆசைப்படுகிறார்கள்.
ஆனால் இதுதான் நன்மை யென்று அவர்கள் பகுத்துப் பார்ப்பதில்லை.
சாதாரணமாக ஜனங்களை ஒழுக்க ஹீனர்களாக்கி விடமுடியாது.
ஆனால் அவர்களை ஏமாற்றி விடலாம்.
அப்படி ஏமாற்றப்படுகிற தருணத்தில்தான், அவர்கள் தீய எண்ணங்களை எண்ணுகிறார்கள்.
அதுவே பொது ஜன அபிப்பிராயம்.
இப்படி, கட்சிகட்சியாக அல்லது சங்கம் சங்கமாக வாக்கு ஓட் கொடுப்பதனால், ஜனங்களுக்குள் குறைவான அபிப்பிராய பேதங்கள் இருப்பதாகத் தோன்றலாம்.
ஆனால், இதனுடைய பலனும் குறைவாகவே இருக்கும்.
இது கிடக்கட்டும்.
ஆனால் அது பொதுஜன அபிப்பிராயமாகுமோ?
ஆகாது குறிப்பிட்ட ஒரு கட்சி அல்லது சங்கத்தினுடைய அபிப்பிராயமாகவே இருக்கும்.
அஃது எவ்வளவு வலுவுள்ள கட்சி அல்லது சங்கமாகத்தான் இருக் கட்டுமே.
ஒவ்வொரு பிரஜையும் தன் தன்னுடைய அபிப்பிராயத்தைத் தாராளமாக வெளி யிட அநுமதிக்கப்பட வேண்டும்.
இப்படிப்பட்டதோர் உத்தமமான ராஜ்ய அமைப்பையே மகானாகிய லிகர்க என்பவன் கண்டான்.
இவைகளினால் ஜனங்கள் ஏமாற்றமடைய மாட்டார்கள்.
ராஜ்ய சக்தி ராஜ்யம் என்பது ஒரு சக்தி வெறும் நிலப்பரப்பல்ல.
இந்த ராஜ்யம் என்ற புருஷனுக்கு உயிர் எது?
அதன் அங்கத்தினர்களாகிய ஜனங்களின் ஒற்றுமைதான்.
இந்த ராஜ்யமானது, தன்னுடைய சொந்த க்ஷேமத்தைப் பற்றித்தான் அதிகமாகக் கவலைப் படுகிறது.
அப்படிக் கவலைப்பட்டுக் கொண் டிருந்தால் மட்டும் போதுமா?
தன் க்ஷேமத்திற்கான காரியங் களையும் அது செய்ய வேண்டும்.
அப்படி அது செய்ய வேண்டு மானால் அவனை ஒரு சக்தி உந்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான், அந்த ராஜ்ய சக்தி என்பது அசைந்து கொடுக்கும்.
மற்றும் எல்லோ ருடைய நன்மையை முன்னிட்டு, தன் ஒவ்வோர் அங்கத்தையும் உபயோகிக்கும்.
பிரதி மனிதனுக்கும், தன் தேக அவயவங்களின் விஷயத்தில் பூரண ஆதிக்கம் இருக்கிறது.
இந்த ஆதிக்கத்தை அவனுக்கு யார் கொடுத்தது?
அதுபோல, ஒரு சமுதாயத் திற்கு அதன் அங்கத்தினர்களாகிய எல்லாப் பிரஜைகளின் மீதும் பூரண அதிகாரம் உண்டு.
இந்த அதிகாரத்தை அளித்தது எது?
சமுதாய ஒப்பந்தம்.
இப்பொழுது நாம் இரண்டு விதமான புருஷர்களைச் சிருஷ் டித்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
ஒன்று, தனிப்பட்ட மனிதனாகிய புருஷன் மற்றொன்று, இந்தத் தனிப்பட்ட மனிதர்கள் பலரும் சேர்ந்த சமுதாய புருஷன்.
தனிப்பட்ட புருஷனுடைய சொத்து சுதந்திரங்கள் முதலியன வேறே சமுதாய புருஷனுடைய சொத்து சுதந்திரங்கள் முதலியன வேறே.
இரண்டும் அலாதியானவை.
அப்படிப் பராதீனப் படுத்திவிடப் படுகிற அந்தப் பகுதியானது, சமுதாய நன்மைக்கு முக்கிய மான பிரயோஜனத்தை அளிப்பதாயிருக்க வேண்டும்.
ஆனால் எது முக்கிய மான பிரயோஜனத்தை அளிக்கக் கூடியதென்று நிர்ணயிக்கிற உரிமை சமுதாயத்திற்கே உண்டு.
சமுதாயமானது, தனக்குப் பிரஜைகளின் சேவை தேவையென்று எப்பொழுது கேட்கிறதோ அப்பொழுதே, பிரஜைகள், தங்கள் சேவைகளைச் சமுதாயத்திற்கு ஒப்புக் கொடுக்கவேண்டும்.
அப்படி எதிர்பார்க்கிற எண்ணமும் அதற்கு இருக்கக் கூடாது.
ஏனென்றால் காரணமில்லாமல் ஒரு காரியத்தைச் செய்யக் கூடாதல்லவா?
தனி மனிதர்கள், சமுதாயத்திற்குச் செய்யவேண்டிய கடமைகள் இருப்பதுபோல், சமுதாயமானது, தனி மனிதர்களுக்குச் செய்ய வேண்டிய கடமைகளும் இருக்கின்றன.
இவை பரபர நன்மையை முன்னிட்டு ஏற்பட்டவை.
இதனாலேயே, இந்தக் கடமைகளை, முறையே, தனி மனிதர்களும் சமுதாயமும் நிறைவேற்ற வேண்டியது அவசியம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
சமுதாயத்திலே சம்பந்தப்பட்டிருக்கிற ஒவ்வொருவரும் தங்கள் தங்கள் சொந்த க்ஷேமத்தை முதலில் நாடுகிறார்கள்.
அந்த நன்மையை நாடுவதன் மூலமாகத்தான் சமுதாயத்தின் க்ஷேமத்தைப் பார்க்கிறார்கள்.
இதனால் தான், ஜனசக்தியானது அதாவது பொதுஜன அபிப்பிராயமானது அநேக மாகச் சரியாக இருக்கிறது.
இதனால் எல்லோருக்கும் ஒரே மாதிரியான உரிமைகள் ஏற்பட்டு விடுகின்றன.
இந்த ஒரே மாதிரியான உரிமையிலிருந்து எல்லோருக்கும் ஒரே விதமான நீதி கிடைக்கிறது.
இப்படி ஒரே விதமான நீதி கிடைத்தல் என்பதுதான், ஜனசக்தியின் சாரம்.
எல்லோருக்கும் நீதி கிடைக்க வேண்டுமென்ற எண்ணம், எல்லோருடைய இருதயத்திலிருந்தும் உதயமாக வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அந்த நீதி, எல்லோருக்கும் ஒரே விதமாகக் கிடைக்கும்.
ஏதோ ஒரு விஷயத்தைப்பற்றி அல்லது ஓர் உரிமையைப் பற்றி அபிப்பிராய வேற்றுமைகள் உண்டாகின்றனவென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இதைப்பற்றி ஒரு தீர்ப்புக் கூற வேண்டுமானால், ஏற்கனவே யுள்ள ஒரு சம்பிரதாயம் நமக்குத் துணைசெய்ய வேண்டும்.
அப்படிப்பட்ட சம்பிரதாயம் ஒன்று இல்லாத போழ்து, மேற்கண்ட விஷயம் அல்லது உரிமை, வாதப் பிரதிவாதத்திற்குரிய பிரச்னையாகப் போய்விடுகிறது.
இதற்கு இரண்டு கட்சிகள் ஏற்பட்டு விடுகின்றன.
ஒரு பக்கத்தில் தனிப்பட்ட நபர்கள்.
இவர்கள் ஒரு கட்சியாகவோ, சங்கமாகவோ சேர்ந்து கொள்ளலாம்.
மற்றொரு பக்கத்தில் பொதுஜனம்.
இப்படி இரண்டு தரப்பினரும் ஒரு பிரச்சினையைப் பற்றி முரண்பட்ட அபிப்பிராயங்களைக் கொள் வார்களானால், இதற்குத் தீர்ப்புக் கூறுவது யார்?
இதனால் இதனை, நியாயமான தீர்ப்பு என்று சொல்ல முடியாது.
இந்தத் தீர்ப்பு, ஒரு சிலருக்குப் பாதகத்தை உண்டு பண்ணுவதாகவே இருக்கும்.
இப்படி இவர்கள் செய்வது, ஜனசக்தியின் செய்கையாகுமா?
ஒருசிலருடைய அதிகார ஆட்சியாகத்தானிருக்கும்.
எனவே, எல்லோருடைய நன்மையையும் நாடுவதாக உள்ளது எதுவோ அதுதான் ஜனசக்தி யென்பது பெறப்படுகிறது.
இந்த ஒப்பந்தத்தின் கீழ், எல்லா ஜனங்களும் பரபர நன்மையை முன்னிட்டுச் சில நிபந்தனைகளுக்குட்படு கிறார்கள்.
இங்ஙனம் நிபந்தனை களுக்குட்படுகிற அளவில் எல்லோ ரும் சம அந்ததுடையவர்களா கிறார்கள்.
இதனால் எல்லோரும் சம உரிமைகளை அநுபவிப்பது சாத்திய மாகிறது.
ஜன சக்தியானது, சமுதாயத்தை ஒரு தொகுப்பாகத்தான் பார்க்கிறதே தவிர, தனித் தனியாகப் பிரித்துப் பார்ப்பதில்லை.
ராஜகாரியம் என்று சொல்கிறோம் அல்லது அரசாங்கம் ஒரு காரியத்தைச் செய்கிறது என்று சொல்கிறோம்.
அப்படி யென்றால் என்ன அர்த்தம்?
மேலந்ததிலுள்ளவர்ளுக்கும் தாழ்ந்த அந்ததி லுள்ளவர்களுக்கும் ஏற்பட்டுள்ள ஒப்பந்தமா?
ஒரு சமுதாய மாகச் சேர்ந்துள்ளவர்கள் பரபர நன்மைக்காகத் தங்களுக்குள் செய்து கொள்கிற ஓர் உடன்படிக்கை.
இது சட்ட சம்மதமானது.
ஏனென்றால், இதற்கு அதிவாரமா யிருப்பது சமுதாய ஒப்பந்தம்.
இந்த உடன்படிக்கையில் ஏற்றத் தாழ்வுகள் இருக்க முடியாது.
ஏனென்றால், இஃது எல்லோருக்கும் பொதுவானது.
இதில் தீமையே இருக்க முடியாது.
ஏனென்றால், இஃது எல்லோருடைய நன்மையையும் நாடுவது.
இது திரமா யிருக்கக்கூடியது.
ஏனென் றால், இதற்கு, ஜனசக்தி பின் பலமாயிருக்கிறது.
ஜனசக்தியின் அதிகாரமே இந்த உடன்படிக்கைக்கு உறுதியளிப்பதா யிருக்கிறது.
இந்த மாதிரியான ஓர் உடன்படிக்கைக்கு ஜனங்கள் கீழ்ப்படிகிற வரையில், அவர்கள் வேறெந்த தனிப்பட்ட மனிதனுக்கோ அல்லது சக்திக்கோ கீழ்ப்படிகிறார்களில்லை.
தங்களுக்குத் தாங்களே கீழ்ப் படிந்து நடக்கிறார்கள்.
ஜனங்களால் ஏற்படுத்திக் கொள்ளப்பட் டிருக்கிற சம்பிரதாயங்களின் எல்லையைக் கடந்து செல்லாது.
ஏனென் றால், அரசாங்கமானது, ஒரு பிரஜைக்கு அதிகமான சுமையையும், மற்றொரு பிரஜைக்குக் குறைவான சுமையையும் கொடுக்க முடி யாது.
அப்படிக் கொடுத்தால் அஃது, அதாவது அந்த அரசாங்கம், தன் அதிகாரத்தைப் பிரயோகம் செய்வதற்கு லாயக்கில்லாமல் போய்விடுகிறது.
இந்த ஒப்பந் தத்திற்கு உடன்பட்டு விட்டதனால், எந்தத் தனிப்பட்ட மனிதனும் தன்னுடைய உரிமைகளை இழந்துவிடவில்லை.
முன்னிருந்ததை விட அதிகமான பாதுகாப்பை ஒவ்வொருவனும் பெறுகிறான்.
ராஜ்யத்தினுடைய க்ஷேமத்திற் காகப் பிரஜைகள் தங்கள் உயிரையே கொடுக்கச் சித்தமாயிருக்கி றார்கள்.
இதனால் அவர்களுடைய உயிரைப் பாதுகாப்பதில் ராஜ்ய மானது அதிக அக்கறை செலுத்துகிறது.
தேவை யான சமயத்தில், எல்லோரும் தேசத்திற்காகப் போராட வேண்டியது தான்.
ஆனால் அப்படிப் போராடுகிறபோது, யாரும் தனித்தனியாகப் போராடவில்லையல்லவா?
இதனால் எல்லோருடைய க்ஷேமத்திற் காகவும் ஒவ்வொருவரும் சிறுசிறு அபாயங்களுக்கு உட்பட்டா லென்ன?
இந்தக் கேள்விக்கு விடையளிப்பது கடினமாகத் தோன்றலாம்.
ஏனென்றால் கேள்வியே சரியானபடி கேட்கப்பட வில்லை.
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும், தன் உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காக, அந்த உயிரை ஆபத்திற்குட் படுத்திக் கொள்ள உரிமையுண்டு.
ஒரு வீட்டிலே நெருப்புப்பற்றிக் கொள்கிறது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அவன்மீது, தற்கொலை செய்து கொள்ள முயன்றான் என்ற குற்றத்தைச் சுமத்தலாமா?
கப்ப லோட்டிச் செல்கிற ஒரு மாலுமி, நடு வழியில், பெரிய புயற்காற்றில் சிக்கிக்கொண்டு இறந்து போகிறான்.
கப்பல் புறப்படுகிறபோது, இந்த மாதிரியான ஆபத்து தனக்கு நேரிடுமென்று அவனுக்குத் தெரியாது.
இந்தக் காரணத்தை வைத்துக்கொண்டு, அவன் மீது தற்கொலைக் குற்றத்தைச் சுமத்தலாமா?
சமுதாய ஒப்பந்தத்தின் லட்சியமென்ன?
ஒப்பந்தத்தில் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறவர்களுடைய க்ஷேமத்தை நாடுவது.
எவனொருவன் லட்சியத்தையடைய ஆவல் கொள்கிறானோ அவன் அதற்குத் தகுந்த சாதனங்களையும் கையாள ஆவல் கொள்கிறான்.
இந்தச் சாதனங்களைக் கையாளும்போது சில ஆபத்துக்களுக்குட் படத்தான் வேண்டியிருக்கும் சில நஷ்டங்களையடையத்தான் வேண்டிவரும்.
ஆபத்துக்கள் அல்லது நஷ்டங்கள் இல்லாமல் சாதனங் களைக் கையாள்வதென்பது முடியவே முடியாது.
இப்படிப்பட்ட நிலைமையில், இஃது உண்மையிலேயே ஆபத்தா, இல்லையா வென்பதைப்பற்றி ஒரு பிரஜையானவன் ஆராய்ச்சி செய்துகொண்டிருக்கக் கூடாது.
குற்றவாளிகளுக்கு அரசாங்கமானது, மரணதண்டனை விதிக்கிற விஷயத்தையும் இந்தக் கண்கொண்டுதான் நாம் பார்க்க வேண்டும்.
ஆனால் சமுதாயத்தின் அங்கத்தினன் என்ற முறையில், தான் இறந்து போவதன் மூலம், சமுதாயத்தின் மற்ற அங்கத்தினர்களைக் காப்பாற்றினவனாகிறா னில்லையா?
தவிர, சமுதாய உரிமைகளைப் பாதிக்கக்கூடிய விதமாக எவனொருவன் நடந்துகொள்கிறானோ அவன் ஒரு குற்றவாளி.
அவன், தன் செயல்களினால், சமுதாயத்தில் ஒரு பெரிய கலகத்தை உண்டுபண்ணினவனாகிறான் தேசத்திற்குத் துரோகம் செய்தவனு மாகிறான்.
சமுதாயத்தின் சட்டதிட்டங்களை மீறி நடக்கிற அவன், அந்தச் சமுதாயத்தில் ஓர் அங்கத்தினனாயிருக்க லாயக்குடையவ னல்லன்.
மற்றும், சமுதாயத்தின் சட்ட திட்டங்களை மீறி நடப்பதி னால், அவன், அந்தச் சமுதாயத்தின் மீது போர் தொடுத்தவனு மாகிறான்.
இப்படிப்பட்ட நிலைமையில் ராஜ்யத்தினுடைய க்ஷேமத் திற்கும் அவனுடைய க்ஷேமத்திற்கும் முரண்பாடு ஏற்படுகிறது.
முரண்பாடு கொண்டுள்ள இவற்றில், ஏதாவது ஒன்று அழிய வேண்டுமல்லவா?
அதாவது, ராஜ்யமாவது அழிய வேண்டும் அல்லது அந்தத் தனிப்பட்ட நபராவது அழியவேண்டும்.
சமுதாய ஒப்பந்தத்தை மீறி நடந்து விட்ட வனாகிறானல்லவா?
தேசவிரோதியாகி விடுகிறானல்லவா?
ஒரு தேச விரோதியை, அந்தத் தேசத்தில் வைத்துக் கொண்டிருக்க லாமா?
எந்த ஒரு மனிதனும் ஏதோ ஒரு விஷயத்திற்குப் பிரயோஜனப்படக் கூடிய வனாகவே இருக்கிறான்.
ஒரு ராஜ்யமானது யாரையும் கூடியவரையில் பிரயத்தனப்பட்டு உபயோகமுள்ள ஒரு பிரஜையாகச் செய்ய வேண்டும்.
ராஜ்யத்தின் க்ஷேமத்திற்கு யாரார் பாதகமா யிருக்கிறார்களோ அப்படிப் பட்டவர்களைத்தான், அந்த ராஜ்யமானது மரண தண்டனைக் குட்படுத்த வேண்டும்.
சட்டத்தை அநுசரித்து ஒரு குற்றவாளிக்கு, நீதிபதி, தண்டனை விதிக்கிறாரென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இந்தத் தண்டனையை அவன் விஷயத்தில் நிறைவேற்றாதபடி செய்ய யாருக்கு அதிகாரம் உண்டு?
சட்டத்திற்கும், நீதிபதிக்கும் மேற்பட்ட ஒரு சக்திக்குத்தான் உண்டு.
ஆனால் ஓர் அரசாங்கமானது, இந்தமாதிரியான விஷயங் களில் என்னென்ன மாதிரியாக நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்பது தெளிவாக எங்கும் சொல்லப்படவில்லை.
நல்லமுறையில் ஆளப் படுகிற ஒரு ராஜ்யத்தில், தண்டனைகள் அதிகமாக விதிக்கப்படுவ தில்லை.
குற்றஞ் செய்தவர்கள் மன்னிக்கப்பட்டு விடுகிறார்க ளென்பதற்காகவா?
குற்றவாளிகளே குறைவு.
ஒரு ராஜ்ய மானது சிதைவுபட்டுக் கொண்டிருக்கிற சமயத்தில்தான், அந்த ராஜ்யத்தில் அதிகமான குற்றங்கள் நிகழ்கின்றன.
ஜனங்களும் இந்த விஷயத்தில் ஏகதேசமாக எப் பொழுதோ தலையிட்டார்களே தவிர பொதுவாகத் தலையிட வில்லை.
அடிக்கடி மன்னிப்புக்கள் அளிப்பது, குற்றங்களை அதிகப்படுத்துகிறது. .
சட்டம் சமுதாய ஒப்பந்தத்தின் மூலம், சமுதாயத்திற்கு உயிர் வாழ்க்கையைக் கொடுத்து விட்டோம்.
இனி, அதற்குச் சட்டத்தின் மூலம் சலன சக்தியையும் இச்சா சக்தியையும் கொடுக்கவேண்டும்.
நீதியின் மூலதானம் கடவுளே யென்று, அதாவது எல்லா நீதிகளும் கடவுளிடமிருந்தே வருகின்றனவென்று சொல்கிறார்கள்.
மனிதனுடைய அறிவிலிருந்து, உலகத்திற்குப் பொதுவான ஒரு நீதி உண்டாகிறதென்பது உண்மை.
ஆனால் இந்த நீதி, மனிதர் களிடத்தில் நின்று நிலவ வேண்டுமானால், இதனைப் பரபரம் எல்லோரும் அநுஷ்டிக்க வேண்டும்.
ஒருவர் அநுஷ்டிக்க, வேறொரு வர் அதற்கு நேர்விரோதமாக நடந்து கொண்டால் என்ன பயன்?
அப்பொழுது இஃது, இந்த உலகநீதி, தீயவர்களுக்கு நன்மையும், நல்லவர்களுக்குத் தீமையும் உண்டு பண்ணுவதா யிருக்கும்.
மனிதன் இயற்கையான நிலையில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த காலத்தில், எல்லாம் எல்லாருக்கும் பொதுவா யிருந்தன.
அப்பொழுது மனிதன் யாருக்கும் எதனையும் கொடுக்க வில்லை.
இதனால் அவன் யாருக்கும் கடமைப்பட்டிருக்கவில்லை.
தனக்கு எது பிரயோஜனமில்லையோ, அது, மற்றவர்களுடையது என்று சொல்வதில் அவன் அப்பொழுது ஆட்சேபம் செய்யவில்லை.
ஆனால் அந்த மனிதன், சமுதாயநிலைக்கு வந்துவிட்ட பிறகு, அவனுடைய உரிமைகள், சட்டதிட்டங்களுக் குட்படுத்தப்பட்டன.
சமுதாய நிலையில், அவன், தன்னுடைய சொத்து சுதந்திரங்களின் விஷயத்தில் பார்க்கிற பார்வை வேறு.
சரி, சட்டம் என்றால் என்ன?
நாம் எவ்வித முடிவுக்கும் வர மாட்டோம்.
இதனின்று நாம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டிய தென்னவென்றால், ஒரு சிலருடைய அபிப்பிராயமே, பொதுஜன அபிப்பிராயமாகாது என்பது தான்.
இந்த ஒரு சிலர் சேர்ந்து ஒரு சட்டம் நிறைவேற்றினால் அஃது எல்லோருடைய சட்டமுமாகாது.
அப்பொழுது அந்த ஜனங்கள் தங்களுடைய நன்மைக்காகத்தான் அந்த உத்தரவைச் செய்கிறார்கள்.
எனவே, அந்த உத்தரவும், அதன் நோக்கமும் ஒன் றாகவே இருக்கின்றன.
அந்த நோக்கம் எப்படிப் பொதுஜன நன்மைக்கான நோக்கமா யிருக்கிறதோ அப்படியே, அந்த உத்தரவும் பொதுஜன நன்மைக்கான உத்தரவாயிருக் கிறது.
குறிப்பிட்ட ஒரு நபருக்காகவோ அல்லது செயலுக்காகவோ சட்டம் இயற்றப்படக் கூடாது.
உதாரணமாக, ஜனங்களுக்கு இன்னின்ன சலுகைகள் கொடுக்கவேண்டுமென்று சட்டம் இருக்கலாமே தவிர, இன்னின்ன சலுகைகள் இருக்க வேண்டுமென்று இருக்கக்கூடாது.
ஜனங்களை, வகுப்புவாரியாகப் பிரிப்பதாக ஒரு சட்டத்தை இயற்றலாம்.
இந்த வகுப்புகளுக்கு இன்னின்ன யோக்கியதைகள் இருக்க வேண்டு மென்றுகூட அந்தச் சட்டம் நிர்ணயிக்கலாம்.
ஆனால் இந்த வகுப்பில் இன்னார்தான் இருக்க வேண்டுமென்று வரையறுக்கக் கூடாது.
ஒரு ராஜ்யத்தில் கோனாட்சிதான் நிலவ வேண்டுமென்றும், பரம்பரை பாத்தியமுடையவர்களே மன்னர் களாக வரவேண்டுமென்றும் சட்டம் இயற்றலாம்.
சுருக்கமாகச் சொன்னால், குறிப்பிட்ட எந்த ஒரு காரியத்திற்காகவும் சட்டம் செய்கிற அதிகாரத்தை உபயோகப்படுத்தக் கூடாது.
அரசன் ராஜ்யத்தின் ஓர் அங்கத்தினனாயிருப்பதால், அவன் சட்டத் திற்கு அப்புறப்பட்டவனல்ல.
அதாவது அவனும் மற்றப் பிரஜை களைப் போல் சட்டதிட்டங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டவனே. ஜனங் களால் இயற்றப்படுகிற சட்டம் அநீதமாயிருக்க முடியாது.
அப்படி யிருக்குமானால், ஜனங்களே தங்களுக்கு அநீதி இழைத்துக் கொண்டவர்களாகிறார்களல்லவா?
அப்படி யில்லை.
ஜனங்கள், தங்கள் அபிப்பிராயங்களை ஊர்ஜிதப்படுத்திக் கொள்வதற்காகவே சட்டங்களை இயற்றிக் கொள்கிறார்கள்.
அதனால், அவர்கள், தங்களுக்குப் பாதகமான அபிப்பிராயங்களை ஊர்ஜிதம் செய்து கொள்ளமாட்டார்கள்.
தங்கள் நன்மைக்காகவே அவர்கள் சட்டங்கள் இயற்றிக் கொள்கிறார்கள் கட்டுத் திட்டங் களுக்குட்படுத்திக் கொள்கிறார்கள்.
அப்படிப்பட்ட குடியரசு ராஜ்யத்தில்தான், பொது ஜனங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுகிறது.
இந்தச் சட்டங்களுக்கு அடங்கி நடக்க வேண்டியவர்கள் ஜனங்கள்.
எனவே, அந்த ஜனங்களுக்குத் தானே சட்டமியற்றும் உரிமை இருக்க வேண்டும்?
ஒரு சமுதாய மானது, எந்தெந்த நிபந்தனைகளின் மீது இயங்க வேண்டுமென் பதை நிர்ணயிக்கக் கூடியவர்கள் யார்?
சமுதாயமாக ஒன்று சேர்கிறவர்கள்தானே?
அப்படியானால் இந்தச் சட்டங்களை யார் இயற்றுவது?
எப்படி இயற்றுவது?
ஜனசமுதாயத்தின் அபிப் பிராயத்தை வெளியிட ஏதேனும் ஒரு தாபனம் தேவையா?
தேவை யான சந்தர்ப்பத்தில், அந்த தாபனம், எப்படி, சமுதாயத்தின் அபிப்பிராயத்தை வெளியிடுவது?
சாதாரண மாகவே, பொது ஜனங்களுக்குத் தங்களுடைய அபிப்பிராயத்தைச் சரியான முறையில் வெளிப்படுத்தக்கூடிய சக்தி கிடையாது.
ஜனங்களென்னவோ, தங்களுக்கு நல்லதுதான் வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறார்கள்.
ஆனால் எது நல்ல தென்று அவர்களுக்குத் தெரிவதில்லை.
தவிர, ஜனங்கள் கொள்கிற முடிபுகள் எப்பொழுதுமே சரியாக இருக்கின்றன.
ஆனால் எந்த அடிப்படை களைக் கொண்டு இந்த முடிபுகளுக்கு வருகிறார்களோ அவற்றில்தான் கோளாறுகள் ஏற்பட்டு விடுகின்றன.
எனவே, ஜனங்களுக்கு ஒழுங்கான பாதையைக் காட்ட வேண்டியது அவசியமாகும்.
தனிப்பட்ட நபர்களின் அபிப்பிராயங்கள், அவர்கள்மீது திணிக்கப்படாதவாறு, அவர்களைப் பாதுகாக்க வேண்டும்.
தனிப்பட்ட நபர்கள், தங்களுடைய நன்மை எதில் இருக்கிறதென்பதை நன்றாகத் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்கள் ஆனால் அதை நிராகரித்து விடுகிறார்கள்.
பொதுஜனங்களோ, தங்களுடைய நன்மையைக் கோருகிறார்கள் ஆனால் அதைத் தெரிந்துகொள்கிறார் களில்லை.
எனவே, தனிப்பட்டவர்களுக் காகட்டும், பொது ஜனங்களுக் காகட்டும், வழி காட்டவேண்டியது அவசியமா யிருக்கிறது.
தனிப்பட்ட நபர்கள், நியாயத்திற் கனுசரணை யாக அபிப்பிராயங் கொள்ளுமாறு செய்யப்பட வேண்டும்.
அப்படியே பொதுஜனங்கள், தங்களுடைய முடிவு களைப் பற்றிச் சரியாகத் தெரிந்து கொள்ளுமாறு கற்பிக்கப் படவேண்டும்.
இப்படிச் செய்வதனால், சமுதாயத்தில் ஒருவித அறிவுத்தெளிவு ஏற்படுகிறது சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த பல அங்கத்தினரும் ஐக்கியப்பட்டு வேலை செய்வதற்கு ஏதுவுண்டாகிறது.
இத்தகைய காரியங்களைச் செய்யும் பொருட்டு, சட்ட நிர்மாண கர்த்தர்கள், ஒரு சமுதாயத்திற்கு அவசியம் தேவை.
சட்ட நிர்மாண கர்த்தன் ஒரு சமுதாயமானது ஒழுங்காக நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்க வேண்டுமானால், அதற்குச் சில விதிகள் இருக்க வேண்டும்.
இந்த விதிகளை நிர்ணயிப்பவர்கள், சிறந்த அறிஞர்களாயிருக்கவேண்டும்.
இவர்கள், ஜனங்களுக்கு அவ்வப்பொழுது உண்டாகிற கோப தாபங்கள், ஆசாபாசங்கள் முதலிய மனவெழுச்சிகளை நன்கு தெரிந்தவர்களாயிருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இவர்களுக்கு எந்தவித மான மனவெழுச்சிகளோ அல்லது மனோவிகாரங்களோ இருக்கக் கூடாது.
ஜனங்களுடைய சந்தோஷத்தில்தான் இவர்கள் சந்தோஷங் காண வேண்டும்.
மற்றும், அடுத்த நூற்றாண்டில் சந்தோஷம் அநுபவிப்பதற்காக, இவர்கள் இந்த நூற்றாண்டில் உழைக்க வேண்டும்.
சட்ட நிர்மாண கர்த்தன் வகுத்துக் கொடுத்த திட்டப்படி நடக்க வேண்டியவனே அரசன்.
யந்திரத்தைக் கண்டுபிடிக்கிறவன் சட்ட நிர்மாணகர்த்தன் அந்த யந்திரத்தை ஓட்டுகிறவன் அரசன்.
குடியரசு ராஜ்யங்களின் தலைவர்கள், முதலில் அந்த ராஜ்யத்தின் தாபனங்களை ஏற்படுத்துகிறார்கள்.
தனி மனிதனைச், சமுதாயத்தின் ஓர் அமிசத்தின னாக்க வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான், நாம் செய்கிற சட்டம் நிறைவுடையதாயிருக்கும்.
ஒவ்வொரு ராஜ்யத்திலும் சட்ட நிர்மாண கர்த்தர்கள் வசிக்கும் தானம் விசேஷமானது.
தங்களுடைய அறிவுத் திறமையி னால் இவர்களுடைய தானம் விசேஷமடைகிறதாயினும், இந்த தானமே தனித்த முறையில் பார்க்கிறபோதுகூட, மகத்துவம் பொருந்தியதாயிருக்கிறது.
இவர்கள் நிர்மாணிக்கிற சட்டத்தின் விளைவாக ஒரு ராஜ்யம் அமைகிறது.
ஆனால் இவர்கள் அந்த ராஜ்ய அமைப்புக்குட்பட்டவர்களல்லர் அந்த ராஜ்ய அமைப்பிற்கும் மேலானவர்கள்.
மனிதர்கள் மீது அதிகாரஞ் செலுத்துகிறவன், சட்டங்களின் மீது அதிகாரஞ் செலுத்தக்கூடாது.
அதே பிரகாரம், சட்டங்களின் மீது அதிகாரஞ் செலுத்துகிறவர்கள், மனிதர்கள் மீது அதிகாரஞ் செலுத்தக்கூடாது.
ஆள்கிறவர்களே, சட்டங்களியற்ற முற்பட்டு விடுவார்களானால், அவர்களுடைய சொந்த விருப்பு வெறுப்புக்கள், அந்தச் சட்டங்களுக்குள் வந்து புகுந்து கொள்ளும்.
அதனால் அந்தச் சட்டங்களின் புனிதத் தன்மை கெட்டுவிடும்.
கிரேக்க அறிஞனாகிய லிகர்க என்பவன் தனது நாட்டிற்குச் சட்டங்களை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கும் பொருட்டு, தனது அரசுரிமையைத் துறந்துவிட்டான்.
கிரேக்க ராஜ்யங்கள் பல, அந்நியர்களைக் கொண்டுதான் தங்கள் சட்ட திட்டங்களை ஏற்படுத்திக் கொண்டன.
இத்தலியின் குடியரசு ராஜ்யங்கள், இந்த முறையையே பின்பற்றின.
விட்ஜர்லாந்திலுள்ள ஜினீவா குடியரசும் இங்ஙனமே செய்தது.
பலன் என்ன?
அழிவு கொடுங்கோலாதிக்கம்.
எனவே, சட்டத்தை நிர்மாணிக்கிறவர்கள் வேறாகவும், சட்டத்தை நிர்மாணிக்குமாறு சொல்கிற உரிமையுடையவர்கள் வேறாகவும் இருக்க வேண்டுமென்பது பெறப்படுகிறது.
சாதாரண ஜனங்களுக்கு எத்தனை தரம் எடுத்துச் சொன்னாலும் அவர்களால் தெரிந்துகொள்ள முடியாத விஷயங் களென்னவோ ஆயிரக்கணக்காக இருக்கின்றன.
பலாத்காரத்தை உபயோகித்து இந்த விஷயங்களை அவர்களிடம் திணிக்கவும் முடியாது.
என்ன செய்வது?
அப்பொழுதுதான் ஜனங்கள் சுலபமாகக் கீழ்ப்படிகிறார்கள்.
இவர்களால் நிரந்தர மான வேலை எதனையும் செய்யமுடியாது.
யூதர்களுடைய சட்டங் களும், இலாமியர் களுடைய சட்டங்களும் மகா மேதாவிகளால் இயற்றப்பட்டனவாதலால் அவை இப்பொழுது நின்று நிலவுகின்றன.
ஆனால் இடையிலே வந்த ஒரு சிலருடைய தத்துவோபதேசங்கள், தற்காலிகமான நன்மைகளையே செய்துவிட்டுப் போயின.
இப்படிக் கூறுவதனால், அரசியலும் மதமும் ஒரே நோக்கமுடையனவென்பது அர்த்தமல்ல சமுதாயங்கள் ஒழுங்காக அமைகிற தருணத்தில் ஒன்று, மற்றொன்றின் கருவியாயிருக்கிறது.
அவ்வளவுதான். .
ஜனங்கள் ஒரு பெரிய கட்டிடத்தைக் கட்டுவதற்கு முன்னர், சிற்பியான வன் இடத்தை நன்றாகப் பரிசோதித்துப் பார்க்கிறான்.
கட்டிடத்தின் பளுவைத் தாங்கக் கூடியவிதமாக இடம் இருக்குமா வென்பதை அவன் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமல்லவா?
ஜனங்கள் அதனை ஏற்கத் தகுதியுடையவர்களா வென்றும் பார்க்கிறான்.
ஆர்க்கேடியர் களுக்கும் ஸைரேனியர்களுக்கும் பிளேட்டோ, சட்டமியற்றிக் கொடுக்க மறுத்துவிட்டான்.
ஏனென்றால், இரு ஜாதியினரும் பணக்காரர்களென்பதும், அதனால் எல்லோரும் சம உரிமை யோடு வாழவேண்டுமென்று விரும்ப மாட்டார்களென்பதும் அவனுக்குத் தெரியும்.
அதே கிரீஸில், கிரேட் பிரதேசத்தில், நல்ல சட்டங்களும் கெட்ட மனிதர்களும் ஒன்று சேர்ந்திருந்தார்கள்.
மினோ என்பவன், துன்மார்க்கங்களில் ஈடுபட்டிருந்த ஜனங்களிடத்தில் ஒருவித ஒழுங்கை நிலைநாட்டப் பார்த்துதான் இதற்குக் காரணம்.
உலகத்திலே தோன்றின ஆயிரக்கணக்கான ஜாதியினர், உலக விவகாரங்களில் அதிகமான பிரசித்திகளை அடைந்திருக்கலாம்.
ஆனால் இவர்களால் நல்ல சட்டங்கள் ஏற்றுக் கொள்ளப்படாம லிருக்கலாம்.
ஒரு மனிதன் இளமைப் பருவத்தில் அடக்கம் ஒடுக்கமாய் இருக்கிறான்.
ஆனால் வயதாக ஆக, திருத்த முடியாத அவ்வளவு சீர் கேட்டை அடைந்து விடுகிறான்.
இதைப்போல்தான் ஒரு ஜாதியினருடைய விஷயமும்.
மனிதர்களுக்கேற்படுகிற சில நோய்கள், அவர்களுடைய அறிவையே மாற்றி விடுகின்றன.
இதனால் அவர்கள், தங்களுடைய பழைய நினைவுகளை யெல்லாங் கூட மறந்து விடுகிறார்கள்.
அந்த ஜாதி, ஆதியில் தனக்கு ஏற்பட்ட பயங்கரமான சம்பவங்களை யெல்லாம் மறந்துவிடுகிறது.
உள்நாட்டுக் குழப்பங்களால் அவதியுற்ற பிறகு புதிய பிறப்பெடுக் கிறது புதிய வாழ்வையும் அடைகிறது.
சுருங்கச் சொன்னால், மரணத்தின் வாயிலிருந்து தப்பித்து, மறுபடியும் முன்போல் யௌவன தசையை யடைகிறது.
ஆனால் இந்த மாதிரியான சம்பவங்கள் நிகழ்வது அரிது.
அப்படி நிகழுமானால், அவை விதிக்கு விலக்கானவைகள் தான்.
இப்படிப்பட்ட சம்பவங்கள் ஏற்படுவதற்குக் காரணம், அந்த நாட்டு அரசியல் அமைப்பில் ஏதோ கோளாறு இருக்க வேண்டும்.
தவிர, இந்த மாதிரி அநுபவங்கள், ஒரு ஜாதிக்கு இரண்டு முறை ஏற்படாது.
ஒரு ஜாதி, காட்டுமிராண்டி நிலையில் இருக்கிறதென்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அதற்குச் சுதந்திரம் கிடைப்பது அவ்வளவு கஷ்ட மல்ல.
ஆனால், எந்த ஜாதி, சமுதாய உணர்ச்சியை இழந்து விடு கிறதோ அந்த ஜாதி சுதந்திரம் பெறுவது மகா கடினம்.
உள்நாட்டுக் குழப்பங்கள் ஏற்பட்டு அந்த ஜாதி அடியோடு அழிந்து போய்விடும்.
எத்தகைய புரட்சி ஏற்பட்டாலும், அந்த ஜாதி சீர்திருந்த முடியாது.
குழந்தைப் பருவம் வேறு யௌவன பருவம் வேறு.
இரண் டுக்கும் வித்தியாசம் உண்டு.
அதைப்போல் ஒரு ஜாதிக்கும், குழந்தைப் பருவம் உண்டு யௌவனப் பருவமும் உண்டு.
ஒரு ஜாதியானது, யௌவன தசையை அடைவதற்கு முன்னர், அதனைச் சட்டங்களுக் குட்படுத்தக் கூடாது.
அதாவது, அந்த ஜாதி, இன்னின்ன மாதிரி, தன் விவகாரங்களை நடத்திக்கொண்டு போகவேண்டுமென்று சட்டங்கள் இயற்றக் கூடாது.
ஆனால், ஒரு ஜாதி, எப்பொழுது யௌவன தசையை அடைந்திருக்கிற தென்று நாம் சுலபமாகத் தெரிந்துகொள்ள முடிவதில்லை.
ஒரு ஜாதி, ஆரம்பத்திலிருந்தே ஒழுங்குக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்கிறது.
இன் னொரு ஜாதி, பத்துப் பன்னிரண்டு நூற்றாண்டு களான பிறகுதான் ஒழுங்குக்கு வருகிறது.
உதாரணமாக, ருஷ்யாவை எடுத்துக் கொள் வோம்.
அஃது உண்மையான நாகரிகத்தை யடையவே முடியாது.
ஏனென்றால், அது வெகு சீக்கிரத்திலேயே நாகரிகப்படுத்தப் பட்டு விட்டது.
பீட்டர் என்ற மன்னன் விவேகிதான்.
ஆனால் அவ னுடைய விவேகமானது, மற்றவர்களைப் பார்த்து நகல் செய்வதில் தான் சென்றது.
அதிவிவேகியானவன் எப்பொழுதுமே சிருஷ்டி செய்துகொண்டு போவான் ஒன்றுமில்லாதவற்றைப் பூரணமாக்கு வான்.
இப்படிப்பட்ட அதிவிவேகி யல்லன் பீட்டர்.
அவன், சில நன்மைகளைச் செய்திருக்கிறானென்ப தென்னவோ உண்மை.
ஆனால் அவையெல்லாம் சமயோசித மல்லாதவை.
ருஷ்யர்களை, கட்டுத்திட்டப்படுத்தி ஒழுங்குக்குக் கொண்டு வரவேண்டிய காலத்தில், அவர்களை, அவன் நாகரிகப்படுத்தப் பார்த்தான்.
அவன், ருஷ்யர்களை ஜெர்மானியர்களாகவோ, ஆங்கிலேயர்களாகவோ ஆக்கப் பார்த்தானே தவிர, அவர்களை முதலில் ருஷ்யர்களாக்க வேண்டுமென்று நினைத்தானில்லை.
இதற்காக, ருஷ்யாவில் ஒரு புரட்சி ஏற்படவேண்டியது அவசியமாகும்.
அந்த அளவுக்கு அதிகமாகப் போனால் அவனை ராட்சதன் என்கிறோம் குறைவாகப் போனால் குள்ளன் என்கிறோம்.
அதைப்போல், ஒரு ராஜ்யம் சிறந்த முறையில் நடைபெற வேண்டுமானால் அதற்குக் கூட அளவு இருக்கவேண்டும்.
ஒரு ஜன சமுதாயத்தின் பலம், அதிகப்படியாக இவ்வளவு தான் இருக்க வேண்டுமென்ற ஒரு நியதி இருக்கிறது.
இந்த நியதிக்கு அப்புறமாகச் செல்லாமலிருத்தலே, எந்த ஜன சமுதாயத்திற்கும் நல்லது.
சமுதாயத்தின் கட்டுத்திட்டங்கள் எவ்வளவுக் கெவ்வளவு அதிகப்படுகின்றனவோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு அவை தளர்ச்சி யடைகின்றன.
ஒரு ராஜ்யம், நீண்ட தூரம் விதரித்துக் கொண்டுபோனால், அத னுடைய நிருவாகம் நடைபெறுவது கஷ்டமாகப் போய்விடுகிறது.
மற்றும் நிருவாகச் செலவும் அதிகமாகிறது.
முதலில் நகர நிருவாகம், பிறகு, ஜில்லா, மாகாணம், இப்படிப் படிப்படியான நிருவாகங்கள் நடைபெற வேண்டியிருக்கிறது.
இவைகளுக்கெல்லாம் மேலாக மத்திய அரசாங்கத்தின் நிருவாகம் இருக்கிறது.
இத்தனை விதமான நிருவாகங்களுக்கும் செலவுத் தொகை வேண்டுமல்லவா?
இவை யெல்லாம் ஜனங்களுடைய தலைமீது தானே வந்து விழுகின்றன.
இப்படி நிருவாகங்கள் பல கிளைகளாகப் பிரிவதனால், நிருவாக ஊழல்கள்தான் அதிகப்படுமே தவிர, நிருவாகத் திறமை உண் டாகாது.
நிருவாகச் செலவு அதிகமாகிக் கொண்டுபோனால், அவசரத் தேவைக்குப் பணமில்லாமல் போய்விடுகிறது.
இப்படிப் பட்ட தருணத்தில்தான், ஒரு ராஜ்யத்தின் சீரழிவு ஆரம்பிக்கிறது.
தவிர, விசாலமான ராஜ்யத்தில், ஜனங்கள் சட்டங்களை ஒழுங்காக அநுசரிக்கிறார்களாவென்று கண்காணிக்க முடியாது.
சூழ்ச்சிகள், துரோகங்கள், சட்டதுஷ்பிரயோகங்கள் முதலியன ஏற்பட்டால் அவை களைத் தடுப்பது கஷ்டம்.
மற்றும், ஜனங்கள், ராஜபக்தியுள்ளவர்களா யிருக்கமுடியாது.
ஏனென்றால், அவர்கள் தங்கள் அரசர்களைப் பார்க்கிறதேயில்லை யல்லவா?
இப்படிக்கில்லாமல் ஒவ்வொரு மாகாணத் திற்கும் ஒவ்வொரு விதமான சட்ட திட்டங்களை ஏற்படுத்தினால் அதுவும் பொருத்தமற்றதாகத்தான் இருக்கிறது.
மத்திய அரசாங்கம் எந்த இடத்திலிருந்து நடைபெறுகிறதோ அந்த இடத்திற்கு, எல்லா மாகாணத்து அறிஞர்களும் வந்து கூடுகிறார்கள்.
இவர்களோ, ஒருவரை யொருவர் தெரியாதவர்கள்.
இதனால் இவர்களுடைய திறமை, சீலம் முதலியன வெளிப்படாமலே போய்விடுகின்றன.
அப்படியே இவர்களிடத்திலேயுள்ள ஒழுக்கஹீனங்களும் கண்டிக்கப் படாமற் போய் விடுகின்றன.
தலைவர்களா யிருக்கப்பட்டவர்கள், மற்ற அலுவல்களில் ஈடுபட்டவர்களாய், ராஜ்ய விவகாரங்களை நேர்முகமாகக் கவனிப்ப தில்லை.
சாதாரண குமாதாக்களே ராஜ்யத்தை ஆளத் தொடங்கி விடுகிறார்கள்.
அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்தை நிலைநிறுத்தும் விஷயத்தில், ஜனங்களுடைய சக்திகள் உபயோகிக்கப்பட்டுப் போகின்றன.
இதனால், ஜனங்கள் சந்தோஷமாக வாழ்வதற்கு முடியாமற் போய்விடுகிறது.
அந்த ராஜ்யத்திற்கு ஏதேனும் ஆபத்து ஏற்பட்டால் அப்பொழுது அதனைத் தடுத்துப் பாதுகாக்க ஜனங் களுக்கு சக்தி இல்லாமல் போகிறது.
மற்றும், ஒரு ராஜ்யத்தினுடைய அதிவாரம் பலமுள்ளதா யிருக்க வேண்டும்.
சாதாரணமாக, ஜனங்களிடத்தில், மற்றவர்களுடைய கஷ்டத்தின்மீதுதான் வாழ வேண்டு மென்ற எண்ணம் சுபாவத்தி லேயே குடி கொண்டிருக்கிறது.
இதனால் ஒருவருக்கொருவர் சச்சரவிட்டுக் கொண்டேயிருக்கிறார்கள்.
இவைகளை யெல்லாம் சமாளித்துக் கொண்டு போகவேண்டுமானால், ராஜ்யத்தினுடைய அதிவாரம் பலமுள்ளதாயிருக்க வேண்டும்.
அப்படி அமைத்துக் கொடுப்பதில்தான் ஒரு ராஜதந்திரியின் திறமை இருக்கிறது.
நமது நோக்கமெல்லாம் ஒழுங்கான முறையில் ராஜ்ய நிருவாகம் நடைபெறக் கூடுமாவென்று பார்ப்பதாகவே இருக்க வேண்டும்.
விசாலமான ராஜ்யத்திலிருந்து அதிக பணவருவாய் கிடைக்கலாம்.
ஆனால் அதைவிட, குறுகிய எல்லையுள்ள ராஜ்யத்தி னின்று உண்டாகிற சக்தியே மேலானது.
இப்படிப்பட்ட ராஜ்யங்கள், தங்களுடைய வாழ்க்கைக்காக, தங்கள் எல்லையைப் பெருக்கிக் கொண்டு போவது அவசியமென்று கருதுகின்றன.
இதனால் எல்லையையும் பெருக்கிக்கொண்டு போகின்றன.
ஒரு ஜன சமுதாயத்தை இரண்டு விதமாக அளந்து பார்க்க லாம்.
ஒரு ராஜ்யம், உண்மையிலேயே பெருமையடைவதற்கு, இந்த இரண்டுவித அளவுகளும் பொருந்தவேண்டும்.
மனிதர்கள் சேர்ந்து, தேசத்தைத் தயாரிக்கிறார்கள் அந்தத் தேசமானது, மனிதர்களைக் காப்பாற்றுகிறது.
அதே போல், ஒரு ராஜ்யமானது, எத்தனை பேரைக் காப்பாற்ற முடியுமோ அத்தனை பேரே அந்த ராஜ்யத்தில் இருக்கவேண்டும்.
இந்த விகிதாசாரப்படியுள்ள ஒரு ஜாதியார்தான், தக்க பலமுள்ள வர்களா யிருப்பார்கள்.
தேவைக்கதிகமான நிலப்பரப்பு ஒரு ராஜ்யத் திற்கு இருக்குமானால், அதனைப் பாதுகாப்பது கஷ்டம்.
அதில் சரியானபடி விளைபொருள்களை உற்பத்தி செய்ய முடியாது.
உற்பத்தியானால் தேவைக்கதிகப்பட்டுப் போகும்.
இதைப் பாதுகாக்க யுத்தஞ் செய்ய வேண்டியிருக்கும்.
இந்த உதவியைப் பெறுவதற்காக அவர்கள் மீது வலிய யுத்தந் தொடுக்க வேண்டியிருக்கிறது.
அதனுடைய வாழ்க்கையானது அயலார்களைப் பொறுத்திருக்கிறது அல்லது அவ்வப்பொழுது ஏற்படுகிற நிலைமையைப் பொறுத்திருக்கிறது.
அதன் வாழ்வு, குறுகிய வாழ்வாகவும், நிச்சயமற்ற வாழ்வாகவுமே இருக்க முடியும்.
ஈன வாழ்க்கை, அல்லது மகத்தான வாழ்க்கை, ஏதோ ஒன்றில்தான் அது ஜீவித்திருக்க முடியும்.
ஒரு ராஜ்யத்தின் நிலப்பரப்புக்கும், அதன் ஜனத்தொகைக்கும், எந்த விகிதாசாரப்படி சம்பந்தம் இருக்கவேண்டுமென்பதைப்பற்றி எவ்வித நிர்ணயமும் ஏற்படுத்த முடியாது.
ஏனென்றால், நிலத்தின் தராதரம், செழுமை, உற்பத்தியாகக்கூடிய பொருள்கள், சீதோஷ்ண திதியின் மாறுபாடு முதலியவைகள், தேசத்திற்குத் தேசம் வித்தியாசப் படுகிறது.
அதேபோல், ஜனங்களுடைய சுபாவம் முதலியனவும், தேசத்திற்குத் தேசம் மாறுபடுகிறது.
செழுமையான பூமியிலே வசிக்கிற சில ஜனங்கள் பொருளுற்பத்திக்காகக் குறைவான சக்தியையே உபயோகிக்க வேண்டியிருக்கிறது.
வறண்ட பூமியிலே வசிப்பவர்கள் அதிகமான சக்தியைச் செலவழிக்க வேண்டியிருக்கிறது.
இதைச் செய்தால் இன்னது உண்டாகும் என்று எதிர்பார்த்தும் தன் காரியங் களைச் செய்யவேண்டும்.
ஜனங்கள் இப்பொழுது எந்த நிலைமையி லிருக்கிறார்க ளென்பதை வைத்துக்கொண்டு மட்டும் அவன் சட்டங்களை இயற்றக் கூடாது.
அந்த ஜனங்கள் எந்த நிலைமைக்கு வரவேண்டும் என்பதை நிர்ணயித்துக் கொண்டும் சட்டங்களைச் செய்ய வேண்டும்.
இன்னும் மலைகள் நிறைந்த ஒரு ராஜ்யமானது, தனது எல்லையை விதரித்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசியமாகிறது.
ஏனென்றால் இங்கே, காடு களும் மேய்ச்சல் தரைகளும் இருப்பதால், அதிக உழைப்பில்லாம லேயே பொருள்களை உற்பத்தி செய்துகொள்ள முடியும்.
ஆனால் இந்த மாதிரியான பிரதேசங்களில், சம பூமியானது குறைவாகவே இருக்கிறது.
இந்தச் சமதரையில், தாவர வர்க்கங்களைக் குறை வாகவே விளைவித்துக் கொள்ள முடியும்.
தவிர, மலைப் பிரதேசங் களில் வசிக்கும் திரீகள், அதிகமான பிரஜோற்பத்தி சக்தியுடைய வர்களாயிருப்பதை நாம் அநுபவத்தில் கண்டிருக்கிறோம்.
கடற்கரை யோரமாயுள்ள ராஜ்யங்கள், தங்கள் நிலப்பரப்பை விதரித்துக் கொண்டு போக வேண்டிய அவசியத்திற் குட்படுவதில்லை.
மற்றும், கடற்கரை யோரமாக வசிக்கும் ஜனங்கள், எப்பொழுதும் ஒரே இடத்தில் ஒன்று சேர்ந்தே வாழவேண்டிய அவசியத்திற்குட்படு கிறார்கள்.
ஏனென்றால், கடல் மார்க்கமாக யாரேனும் வந்து தாக் கினால், அவர்களினின்று பாதுகாத்துக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிற தில்லையா?
தவிர, கடற்கரையோரமாக வசிக்கும் ஜனங்கள், சுலப மாக வெளிநாடுகளில் சென்று குடியேறுவதற்கு அதிகமான வசதிகள் இருக்கின்றன.
சட்ட நிர்மாணம் செய்கிறவர்கள், மற்றொரு முக்கியமான விஷயத்தையும் கவனிக்க வேண்டும்.
அதாவது, தாங்கள் செய்கிற சட்டத்தின் பலனாக, தேசத்தில் அமைதியும் சுபிட்சமும் உண்டாகுமா வென்பதைக் கவனிக்கவேண்டும்.
ஒரு சேனை ஒழுங்காக அணி வகுத்துக் கொண்டிருக்கிறதென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அந்தச் சமயத்தில் எதிரிகள் தாக்கினால், அதனைச் சுலபமாகச் சிதற அடித்து விடலாம்.
ஆனால் இங்ஙனம் தாபிக்கப்படுகிற அரசாங்கங்களே, அநேகமாக அந்த ராஜ்யத்தை அழித்துவிடுகின்றன.
இந்த மாதிரியான சந்தர்ப்பங்களில்தான், ஒரு சட்ட நிர்மாணகனுடைய வேலைக்கும், ஒரு கொடுங்கோலனுடைய வேலைக்கும் நன்றாக வித்தியாசம் தெரியும்.
அப்படியானால், சட்டமியற்றிக் கொடுக்கப்படுவதற்கு எந்த மாதிரியான ஜனங்கள் தகுதியுடையவர்கள்?
இத்தகைய தகுதிகளுடைய ஜாதியினருக்குத்தான், ஒழுங்கான சட்டங் களை இயற்றிக் கொடுத்தல் சாத்தியமாகும்.
மேலே சொன்ன எல்லாத் தன்மைகளும் ஒரு ஜாதியினிடத்தில் ஒன்று சேர்ந்திருப்பது அபூர்வம்.
இதனால்தான், அநேக நாடுகளில் ஒழுங்கான அரசியல் அமைப்புகள் ஏற்படுவதில்லை.
ஒழுங்கான சட்டங்களியற்றிக் கொடுக்கப் பெறுவதற்கு, ஐரோப்பாவிலேயே ஒரே ஒரு நாடுதான் தகுதியுடையதா யிருக்கிறது.
அதுதான் கார்ஸிக்கா.
எப்படிப் பத்திரமாகக் காப்பாற்றுவ தென்பதை இவர்களுக்கு யாரேனும் ஓர் அறிஞன் கற்றுக் கொடுத்தல் அவசியமாகும்.
பலவகையான சட்ட முறைகள் சட்டத்தின் நோக்க மென்ன?
சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த எல்லோ ருக்கும் அதிகமான நன்மையை அளிப்பது.
அப்படி எல்லோருக்கும் நன்மை அளிக்கக்கூடியது எது?
சுதந்திரம் சமத்துவம்.
ஏனென்றால் எல்லோருக்கும் சுதந்திரம் இருக்குமானால்தான், சமுதாயத்தின் சக்தி அதிகப்படும்.
சமத்துவம் இல்லாமல் சுதந்திரம் மட்டும் தனித்திருக்க முடியாது.
எனவே, சுதந்திரமும் சமத்துவமும் ஜனங்களுக்கு அவசியம் இருக்க வேண்டும்.
சமுதாய சுதந்திரத்தைப் பற்றி நான் ஏற்கெனவே கூறியுள் ளேன். சமத்துவமென்றால் என்ன?
எல்லோரும் ஒரேவிதமான அதிகாரம், செல்வம் முதலியவைகளை அநுபவிக்க வேண்டுமென்பது அர்த்தமா?
ஒருவனுக்கு அளிக்கப்படும் அதிகாரமானது, அவனைப் பலாத்காரத்திற்குத் தூண்டக்கூடாது.
அதிகாரத்தை உபயோகித்து யாரும் யார்மீதும் ஆதிக்கஞ் செலுத்தக்கூடாது.
அதாவது சட்டத்தை அநுசரித்தும், தாங்கள் வசிக்கும் பதவிக் கேற்றாற் போலவும் அவரவரும் தங்கள் அதிகாரத்தை உபயோகிக்க வேண்டும்.
பொதுவாக, செல்வத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.
மற்றவர்களை விலை கொடுத்து வாங்கி விடக்கூடிய அளவு பணக் காரனாக எவனொருவனும் இருக்கக்கூடாது.
இத்தகைய சமத்துவம் ஏற்படவே முடியாது என்றும், இஃது அநுபவ சாத்திய மற்றதென்றும் சிலர் சொல்கிறார்கள்.
இப்படிப் பட்ட சமத்துவம் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்படலா மென்பதென்னவோ வாதவம்.
ஆனால் அதற்காக, அந்தச் சமத்துவத்தை ஒழுங்குபடுத்தி விடக் கூடாதென்பது அர்த்தமா?
இந்தச் சட்டங்களுக் கநுசரணையாக, அரசியல் தாபனங்களும் இருக்க வேண்டும்.
உதாரணமாக ஒரு தேசத்தில், விவசாய உற்பத்திக்குத் தகுதியில்லாத நிலப்பரப்பே அதிகமாக இருக்கிறதென்று வைத்துக்கொள்வோம்.
அல்லது ஜனங்கள் அதிகமாகவும், நில விதீரணம் குறைவாகவும் இருக்கிறதென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இத்தகைய தேசத்தில் வசிக்கும் ஜனங்கள், தொழில் முயற்சிகளிலே இறங்க வேண்டும்.
தங்களால் உற்பத்தி செய்யமுடியாத பொருள்களை மற்ற நாடுகளி லிருந்து வரவழைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இதற்கு எதிரிடையாக வேறொரு தேசமானது அதிக செழிப்புள்ள பூப்பிரதேசத்தைக் கொண்டதாகவும், ஆனால் குறைவான ஜனத்தொகையுடைய தாகவும் இருக்கிறதென்று வைத்துக்கொள்வோம்.
இப்படிப்பட்ட தேசத்திலுள்ள ஜனங்கள் விவசாய அபிவிருத்தியிலே அதிகமான கவனத்தைச் செலுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் ஜனத்தொகை பெருகும்.
தொழிலுற் பத்தியைக் குறைக்கவேண்டும்.
அப்படித்தான் இருக்கமுடியும்.
உதாரணமாக யூதர்களும், அராபியர் களும், மதத்திற்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கிற முறையில் சட்டங்க ளியற்றினார்கள்.
மாண்டெகு என்ற அறிஞன், இவைகள் ஒவ்வொன்றையும் அநுசரித்து எப்படிச் சட்டமியற்ற வேண்டுமென்று விளக்கமாகக் கூறியிருக்கிறான்.
பிரயோஜனமில்லாத சட்டங்களி னால் எந்த அரசாங்க அமைப்பும் திரப்பட்டிராது.
திரமில்லாத அரசாங்க அமைப்போடுகூடிய ஒரு ராஜ்யமானது நாளாவட்டத்தில் அழிந்து போகும் அல்லது அடியோடு மாற்றப்பட்டு விடும்.
இந்தச் சம்பந்தங்களை ஒழுங்கு படுத்திவிடக் கூடியனவற்றிற்கே சட்டங் களென்று பெயர்.
இந்தச் சட்டங்களை அரசியல் சட்டங் களென்றும், அடிப்படையான சட்டங்களென்றும் சொல்வதுண்டு.
ஒழுங்கான சட்டம் அநுஷ் டானத்திற்குக் கொண்டு வரப்படுமானால், அந்தச் சட்டத்தை ஜனங்கள் உறுதியாகப் பின்பற்றி நடப்பார்களென்பதில் சந்தேக மில்லை.
ஒரு சட்டம் நல்லதில்லை யென்று சொல்லி அதனை நிராகரிக்க ஜனங்களுக்கு எப்பொழுதும் உரிமையுண்டு.
அவர்கள், தங்களுக்குத் தாங்களே தீங்கு செய்து கொள்ளத் தீர்மானித்து விட்டால் அதனை யாரும் தடுக்கமுடியுமா?
அதாவது ஜன சம்பந்தமான, அல்லது சமுதாய சம்பந்தமான சட்டங்கள் என்று அர்த்தம்.
இவை, முதலிற் சொன்ன இரண்டு வித சட்டங்களில் ஒரு பிரிவுதான்.
இந்த மூன்று விதமான சட்டங்களைத் தவிர, நான்காவதான வேறொரு சட்டம் இருக்கிறது.
இது, ஜனங்களின் மனத்தில்தான் பதிந்திருக்கிறதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இதுவே ஒழுக்கம் பரம்பரைப் பழக்கம் பொதுஜன அபிப்பிராயம்.
இந்த மூன்றும் சேர்ந்த சட்டம், எழுத்தினால் ஊர்ஜிதம் பெறாதது.
ஆனால் மற்றச் சட்டங்கள் ஒழுங்காக அநுஷ்டிக்கப் படவேண்டுமானால், இந்தச் சட்டம் ஒழுங்காக இருக்க வேண்டும்.
இதைப் பற்றித்தான் ஒரு சட்ட நிர்மாணகன், அந்தரங்கத்தில் அதிகமாகச் சிந்திக்கிறான்.
ஆனால் நான் இங்கே எடுத்துக் கொண்டுள்ள விஷயம், அடிப்படையான சட்டம் என்று சொல்லப்படுகிற அரசியல் சட்டத்தைப் பற்றித்தான்.
சமுதாய ஒப்பந்தம் மூன்றாம் பாகம் ஓ மனிதனே!
பொய்யர்களாகிய உனது சகோதர மனிதர்களால் எழுதப்பட்ட புதகங்களிலா?
இல்லை, இல்லை, இயற்கை யிலே, பொய் சொல்லத் தெரியாத இயற்கையிலே, உனது சரித்திரத்தைப் படித்துப் பார்.
ஏனென்றால், அப்பொழுது தான் உன்னைப்பற்றி நீ உண்மையாக அறிந்து கொள்வாய்.
ரூஸோ .
அரசாங்கம் இந்த அத்தியாயத்தை அதிகக் கவனத்துடன் படிக்க வேண்டு மென்று வாசகர்களுக்கு முன்னாடியே எச்சரிக்கை செய்து விடு கிறேன்.
கவன மின்றிப் படிப்பவர்களுக்கு, தெளிவுபடச் சொல்லக் கூடிய சாமர்த்தியம் என்னிடம் இல்லை.
சுயமாகச் செய்யப்படுகிற எந்த ஒரு காரியமும், இரண்டு காரணங்களின் சேர்க்கையினால்தான் நிகழ்கிறது.
ஒன்று சூட்சும மானது மற்றொன்று தூலமானது.
ஒரு பொருளையோ அல்லது ஒரு மனிதனையோ நோக்கி நான் போகிறேன் என்று வைத்துக்கொள் ளுங்கள்.
முதலாவது, என் மனம் அங்கே போகத் தீர்மானஞ் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
இரண்டாவது, என் கால்கள் என்னை அங்கே அழைத்துச் செல்லவேண்டும்.
பாரிச வாயுவினால் அவதிப்படுகிற ஒருவன், ஓரிடத்திற்கு ஓடிப்போக இச்சை கொள்கிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
திடகாத்திரமுள்ள வேறொரு மனிதன், அந்த மாதிரி ஓடிப்போக இச்சை கொள்வதில்லை.
கடைசியில் பார்க்கப் போனால் இரண்டு பேரும் ஒரே இடத்தில் தானிருக்கிறார்கள்.
முன்னவன் இச்சை கொண்டதும், பின்னவன் இச்சை கொள்ளாம லிருந்ததும், காரியத்தில் ஒரே பலனையே கொடுக்கின்றன.
ஓர் அரசியலும் இதே முறையில்தான் நடைபெறுகிறது.
அதாவது, அதற்கு, இச்சைப்படுகிற சக்தியும் வேண்டும் அந்த இச்சையைச் செயலில் கொண்டு வருகிற கிரியா சக்தியும் வேண்டும்.
இச்சா சக்தி யென்பதுதான் சட்ட நிர்மாண அதிகாரம் கிரியா சக்தியென்பது தான் நிருவாக அதிகாரம்.
இந்த இரண்டு அதிகாரங்களும் சேர்ந்து இயங்கினால்தான், எந்த அரசியலும் ஒழுங்காக நடைபெறக் கூடும்.
சட்டநிர்மாண அதிகாரம் ஜனங்களுக்கே உரித்தானதென் பதை ஏற்கெனவே நாம் தெரிந்துகொண்டிருக்கிறோம்.
ஜனங்களுக்குத் தான் அஃது உரித்தானதா யிருக்கமுடியும்.
ஆனால் நிருவாக அதிகாரம் அப்படியில்லை.
சட்டநிர்மாண அதிகாரமும் அரச அதிகாரமும் ஜனங் களுக்கு உரிமையாயிருப்பதுபோல், நிருவாக அதிகாரம் அவர்களுக்கு உரிமையாயிருக்கமுடியாது.
ஏனென்றால், இந்த நிருவாக அதிகாரம், குறிப்பிட்ட சில சில சம்பவங்களை முன்னிட்டுத் தான் பிரயோகிக்கப் படலாம்.
ஆனால், சட்டநிர்மாண அதிகாரமும் அரச அதிகாரமும் அப்படியில்லை.
அரசினால் செய்யப் படுகிற எல்லாச் செயல்களும் சட்டங்கள் என்ற பெயரைப் பெறு கின்றன.
இந்தச் சட்டங்களை அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருவதற்காக அமைந்த ஒரு கருவியே நிருவாக அதிகாரம்.
இந்த நிருவாக அதிகாரத்தைச் செலுத்தும் தாபனத்தை அரசாங்கமென்ற பெயரிட்டழைக்கிறோம்.
எனவே அரசாங்கம் என்பது என்ன?
சட்டங்களை அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டுவருவ தும், ஜனங்களின் சமுதாய சுதந்திரம், அரசியல் சுதந்திரம் முதலிய வற்றைப் பாதுகாப்பதும் இதன் வேலைகளாம்.
இந்த வேலைகளைச் செய்கிற மனிதர்களையே மாஜிட்ரேட்டுகளென்றும், அரசர்க ளென்றும், கவர்னர்களென்றும் பலவிதப் பெயர்களிட்டு அழைக் கிறோம்.
இவர்களெல்லோரும், அரசினால், அதாவது ஜனசக்தியி னுடைய விருப்பப்படி தாபிக்கப்பட்ட அரசினால், அளிக்கப்பட்ட அதிகாரங்களை அநுஷ்டானத்துக்குக் கொண்டு வருகிற ஏஜெண்டுகள்.
இவர்களுடைய அதிகாரங்களை வரையறுப்பதும், அல்லது மாற்றி யமைப்பதும், அல்லது இஷ்டமில்லாதபோது இவர்களிடமிருந்து பறிமுதல் செய்துவிடுவதும் அரசின் உரிமைகளாம்.
இவைகளி னின்று நாம் தெரிந்துகொள்ளவேண்டிய தென்னவென்றால், அரசு என்பது ஜனங்களின் சிருஷ்டி.
அந்த அரசானது, தன் காரியங் களைச் சட்டங் களியற்றுவதன் மூலமாகச் செய்கிறது.
அந்தச் சட்டங்களை அநுஷ்டானத் திற்குக் கொண்டு வருவது அரசாங்கம்.
அரசாங்கத்திற்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்கிறார்கள் ஜனங்கள்.
எனவே, ஜனங்கள், தங்கள் சிருஷ்டிக்கே தாங்கள் கீழ்ப்படிந்து நடக்கிறவர் களாகிறார்கள்.
அப்படி நடப்பது பரபர சம்மதத்தின் பேரில்தான்.
இந்த ஏற்றத் தாழ்வுகள் ஏற்படுவதற்கு அநேக சம்பவங்கள் காரணமா யிருக்கலாம்.
இதனால் ஒரே அரசாங்க அமைப்பானது, வேறு வேறு நாட்டவர்க்கு வேறு வேறு பலன்களை அளிக்கக் கூடியதாயிருக் கிறது.
இப்படியெல்லாம் ஏற்படுவதற்கு, மேற்சொன்ன ஏற்றத் தாழ்வுகள்தாம் காரணம்.
ஜன விருப்பத்தைப் பிரதிபலித்துக் கொண்டிருப்பதுதான் அரசாங்கம்.
இப்படிப் பிரதிபலித்துக் கொண்டிருக்கிற விஷயத்தில் வேற்றுமைகள் ஏற்படும் பொழுது ஜனங்களுக்கும் அரசுக்கும் உள்ள தொடர்பானது தளர்ந்து விடுகிறது.
அரசாங்கமானது, அரசின் கருவியாக இருந்த போதிலும், அது, கண்டிப்பான தோரணையிலும், காலா காலத்திலும் காரியங்களை நடத்த வேண்டும்.
திடகாத்திரமுள்ள ஒரு மனிதன் எவ்வாறு கிரமப்படி காரியங்களைச் செய்வானோ அப்படியே, ஒழுங்கான ஓர் அரசாங்கமும் காரியங்களைச் செய்யவேண்டும்.
பலவித அரசாங்க அமைப்புகள் ஏற்படுவதற்குக் காரணமென்ன?
ஓர் அரசாங்கத்தில் அதிகமான உத்தியோகதர்களும் இருக்கலாம் குறைவான உத்தியோகதர்களும் இருக்கலாம்.
ஆனால், ஓர் அரசாங்கத்தில் எவ்வளவுக்கெவ்வளவு அதிகமான உத்தியோகதர்கள் இருக்கிறார்களோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு அந்த அரசாங்கத்திற்குப் பலஹீனம்.
இந்த அடிப்படையான உண்மையை நாம் மறந்துவிடக் கூடாது.
பிரதியோர் அரசாங்க உத்தியோகத னுக்கும் மூன்று விதமான மனப்பான்மைகள் இருக்கின்றன.
முதலா வது, அவனுடைய சொந்த மனப்பான்மை.
இது, தன்னலத்தையே நாடுகிறது.
இரண்டாவது, அரசாங்கத்தின் மனப்பான்மை.
இஃது, அரசாங்கத்தின் நலத்தையே நாடுகிறது.
மூன்றாவது, ஜனங்களுடைய மனப்பான்மை.
இது, பொதுஜனங்களுடைய நன்மையை நாடுகிறது.
ஒழுங்கான அரசியல் நடைபெற வேண்டுமானால், அரசாங்க உத்தியோகதர்களுக்கு முதலாவது மனப்பான்மை பூஜ்யமாயிருக்க வேண்டும்.
அதாவது அவர்கள் சுயநன்மையைக் கருதக் கூடாது.
இரண்டாவது மனப்பான்மை குறைவாக இருக்க வேண்டும்.
அதாவது அரசாங்கத்தினுடைய நன்மையைக் கோரவேண்டியிருந் தாலும், அதுவே முக்கியமானதா யிருக்கக் கூடாது.
மூன்றாவது மனப்பான்மையைத்தான் சிறப்பாகக் கொள்ள வேண்டும்.
அதாவது, ஜன நன்மையைத்தான் ஓர் அரசாங்க அதிகாரி முக்கிய மாகக் கருதவேண்டும்.
ஆனால் ஒரு சமுதாயமானது, இதற்கு நேர்மாறாகவே ஓர் அரசாங்க உத்தியோகதன் இருக்க வேண்டுமென்று எதிர் பார்க்கிறது.
அதிகமான உத்தியோகதர்கள் இருந்தால்தான், காரியங்களைத் திறமையாகச் செய்யலாமென்று சொல்லப்படுகிறது.
காரியங்கள், திறமையாக நடைபெறலாம் ஆனால் அதனாலுண்டாகிற நன்மை யென்னவோ கொஞ்சமாகத் தானிருக்கும்.
மற்றும், அதிகமான உத்தியோகதர் களிருந்தால், அதிகமான ஆலோசனைக்கு இடம் உண்டாகிறது.
இதனால், எந்த நோக்கத்துக்காக ஒரு காரியம் செய்யப்படுகிறதோ அந்த நோக்கம் நிறைவேறுவதில்லை.
குறைவான உத்தியோகதர்களிரு தால்தான், விசாலமான ராஜ்யத்தைக் கண்டிதமாக நிருவாகம் செய்ய முடியும்.
அதாவது, ஒரு ராஜ்யத்தினுடைய ஜனத்தொகை பெருகப் பெருக, அரசாங்க உத்தியோகதர்களினுடைய எண்ணிக்கை சுருங்க வேண்டும்.
நான் இங்கே ஓர் அரசாங்கத்தினுடைய நிருவாக சக்தியைப் பற்றித்தான் பேசுகிறேனே தவிர, அதனுடைய நேர்மையைப் பற்றிப் பேச வில்லை.
அதாவது, பொதுஜன அபிப்பிராயம் சரியாகக் கவனிக்கப்படமாட்டாது.
இதனால் உத்தியோகதர்கள் குறைவாயிருப்பதில் சாதகமும் இருக்கிறது பாதகமும் இருக்கிறது.
அப்பொழுது பெரும்பாலான ஜனங்கள் தனிப்பட்ட பிரஜை களா யில்லாமல், அரசாங்க உத்தி யோகதர்களா யிருப்பார்கள்.
இப்படிப் பட்ட ஆட்சி முறைக்கு ஜன ஆட்சி என்று பெயர். அரசாங்க நிருவாகமானது, ஒருசிலரிடத்தில் மட்டும் இருக்க லாம்.
அப்பொழுது, அரசாங்க அதிகாரிகள் குறைவாகவும், தனிப் பட்ட பிரஜைகள் அதிகமான பேராகவும் இருப்பார்கள்.
இதற்கு பிரபுத்துவ ஆட்சி என்று பெயர். அரசாங்க நிருவாகமானது ஒரு தனிமனிதனிடத்தில் ஒப்படைக் கப்படுவது முண்டு.
இந்தத் தனிமனிதனிடத்திலிருந்து தான் மற்றவர் களெல்லோரும் தங்கள் அரசாங்க நிருவாக அதிகாரங்களைப் பெறு கிறார்கள்.
இந்த ஆட்சி முறைக்கு முடியாட்சி அல்லது கோனாட்சி அல்லது மன்னராட்சி என்று பெயர்.
இதுதான் உலகத்தின் பல நாடு களிலும் சர்வ சாதாரணமாக நடைமுறையில் இருக்கிறது.
எந்த விகிதாசாரப்படி ஜனங்கள் பங்கெடுத்துக் கொண்டாலும், ஒவ்வோர் ஆட்சி முறையும் அதற்கேற்பட்ட பெயரோடுதான் இருக்கிறது.
இதனாலேயே ஒவ்வோர் ஆட்சிமுறையிலும் அநேக தராதரங்கள் இருக்கின்றனவென்று சொல் கிறோம்.
மன்னராட்சியில் கூட அநேக பிரிவினைகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
பார்ட்டாவின் ஆட்சி முறையை நாம் கவனித்துப் பார்த்தோமானால் அதில் எப்பொழுதும் இரண்டு மன்னர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.
ரோமாபுரியில் ஒரேகாலத்தில் எட்டு மன்னர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.
இந்த ஆட்சி முறைகளில் எது சிறந்ததென்பதைப்பற்றிப் பலரும் பலவிதமான அபிப்பிராயஞ் சொல்கிறார்கள்.
ஆனால் இதனை யொரு பொதுவிதி யாகக் கொள்ளக்கூடாது.
இதற்கு விலக்குகளும் உண்டு.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் நிகழ்கிற சந்தர்ப்பங்களை யொட்டியே அந்தந்த நாட்டின் ஆட்சி முறை அமைய வேண்டும்.
ஆனால் இந்த இரண்டு அதிகாரங்களும் ஒன்றுபட்டிருக்கிற ஒரே காரணத்தினாலேயே ஓர் அரசாங்கத்திற்கு லட்சணக்குறைவு ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
எப்படி யென்றால் எந்தெந்த அமிசங்களைப் பிரித்துக்காட்டவேண்டுமோ அந்தந்த அமிசங்க ளெல்லாம் ஒன்று கூட்டிக் குழப்பப்படுகின்றன.
அது நல்லதல்ல.
தனிப்பட்ட நபர்கள், பொது விவகாரங்களில் தங்கள் செல்வாக்கை உபயோகிக்கத் தொடங்குவார்களானால் அது மகா ஆபத்தானது.
ஓர் அரசாங்கம், சட்டங்களைத் துஷ்பிரயோகம் செய்தால் அது கெடுதல்தான்.
ஆனால், அதைவிடக் கெடுதலானது ஒரு சட்ட நிர்மாணகனுடைய ஒழுக்கஹீனம்.
அதாவது ஒரு ராஜ்யத்திற்கு என்னென்ன லட்சணங்கள் உண்டோ அந்த லட்சணங் களெல்லாம் அதற்கு இருக்க முடியாது.
இப்படிப்பட்ட ராஜ்யத்தைச் சீர்திருத்த முயலுவது அசாத்தியமான காரியம்.
எந்த ஜனங்கள் அரசாங்க அதிகாரத்தைத் துஷ்பிரயோகஞ் செய்ய மாட்டார்களோ அவர்களால்தான் சுதந்திரத்தைக் காப்பாற்றி வைத்துக் கொண்டிருக்க முடியும்.
ஒரு நாட்டில் பெரும்பான்மை யோர் ஆள்வதும், சிறுபான்மையோர் ஆளப்படுவதுமாயிருப்பது இயற்கை ஒழுங்குக்கு விரோதமல்லவா?
பொது விவகாரங்களைக் கவனிப்பதற்கென்று எல்லா ஜனங்களும் எப்பொழுதும் ஒன்று கூடியிருக்கிறார்களென்பது நினைக்கக் கூட முடியாத விஷயம்.
அதற்குப் பதில், ஒரு விசாரணைக் கூட்டத்தை நியமிப்பது என்று சொன்னால் அப்பொழுது அரசியல் அமைப்பையே மாற்றியாக வேண்டும்.
சரி, எல்லா ஜனங்களும் ஒன்றுகூடியே அரசாங்க நிருவாகத்தை நடத்தவேண்டுமென்று சொன்னால் அதற்கு என்னென்ன நிபந்தனைகள் தேவையா யிருக்கின்றன தெரியுமா?
முதலாவது, தேசம், மிகச் சிறிய தேசமாயிருக்க வேண்டும்.
அந்தத் தேசத்திலுள்ள எல்லா ஜனங்களையும் சுலபமாக ஒன்று கூட்டக்கூடிய வசதிகள் இருக்க வேண்டும்.
மற்றும், எல்லா ஜனங்களும் பரபரம் ஒருவரை யொருவர் தெரிந்து கொண்டிருக்க வேண்டும்.
இரண்டாவது, ஜனங்கள் எளிய பழக்க வழக்கங்களுடைய வர்களா யிருக்கவேண்டும்.
இப்படி யிருந்தால் சிக்கலான பிரச்சினைகள் ஏற்படமாட்டா பிரச்சினைகளும் அதிகப்பட்டுக் கொண்டு போகமாட்டா.
மூன்றாவது, எல்லா ஜனங்களும் ஏறக்குறைய சம அந்ததுடையவர் களாகவும், ஒரே விதமான செல்வ நிலையிலுள்ளவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அப்படி யிருந்தால்தான் எல்லோரும் உரிமை, அதிகாரம் முதலியவைகளை உபயோகிக்கிற விஷயத்தில் ஒரேவித மனப்பான்மை கொள்வர்.
நான்காவது, ஜனங்களிடத்தில் ஆடம்பரமே இருக்கக் கூடாது.
ஆடம்பரம் எங்கிருந்து உண்டாகிறது?
அதிகமான பணத்தி லிருந்து.
அல்லது பணமிருந்தால், ஆடம்பரம் இருக்க வேண்டியது அவசியமாயிருக் கிறது.
இந்த ஆடம்பரமானது, பணக்காரர்களை யாகட்டும் ஏழைகளை யாகட்டும் எல்லோரையும் ஒழுக்க ஹீனர்க ளாக்கி விடுகிறது.
பணக்காரர்கள், ஆடம்பரத்திற்காக, தங்களுடைய சொத்து சுதந்திரங் களைத் தங்களுடையதாகவே பத்திரப்படுத்திக் கொள்ளப்பார்க்கிறார்கள்.
ஏழைகள், ஆடம்பர வாழ்க்கையை அநுபவிக்கவேண்டுமென்பதற்காக அந்தச் சொத்து சுதந்திரங்களை அபகரிக்கிறார்கள்.
இதனாலேயே, மாண்டெகு என்ற பேரறிஞன், ஒழுக்கமே, ஒரு குடியரசு ராஜ்யத்தின் அதிவாரமாயிருக்க வேண்டுமென்று கூறினான்.
ஏனென்றால், ஒழுக்கமில்லா விட்டால், மேலே சொல்லப் பட்ட எந்த நிபந்தனைகளும் நிறைவேறாததல்லவா?
ஒரு ராஜ்யம் சிறியதா யிருந்தாலும் பெரியதாயிருந்தாலும், ஒழுக்கம் என்பது ஒன்றுதானே.
ஒரு நாட்டின் அரசியல் அமைப்புக்குத் தகுந்தாற்போல் அந்த நாட்டின் ஒழுக்க நிலைமையில் தராதரங்கள் ஏற்படலாம்.
ஆனால் ஒழுக்கமென்ப தென்னவோ, ஒழுங்காக இயங்க வேண்டு மென்ற நோக்கமுடைய எந்த ராஜ்யத்திற்கும் இருக்க வேண்டியது இன்றியமையாதது.
ஜன ஆட்சி முறை நிலவியுள்ள தேசங்களில் உள்நாட்டுக் குழப்பங்களும் கிளர்ச்சிளும் உண்டாவதற்கு அதிகமான சந்தர்ப்பங்கள் இருக்கின்றன.
ஏனென்றால், அந்தத் தேசத்து ஜனங்களுக்கு, ஏதேனும் ஒரு மாறுதலைச் செய்து கொண்டிருக்க வேண்டுமென்ற எண்ணந் தான் அடிக்கடி உண்டாகிறது.
அப்படிப்பட்ட நிறைவுள்ள ஆட்சிமுறை, மனிதர்களாகவுள்ள மனிதர் களுக்குச் சரிப்படாது.
அரசு என்பது ஒரு வியக்தி அரசாங்கம் என்பது மற்றொரு வியக்தி.
இவ்விரண்டும் தனித்தனியாகவுள்ள இரண்டு சீல புருஷர்கள் மாதிரி.
ஓர் அரசாங்கம் தனது உள் விவகாரங் களை எப்படி வேண்டுமானாலும் ஒழுங்கு படுத்திவைத்துக் கொள்ள லாம்.
ஆனால் அது, ஜனங்களிடத்தில் பேசுகிற போது, அரசின் பிரதிநிதி என்ற தோரணையில்தான் பேச வேண்டும்.
அரசு என்பது ஜனங்களுடைய பிரதிநிதி.
எனவே, ஜனங் களுடைய பிரதிநிதியாக இருந்துதான் ஓர் அரசாங்கம் தன் காரியங்களைச் செய்யவேண்டும்.
இந்த உண்மையை நாம் மறந்துவிடக் கூடாது.
ஆதிகாலத்தில் சமுதாயங்கள் ஒருசில பெரியோரால் ஆளப் பட்டு வந்தன.
ஒவ்வொரு குடும்பத்துப் பெரியோர்களும் ஒன்றுகூடி, பொது விவகாரங்களைக் கவனித்துக் கொண்டு வந்தனர்.
இந்தப் பெரியோர்கள், மிகுந்த அநுபவமுடையவர்களா யிருந்தபடியால் இவர்களுடைய அதிகாரத்துக்கு, இளைஞர்களா யிருந்த மற்றவர்கள் அடங்கி நடந்து வந்தார்கள்.
இதனால்தான், ப்ரீட், எல்டர், ஸெனெட், ஜெரோண்டெ என்ற வார்த்தைகள் உபயோகத்திற்கு வந்தன.
அதாவது இந்த வார்த்தைகளுக்கு முதியோர்கள் என்று அர்த்தம்.
வட அமெரிக்காவிலுள்ள காட்டுமிராண்டி ஜாதியினர் இப்பொழுதும், இதே முறையிலேயே தங்கள் ஆட்சியை நடத்தி வருகின்றனர்.
இதனால், வயதுக்கு மரியாதை செலுத்துவதுபோய், பணத்துக்கும் அதிகாரத்துக்கும் மரியாதை செலுத்துவ தென்பது ஏற்பட்டுவிட்டது.
இப்படி வழி வழியாக வந்த அதிகாரந்தான் காலக்கிரமத்தில் பரம்பரை அரசாங்கமாகப் பரிணமித்தது.
அதாவது, பரம்பரை உரிமை யுடையவர்களே அரசாங்க உத்தியோகத்திற்குத் தகுதி யுடையவர்கள் என்ற நியமம் உண்டாயிற்று.
பிரபுத்துவ ஆட்சியில் மூன்றுவகை உண்டு.
முதலாவது, இயற்கையானது.
இரண்டாவது, தெரிந்தெடுக்கப்படுவது, மூன்றா வது, பரம்பரையாக வந்துகொண்டிருப்பது.
முதலாவது வகை, சாதாரண ஜாதியாருக்கும், அதாவது நாகரிக வளர்ச்சி பெறாதவர் களுக்கு ஏற்றது.
மூன்றாவது வகை, மற்ற எல்லா ஆட்சி முறை களைக் காட்டிலும் மிகக் கேவலமானது.
இரண்டாவது வகைதான் சிறந்தது.
பிரபுத்துவ ஆட்சி என்று சொல்லப்படுவதற்குத் தகுதியுடை யது இந்த இரண்டாவது வகைதான்.
ஜன ஆட்சியில், எல்லா ஜனங்களும் அதிகாரிகள்.
ஆனால், பிரபுத்துவ ஆட்சியில் ஒரு சிலர்தான் அதிகாரிகள்.
இந்தச் சிலரும் பொது ஜனங்களால் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டவர்களாயிருக்க வேண்டும்.
இவர்கள் நேர்மையுடையவர்களாகவும், திறமையுடைய வர்களாகவும், அநுபவசாலிகளாகவும் இருப்பார்கள்.
இப்படிப் பட்டவர்களுக்குத்தான் பொது ஜனங்கள் முக்கியத்துவமும் மதிப்பும் கொடுப்பார்கள்.
இவர்களால் நடத்தப்படுகிற நிருவாகம் புத்திசாலித்தனமுள்ளதா யிருக்கும் என்பது நிச்சயம்.
மற்றும், விவரமறியாதவர்களும், இழிவாகப் பேசப்படுபவர் களுமான சாதாரண ஜனங்கள் ஒன்று கூடுவதென்பது அசாத்தியம்.
அப்படிக் கூடினாலும் அவர்களால் எந்தப் பிரச்சினையையும் ஒழுங்காகப் பரிசீலனை செய்து பார்த்து ஒரு முடிவுக்கு வரமுடியாது.
ஆனால், வயது முதிர்ந்த அநுபவசாலிகளான அறிஞர்கள் ஒன்று சேர்வது சுலபம்.
இவர்கள் எந்தப் பிரச்சினையையும் நன்றாகப் பரிசீலனை செய்து பார்ப்பார்கள்.
இவர்களுடைய நிருவாகத்தின் கீழ், ராஜ்யத்தின் மதிப்பும் அந்நியர்களின் மத்தியில் உயர்ந்திருக்கும்.
எனவே, பெரும்பாலோராயுள்ள ஜனங்களை, அறிஞர்களாயுள்ள சிலர் ஆள்வதுதான் சிறந்தது இயற்கையானதுங் கூட.
பொறுக்கி யெடுத்த நூறு மனிதர்கள் திறமையாகச் செய்யக்கூடிய ஒரு வேலையை, இருபதினாயிரம் பேரைக்கொண்டு செய்ய வேண்டுமென்ற அவசிய மில்லையல்லவா?
இந்த ஒரு சிலரும், பொது நலத்தை முன்னிட்டே தங்கள் அதிகாரத்தை உபயோகிப்பர்.
இவர்களுடைய நேர்மை யானது, சட்ட துஷ்பிரயோகத்திற்கு இடங் கொடுப்பதில்லை.
இது வாதவம்.
ஆனால் பிரபுத்துவ ஆட்சியினாலேயே அளிக்கப்படக்கூடிய சில நன்மை களும் உண்டு.
ஏழை யென்றும் பணக்காரனென்றும் வித்தியாசமே இருக்கக் கூடாதென்பது, பிரபுத்துவ ஆட்சியின் கீழ் சாத்திய மில்லை.
இப்படி ஒப்புவிக்க வேண்டு மென்பதை நாம் கண்டிப்பான ஒரு விதியாகக் கொள்ள வேண்டும்.
மனிதர்களுடைய யோக்கியதைகளை உத்தேசித்துத்தான் அவர்களிடத்தில் நிருவாகப் பொறுப்பை ஒப்புவிக்க வேண்டுமே தவிர, அவர்களுடைய பணத்தை உத்தேசித்தல்ல. .
இதற்குப் புருஷத்தன்மை கொடுத்து, இதனை ஒரு சீல புருஷனாகச் சொல்வதும் ஒரு சம்பிர தாயம்.
அவன்தான், சட்டங்களை அனுசரித்து ராஜ்யாதி காரத்தை உபயோகிக்கும் தகுதியுடையவன் உரிமையுடையவன்.
வேறுவிதமான ஆட்சி முறையில், பல சக்திகளின் சேர்க்கை யானது, ஒரு தனி மனிதனுக்குப் பிரதிநிதியாயிருக்கிறது.
ஆனால் இந்த மன்னராட்சி முறையில், ஒரு தனி மனிதன், பல சக்திகளின் சேர்க்கைக்குப் பிரதிநிதியாயிருக்கிறான்.
அரசாங்கத்தில் ஐக்கியப் படுகிற தன்மைகள் யாவும், சட்டத்தினால் கொண்டு புகுத்தப்படுகின்றன.
அரசனிடத்தில் ஐக்கியப்படுகிற தன்மைகள் யாவும் இயற்கையாகவே போய் அடைகின்றன.
இந்தச் சக்திகள் யாவும், ஒரே நோக்கமுடையன ஒரே நோக்கத்துடன்தான் இயங்கு கின்றன.
மன்னராட்சியின் கீழ், மேலே சொன்ன சக்திகளில் எதுவும், மற்றொரு சக்திக்கு முரணாக இயங்குவதேயில்லை.
குறைவான முயற்சியினால் அதிகமான பலனைப் பெறக்கூடியது இந்த மன்ன ராட்சி முறைதான்.
ஆனால் அவன் மட்டும் அசையக்கூடாது.
இப்படித் தான் ராஜ்யபாரம் செய்ய வேண்டும்.
மற்ற ஆட்சி முறைகளைக் காட்டிலும், மன்னராட்சிதான் திடமுள்ள ஆட்சியா யிருக்கு மென்பதென்னவோ வாதவம்.
மேலே சொன்னபடி, எல்லாச் சக்திகளும், ஒரே நோக்கத்தை நாடிச் செல்கின்றனவென்பது உண்மையே.
ஆனால், அந்த நோக்கம், பொதுஜன நன்மையாகத் தான் இருக்கவேண்டு மென்பதென்ன?
அரசாங்கத்தின் நிருவாக அதிகாரமானது, ராஜ்ய நன்மைக்கு விரோதமாகச் செல்வதை நாம் பல சந்தர்ப்பங்களில் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோ மில்லையா?
அரசர்கள் எப்பொழுதுமே தாங்கள் சுயேச்சையாக இருக்க வேண்டு மென்றுதான் விரும்புகிறார்கள்.
அதாவது, எவ்விதக் கட்டுப்பாடுகளு மின்றி, இஷ்டப்படி ஆளவே ஆசைப்படுகிறார்கள்.
என்று கூச்சல் போடுகிறார்கள்.
இப்படி இவர்கள் கூச்சல் போடுவதிருக் கிறதே, அதாவது பிரஜைகளின் அன்பை அரசர்கள் பெறவேண்டு மென்பது, அது நல்ல கோட்பாடுதான்.
அநேக சந்தர்ப்பங்களில் இஃது உண்மையாகவும் இருக்கிறது.
ஆனால் இந்தக் கோட்பாடு அல்லது இந்த உண்மை, அரச சபைகளில் எப்பொழுதுமே பரிகசிக்கப்படுமல்லவா?
ஜனங்களுடைய அன்பிலிருந்து உண்டாகிற அதிகார சக்தி யிருக்கிறதே அது மிகவும் சிறந்ததென்பதில் சந்தேக மில்லை.
ஆனால் அது நிச்சயமற்ற தாயிற்றே?
சில நிபந்தனைகளுக் குட்பட்ட தாயிற்றே?
அரசர்கள் இதைக்கொண்டு திருப்தியடைவார் களா?
அரசியல் அறிஞர்கள், தங்கள் மனம் திருப்தியடையும் வரையில், அவர் களுக்கு, அந்த அரசர்களுக்கு, அநேக நல்லுபதேசங்களைச் செய்ய லாம்.
ஆனால், அரசர்கள், இந்த உபதேசங்கள் யாவும், தங்களைப் பொறுத்த மட்டில் பொய் யென் பதை அறிவார்கள்.
ஜனங்கள் எப்பொழுதும் தங்களுக்குக் கீழ் அடங்கி நடப்பார்க ளென்று தெரிந்தால், அவர்கள் பலசாலிகளா யிருப்பதில் அரசர் களுக்கு ஆட்சேபனையில்லை.
ஏனென்றால் அப்பொழுது, ஜனங் களுடைய பலம் தங்களுடைய பலமாகிறது.
இந்தப் பலத்தைக் கொண்டு, அந்நிய அரசர்களை இவர்கள் மிரட்டிக் கொண்டிருக்கலா மல்லவா?
தவிர, ஜனங்கள் பலசாலிகளாகி விட்டால் அவர்கள் அடங்கி நடப்பார் களென்பது என்ன நிச்சயம்?
பலமும், அடங்கி நடக்கிற தன்மையும் முரண் பாடுடையனவல்லவா?
எனவே, ஓர் அரசன், தனக்கு எது அதிகமான சாதகத்தைத் தரத்தக்க தென்பதற்குத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுப் பான்.
இந்த உண்மையை ஸாமியல், யூதர்களுக்கு வலியுறுத்திக் கூறுகிறான். மாக்கியவெல்லி என்பவன் இதைத் தெளிவுறக் காட்டியிருக் கிறான்.
ஆனால் இதிலும் அநேக சங்கடங்கள் இருக்கின்றன.
ராஜ்யம் விசாலமா யிருந்தால், அரசாங்க நிருவாகத்தையும் விசாலிக்க வேண்டியிருக்கிறது.
இவர்களால் ஜனங்களுக்கு என்ன சாதகங்கள் ஏற்படக் கூடுமென்பதைப்பற்றி நாம் சொல்லத் தேவையில்லை.
மன்னராட்சி முறையில் மற்றொரு முக்கியமான குறையுண்டு.
குடியரசு முறையோடு இந்த மன்னராட்சி முறையை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கிற போதுதான், இந்தக் குறை பஷ்ட மாகத் தெரிகிறது.
இவர்கள் பதவியேற்றுக் கொண்டதுமே, இவர்களுடைய திறமையின்மை பொது ஜனங்களுக்குப் புலனாகிவிடுகிறது.
அவன் பதவி ஏற்றுக்கொண்டது, அந்தத் தேச சரித்திரத்தில் ஒரு புதிய ஏடு திறக்கப்பட்டது போலாகிறது.
ஓர் அரசன், தன் ராஜ்யத்தை நன்றாக ஆள்கிறானென்று சொன்னால், அஃது அவனுடைய திறமையைப் பொறுத்திருக்கிறது.
பிரதியோர் அரசனும், தனது திறமைக்குத் தக்கபடி தனது ராஜ்யத்தின் விதீரணம், ஜனத்தொகை முதலியவற்றை வரையறுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
ஒரு தேசத்தை வெற்றிகொள்வது சுலபம்.
ஆனால் அதனை ஆள்வது கடினம்.
விசையழுத்தும் கருவியின் துணைகொண்டு, ஒரு விரலினாலேயே உலகத்தை நகர்த்தி விடலாம்.
அதாவது நாட்டின் சிறுமையைவிட, அரசனுடைய திறமை குறைவாக இருக்கிறது.
ஏதோ ஏகதேசமாக ஓர் அரசனுடைய திறமை, அவனுடைய நாட்டைக் காட்டிலும் பெரிதா யிருக்குமானால், அப்படி இருப்பது மிகவும் அபூர்வம்.
அப்பொழுது, அந்த நாடு நன் முறையில் ஆளப் படமாட்டாது.
ஏனென்றால், அரசன் திறமையுள்ளவனா யிருந்தால் அவன் சுயநலத்தைத்தான் கவனிப்பானே தவிர, ஜனங் களுடைய நன்மையை நாடமாட்டான்.
எப்படி யென்றால், திறமையில்லாத அரசனும், திறமையைத் துஷ்பிரயோகம் செய்கிற அரசனும், ஜனங்களுடைய சந்தோஷத்தைப் பொறுத்த மட்டில் ஒன்றுதானே.
அதனைப் பெருக்கவும் குறுக்கவும் அவசியம் ஏற்படாது.
மன்னராட்சியில் மற்றொரு விதமான பாதகம் இருக்கிறது.
அதாவது ஆட்சி முறையில் ஒரு தொடர்ச்சியைக் காணமுடியாது.
ஜன ஆட்சியிலா கட்டும், பிரபுத்துவ ஆட்சியிலாகட்டும், நிருவாகத் தில் ஒரு தொடர்ச்சி இருக்கிறது.
அப்படி யிருப்பது சகஜம்.
ஆனால் மன்னராட்சியில் இந்தத் தொடர்ச்சி விட்டுவிட்டுப்போக ஏது இருக்கிறது.
ஓர் அரசன் இறந்து விட்டால், அவனுடைய தானத்தில் வேறோர் அரசன் தேவையாயிருக் கிறது.
இந்த இடைக்காலம், ஜனங் களுக்கு ஆபத்தான காலம்.
இதில் தேர்தலும் வந்துவிட்டால், பெரிய புயற்காற்று வந்துவிட்ட மாதிரிதான்.
ஜனங்கள் மகா பரிசுத்தவான் களாயிருந்தாலொழிய, ஆனால் மன்னராட்சியின் கீழ் ஜனங்கள் பரிசுத்தவான்களா யிருக்க முடியுமா?
இந்த இடைக் காலத்தில் சூழ்ச்சிகளும், பலவித ஒழுக்க ஹீனங்களும் நிறைந்து விடுகின்றன.
பண பலமுள்ளவன், தன் பணத்தினால் மற்றவர்களை விலைக்கு வாங்கி, அவர்களுடைய ஆதரவு பெற்று அரசனாகிறான்.
இப்படி அரசனாக வருகிறவன், தன்னுடைய ஆட்சிக்காலத்தில், அரசபதவிக் காக, தான் செலவழித்த பணத்தைத் திரும்பவும் சம்பாதித்துக் கொள்ளப்பார்க்கிறான்.
இதனால், பலஹீனர்களாயுள்ளவர்கள் அதாவது ஏழை மக்கள், இம்சிக்கப்படுகிறார்கள்.
இதனால் மேலே சொல்லப்பட்ட இடைக்காலத்துக் குழப்ப நிலைமையைக் காட்டி லும், அரசன் கீழுள்ள சமாதான நிலைமை மிகவும் கேவலமாயிருக்கிறது.
இப்படிப்பட்ட தீமைகள் நேரிடாவண்ணம் என்ன செய்யப் பட்டிருக் கின்றன?
அதாவது, ஒரு குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், தந்தைக்குப் பிறகு மகன் என்ற முறையில் முடி சூட்டிக் கொள்ளவேண்டுமென்ற நியதி ஏற்படுத்தப்பட்டது.
இதனுடைய பரிணாமம் என்னவாகிற தென்றால், புத்திசாலித்தனமான நிருவாகத்திற்குப் பதில் அமைதியான நிருவாகம் ஏற்படுகிறது.
இப்படிச் செய்வதனால், ஜனங்கள், தங்களுக்கு விரோதமான சக்திகளையெல்லாம் தாங்களே ஒன்று திரட்டி, தங்களுக் கெதிராக நிறுத்திக் கொள்கிற மாதிரியாகிறது.
ஆனால், இந்தப் பயிற்சியினால் அவர்களுக்கு எந்தவிதமான நன்மையும் உண்டான தாகத் தெரியவில்லை.
ஆளும் விதத்தைப் பற்றி அவர்களுக்குச் சொல்லிக் கொடுப்பதற்குப் பதிலாக, மற்றவர் களுக்கு அடங்கிநடக்கும் பயிற்சியை அவர்களுக்கு அளித்தல் நல்லது.
சரித்திரத்தில் பிரசித்தி பெற்ற பேரரசர்கள் பலரும், பால்யத்தில் ஆளும் பயிற்சியைப் பெற்றதாகத் தெரியவில்லை.
ஆளும் கலையை யாரொருவர் அதிகம் பயிலுகிறார்களோ அவர்க ளிடத்தில் அந்தக் கலை அதிகமாகத் தங்கி நிற்பதில்லை.
அதிகாரஞ் செலுத்துவதைக் காட்டிலும் அடங்கி நடப்பதில்தான் ஒருவன் இந்தக் கலையை அதிகமாகப் பயிலுகிறான்.
அவ்வப்பொழுது ஆளுகையிலிருக்கும் அரசருடைய நோக்கப்படியே காரியங்கள் நடைபெற வேண்டியிருக்கின்றன.
அதிகார வர்க்கமும், அந்த நோக்கத்திற்கிசைந்தாற் போலவே காரியங்களை நடத்த வேண்டியிருக்கிறது.
இதனால் ஒரு திட்டத்தைத் தொடர்ந்தாற் போல் செயலில் கொணர்வது என்பது மன்னராட்சியின் கீழ் முடியாமற் போகிறது.
ஆனால் குடியரசின் கீழ் இது சாத்தியமாகிறது.
இந்தப் பொருத்தம் சரியானதல்ல வென்று முன்னரேயே மறுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இவர்களுடைய இந்தப் பாவனையைச், சத்தியப் பிரமாணமாக நாம் எடுத்துக் கொண்டு விட்டோமானால், மன்னராட்சிதான் சிறந்ததென்ற முடிவுக்கு வரு வோம்.
ஆனால், பிளேட்டோ கூறுவதுபோல், அரசத் தன்மையைச் சுபாவத்திலேயே கொண்டுள்ள அரசன் ஒருவனைக் காண்பது அரிது.
அப்படியிருக்க, இயற்கையும், அதிருஷ்டமும் சேர்ந்து, எத்தனை அரசர்களைச் சிருஷ்டித்துக் கொடுக்க முடியும்?
எனவே, நல்ல அரசர்களுடைய தலைமையின் கீழ் நடைபெறும் அரசாங்கங்களோடு, பொதுவாக மன்னராட்சி முறையைப் போட்டுக் குழப்பக்கூடாது.
அதாவது, மன்னராட்சியின் கீழ் வரும் எல்லா அரசர்களும் நல்லவர்களா யிருப்பார் களென்று நிர்ணயப் படுத்திக்கொள்ள முடியாதல்லவா?
மன்னராட்சியை ஆதரித்துப் பேசுகிறவர்கள், இந்த மாதிரி யான சங்கடங்களையெல்லாம் எதிர்பாராமலில்லை.
ஆனால் இந்தச் சங்கட நிலைமையைச் சமாளிப்பதற்கு அவர்கள் எவ்வித கவலையும் பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
அவர்களுடைய பரிகார மெல்லாம் என்னவென்றால், கொடுங்கோலனான ஒருவன் ஆளும் படியாக நேரிட்டுவிட்டால், மௌனமாக அவனுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்க வேண்டுமென்பதுதான்.
இப்படி யெல்லாம் அவர்கள் பேசுவது நன்றாகத்தானிருக்கிறது ஞானோபதேசம் செய்கிற மாதிரியாகவும் இருக்கிறது.
ஆனால், நன்றாகப் பேசுவதற்கும், ஞானோபதேசம் செய்வதற்கும் ஏற்ற இடம் தேவாலயத்திலுள்ள பிரசங்க மேடையே தவிர, அரசியல் நூல் அல்ல.
வியாதியதனை சொதப்படுத்தச் சொல்லி ஒரு வைத்தியனை அழைத்துக் கொண்டு வருகிறோம்.
இந்தக் கொடுங்கோ லாட்சிக்குப் பதில் நல்ல அரசாட்சியை எப்படி அமைப்பது என்ப தல்லவோ நாம் கவனிக்கவேண்டிய பிரச்சினை.
அரசன் ஒருவனாயிருந்தால், அவனுக்குக் கீழ் அநேக உத்தியோ கதர்கள் தேவையா யிருக்கிறது.
பொதுஜன அரசாங்கமா யிருந்தால், அதற்கு ஒரு தலைவன் வேண்டியிருக்கிறது.
சில அரசாங் கங்களில் இந்த மேல்தர உத்தியோகங்களும் கீழ்த்தர உத்தியோகங் களும் சமவாரியாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இப்படிப்பட்ட அரசாங்கங்களில் உத்தியோகதர்கள் பரபர ஆதரவு பெற்று நிருவாகத்தை நடத்துகிறார்கள்.
இது நிற்க, மேலே சொல்லப்பட்ட எளிய அரசாங்கமுறை நல்லதா?
அல்லது, ஒவ்வோர் ஆட்சி முறை யிலும் ஒவ்வோர் அமிசமாக எடுத்து எல்லாவற்றையும் ஒன்று சேர்த்த அரசாங்க முறை நல்லதா?
இதைப்பற்றி அறிஞர்களுக்குள் பலவித அபிப்பிராய வேற்றுமைகள் இருந்துவருகின்றன.
ஆனால் பொதுவாகச் சொல்லப்போனால் ஒவ்வோர் அரசாங்க முறையிலும் ஒவ்வொருவிதமான குறையிருக்கிறது.
எளிய அரசாங்க மென்பது, எளிமையா யிருக்கிறதென்ற காரணத்தினால் நல்லதுதான்.
இந்த மாதிரியான நிலைமையில், அரசாங்கமானது நிதான மாகவே நடந்து கொள்ள ஏதுவுண்டாகிறது.
எல்லா ஜனஆட்சி நாடுகளி லும் இந்த முறை கையாளப்படுகிறது.
பொதுவாக, எளிய அரசாங்க முறைகளில் அதிகமான பலமோ அல்லது அதிகமான பலஹீனமோ காணப்படுகிறது.
கலப்பு அரசாங்கங்கள் ஒரே நிதான பலமுள்ளவை களாக இருக்கின்றன.
இதனால் இதனை எல்லா ஜாதியினரும் அடைய முடியாது.
இதற்கு மறுப்புகள் ஏற்பட ஏற்பட, இந்தச் சித்தாந்தத்தின் உண்மை இன்னும் அதிகமாக ஊர்ஜிதமடைகிறது.
உலகத்திலுள்ள எல்லாவித ஆட்சிமுறைகளின் கீழும், சமுதாய புருஷன் அதாவது சமுதாயம் பொருள்களை உட்கொள்கிறானே தவிர, புதியதாக உண்டாக்குவதில்லை.
இங்ஙனம் உட்கொள்கிற பொருள்கள் அவனுக்கு எங்கிருந்து கிடைக்கின்றன?
சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த அங்கத்தினர்களுடைய உழைப்பிலிருந்து.
தனிப்பட்டவர்கள் உபயோகித்து மிஞ்சிப்போகிற பொருள்கனைத்தும், சமுதாயத்தின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்கின்றன.
ஆனால், உலகத்திலுள்ள எல்லா நாடுகளிலும் இங்ஙனம் தேவைக்கு மிஞ்சின பொருள்கள் உற்பத்தியாவது ஒரே மாதிரி யில்லை.
இதே பிரகாரம் எல்லா ஆட்சிமுறைகளும் ஒரே தன்மை யுடையனவாயில்லை.
சில ஆட்சிமுறைகளில் வீண் செலவுகள் அதிக மாக ஏற்படக் கூடியனவா யிருக்கின்றன.
ஜனங்கள் செலுத்துகிற வரிப்பணத்திற்கும் அரசாங்கத்திற்கும் இடையிலுள்ள தொலைவு எவ்வளவுக் கெவ்வளவு அதிகமாயிருக்கிறதோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு ஜனங்களுடைய வரிச்சுமை அதிகமாகிறது.
இந்த வரிச்சுமையை, தொகையின் அளவைக்கொண்டு, அதாவது எவ்வளவு தொகை, வரியாக விதிக்கப்படுகிற தென்பதைக் கொண்டு, நிதானிக்கக் கூடாது.
இந்த வரிப்பணமானது எந்தெந்த வழிகளைச் சுற்றிக் கொண்டு, செலுத்து கிறவர்களிடம் திரும்பி வந்தடைகிற தென்பதைக் கொண்டுதான் நிதானிக்கவேண்டும்.
தேசத்தின் பண நிலைமை திருப்திகரமாயிருக்கிறது.
ஏனென்றால் அவர்கள் கொடுத்துக் கொண்டே யிருக் கிறார்கள் ஆனால் திரும்பப் பெறுவதொன்று மில்லை.
அப்படிப்பட்ட ஜனங்கள் பிச்சைக்கார ஜனங்களாகத் தானே இருக்க முடியும்?
சுதந்திர நாடுகளில், அதாவது ஜன ஆட்சி நாடுகளில், எல்லாம் பொது நலத்திற்காகவே உபயோகப் படுத்தப்படுகின்றன.
ஆனால் மன்னராட்சி நாடுகளில், பொது நலம் வேறாகவும், தனிப்பட்டவர்களுடைய நலம் வேறாகவும் உபயோகிக் கப்படுகின்றன.
ஒன்று வலுவிழந்தால் மற்றொன்று வலுவடைகிறது.
ஆகவே, சுயேச்சாதிகாரத்தின் தன்மை என்ன?
ஜனங்களுக்கு என்ன தேவையோ அதைமட்டும் உற்பத்தி செய்துகொடுக்கிற நிலப்பிரதேசங்களில் அநாகரிக ஜாதியார் வசிக்க லாம்.
இவர்களிடத்தில் அரசியலைக் கொண்டு புகுத்துவதென்பது அசாத்தியம்.
உழைப்புக்கு மிஞ்சின பலனைக் கொடுக்கக் கூடிய பிரதேசங்கள்தான், சுதந்திர ஜாதியினர் வசிப்பதற்குத் தகுதியான இடம்.
இந்த ஆட்சி முறையின்கீழ் வாழும் பிரஜைகளின் தேவைக்கு மிஞ்சின பொருள்கள், அரசனின் ஆடம்பர வாழ்க்கையி னால் விழுங்கப்படுகின்றன.
ஆனால் இஃதொரு விதத்தில் நல்லது தான்.
எப்படியென்றால், இந்த மிஞ்சின பொருள்கள், தனிப்பட்ட நபர்கள் சிலரால் வீணாகச் செலவழிக்கப்படுவதைக் காட்டிலும், அரசாங்கத்தினால் விழுங்கப்படுவது நல்லதல்லவா?
இதற்குப் புறநடையாகச் சில அரசாங்கங்கள் இருக்கின்றனவென்பதை நான் அறிவேன்.
ஆனால் புறநடையாக ஓரிரண்டு அரசாங்கங்கள் இருப் பதனாலேயே, பொதுவாக எல்லா அரசாங்கங்களும் மேலே சொன்னமாதிரி இருக்கின்றன வென்பது ஏற்படுகிறதில்லையா?
இந்த மாதிரியான அரசாங்கங்களில் புரட்சி உண்டாகி, பின்னர் சமுதாய அமைப்பானது ஒழுங்கான நிலைமைக்கு வருகிறது.
பொதுவான சில விதிகளை வகுத்து, அந்த விதிகளினால் இன்ன பலன் உண்டாகு மென்று நிர்ணயித்து விடுகிறோம்.
ஆனால், இந்தப் பலன்கள், குறிப்பிட்ட சில விசேஷ காரணங்களி னால் மாறிவிடலா மல்லவா?
உதாரணமாக, பூமியில் தெற்குப் பாகத் திலுள்ள நாடு களெல்லாம் குடியரசு நாடுகளாகவும்.
வடக்கேயுள்ள நாடுகளெல்லாம் சுயேச்சாதிகார நாடுகளாகவும் இருக்கின்றன வென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இந்தச் சித்தாந்தம் சரியாக இருக்கலாம்.
ஆனால் இதனை அநுஷ்டித்துப் பார்க்கிற போது, பல வேற்றுமைகள் தோன்றக்கூடுமல்லவா?
விதீரணத்தில் ஒரேமாதிரியாகவுள்ள இரண்டு ஜில்லாக் களை எடுத்துக் கொள்வோம்.
ஒரு ஜில்லாவில் பத்து கலம் நெல் விளைந்தால் மற்றொரு ஜில்லாவில் ஐந்து கலம் நெல்லே விளை கிறது.
அப்படி யானால், ஐந்து கலம் விளைகிற ஜில்லா வில், ஜனங்களின் தேவை போக மிஞ்சுகிற பொருள் எவ்வளவு?
ஐந்தில் ஒருபங்கு.
பத்து கலம் விளைகிற ஜில்லாவில் மிஞ்சுகிற பொருள் எவ்வளவு?
பத்தில் ஒருபங்கு.
எனவே, குறைவான உற்பத்தி யாகிற பிரதேசத்தில் மிஞ்சுகிற பொருளைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்கு அதிகமாகிறதென்பது ஏற்படுகிறது.
வேண்டுமானால், போலந்து, சிஸிலி முதலிய நாடுகளை எகிப்துடனும், அப்படியே இந்தியாவை ஆப்பிரிக்காவுடனும் ஒப்பிட்டுப் பாருங்கள்.
ஒன்றுக் கொன்று எவ்வளவு வித்தியாசம் இருக்கிறது?
சிஸிலியில் மண்ணை சும்மா கீறிக்கொடுத்தால் போதும்.
ஆனால் இங்கிலாந்திலே எவ்வளவு சிரமப்படவேண்டி யிருக்கிறது?
தவிர, உஷ்ணப்பிரதேசங்களில் வசிக்கும் ஜனங்களின் தேவைகள் குறைவாகவே இருக்கின்றன.
இதனால் இவர்கள் குறைவான பொருள் களையே உபயோகிக்கிறார்கள்.
ஏனென்றால் இவர்கள் திடகாத்திரத் துடன் சௌக்கியமாக இருக்கவேண்டுமானால், இவர்களுடைய பழக்க வழக்கங்கள் நிதானமாகவே இருக்கவேண்டியிருக்கின்றன.
ஐரோப்பியர்கள், ஐரோப்பாவில் வாழ்ந்துவந்தமாதிரி, உஷ்ணப் பிரதேசங்களிலும் வாழ்க்கையை நடத்திவரத் தொடங்கு வார்களானால், சீதபேதியினாலோ அல்லது அஜீரணத்தினாலோ அவதைப்படுகிறார்கள்.
நான் இதை ஒப்புக்கொள்ள முடியாது.
அவர் களுடைய நாட்டில் அதிகமான பொருள்கள் காணப்படவில்லையென்று சொன்னால் அதற்குக் காரணம், அவர்களுடைய தேவை மிகக்குறைவு என்பதுதான்.
தேசம் சுபிட்சமா யில்லாத காரணத்தினால்தான், ஜனங்கள் சிக்கனமாக வாழ்க்கையை நடத்துகிறார்களென்று சொன் னால் ஏழைகள் மட்டுந்தானே அப்படியிருப்பார்கள்!
ஆனால், பர்ஷியாவில் எல்லா ஜனங்களும் இப்படிச் சிக்கனமாகவே இருக்கி றார்களே!
தவிர, அவர்கள், தாங்கள் இந்தமாதிரி வாழ்க்கையை நடத்துவதில் ஒரு பெருமையுங் கொள்கிறார்கள்.
அவர்கள் தங்கள் மேலழகுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து, கிறிதவர்களைக் காட்டி லும் உயர்ந்தவர்களாக இருக்கவேண்டுமென்பதில் தான் அதிக அக்கறை செலுத்துகிறார்கள்.
உண்மையில், பர்ஷியர்கள் மிருது வான தோலுடையவர்களாகவும் அழகுள்ளவர்களாகவும் இருக்கி றார்கள்.
பூமத்திய ரேகைக்குச் சமீபத்தில் வசிக்கும் ஜனங்கள், எளிய உணவையே உட்கொள்ளுகிறார்கள்.
அவர்கள் அநேகமாக மாமிச உணவை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை.
அரிசி, சோளம், கோதுமை முதலிய பொருள்களையே உபயோகிக்கிறார்கள்.
இந்தியாவில் லட்சக்கணக்கான ஜனங்களுடைய தினசரி ஆகாரச்செலவு, ஒரு நாளைக்கு அரையணாவுக்கு மேல் போவதில்லை.
ஒரு ஜெர்மானியனுடைய ஒரு நாள் உணவு, ஒரு பானிஷ் காரனுக்கு எட்டு நாளைக்குப் போதுமானதாயிருக் கிறது.
எந்த நாட்டில் ஜனங்கள் போஜனப் பிரியர்களா யிருக்கிறார்களோ அவர்கள், அதிகமான உணவுப் பொருள்களை உபயோகிக் கிறார்கள்.
ஆடம்பர வாழ்க்கையென்று சொன்னால், இங்கிலாந்தில் அதிகமான உணவுப் பொருள்களை உபயோகிக்கிறார்கள்.
ஆடம்பர வாழ்க்கையென்று சொன்னால், இங்கிலாந்தில் அதிகமான மாமிச உணவுகளை உட்கொள்வது என்பதுதான் அர்த்தம்.
இத்தாலியிலோ சர்க்கரையையும், புஷ்ப தினுசுகளையும் கொண்டு திருப்தியடைந்து விடுகிறார்கள்.
இதே பிரகாரம் உடை விஷயத்திலும் ஒரு நாட்டுக்கும் மற்றொரு நாட்டுக்கும் அநேக வித்தியாசங்கள் இருக்கின்றன.
நேபில் நகரத்தில் நீங்கள் பார்க்கலாம், ஜனங்கள் சரிகைவேலை செய்யப்பட்ட மேலாடைகள் அணிந்துசெல்வதை.
இதே மாதிரிதான் கட்டிடங்கள் விஷயத்திலும்.
காற்றுக்கோ மழைக்கோ பயப்பட வேண்டிய அவசியமே இல்லாத இடங்களில்கூட, படாடோபமாகக் கட்டிடங்கள் கட்டுகிறார்கள்.
பாரிசிலும், லண்டனிலும், குளிர் அதிகத்தினால், ஜனங்கள் சௌகரியமான வீடுகளில் வசிக்க வேண்டியதுதான்.
ஆனால், மாட்ரிட் பெயின் நகரத்திலே, ஆடம்பரமான மாளிகைகளைக் கட்டுகிறார்கள்.
ஆனால் காற்று வசதிக்கென்று ஒரு ஜன்னல்கூட வைப்பதில்லை.
குகைகள் மாதிரி இருக்கிற அறைகளில்தான் தூங்குகிறார்கள்.
மற்றும், உஷ்ணப் பிரதேசங்களில், ஆகார வகைகள் புஷ்டி தரக்கூடியனவா யிருக்கின்றன.
இத்தாலியர்கள் காய்கறிகளை அதிக மாகச் சாப்பிடுகிறார்கள்.
அவை, நல்ல ருசியுடையனவாகவும் புஷ்டி தரக்கூடியனவாகவும் இருக்கின்றன.
ஆனால் பிரான்சில், பெரும்பாலான காய்கறிவகைகள் திரவ பதார்த்தங்களாகவே இருக்கின்றன.
இவை புஷ்டி தரக்கூடியன வல்ல.
தவிர, இவைகளின் உற்பத்திக்கு அதிக உழைப்பும் தேவையில்லை.
இப்படியே வடக்கே செல்லச் செல்ல, உணவுப் பொருள் களிலுள்ள புஷ்டித்தன்மையும் குறைகிறது.
தவிர, குளிர்ப் பிரதேசங்களைக்காட்டிலும் உஷ்ணப் பிரதேசங் களில் குறைவான ஜனங்கள் இருந்தாலே போதுமானது.
ஆனால் அந்த உஷ்ணப் பிரதேசங்கள், அதிகமான ஜனங்களைப் போஷித்துக் காப்பாற்ற முடியும்.
ஜனத்தொகையும் பெருகி, உணவுப் பொருள் களின் உற்பத்தியும் அதிக மானால் இவை, சுயேச்சாதிகாரத்திற்குச் சாதகமான விஷயங்களல்லவா?
ஜனங்கள் ஓரிடத்தில் ஒன்றாக வந்து கூடினால், அரசனும், அதே இடத்தில், தன் துருப்புகளைக் கொண்டுவந்து நிறுத்துகிறான்.
எனவே, விசால மானதொரு நாட்டில் தான், சுயேச்சாதிகாரம் சுலபமாக நிலவமுடியும்.
அவர்கள் பிரிந்து, வெவ்வேறு இடங்களில் இருப்பார் களானால், அவர்களுடைய பலமும் சிதறிப் போகிறது.
எனவே குறைவான ஜனத்தொகையுடைய நாடுகள், சுயேச்சாதிகாரத் திற்குத் தகுதியுடையவை என்பது பெறப்படுகிறது.
கொடிய மிருகங்கள், ஜனநடமாட்டமில்லாத இடங்களில்தான் அதிகமாக வசிக்கின்றன.
நல்ல அரசாங்கத்தின் லட்சணங்கள் என்ன?
எல்லா வகையிலும் நல்ல அரசாங்கமாக இருக்கக் கூடியது, அதாவது நல்ல ஆட்சி முறையாக இருக்கக் கூடியது எது?
என்ற கேள்வியைக் கேட்டால், அதற்குச் சரியான பதில் சொல்லமுடியாது.
இப்படிப் பட்டதுதான் நல்ல அரசாங்கம் என்று ஒரு நிர்ணயப் படுத்தியும் சொல்ல முடியாது.
அந்தந்த தேசத்தின் நிலைமைகளை யொட்டி, அரசாங்க அமைப்புகளும் இருக்கின்றன இருக்கவேண்டும்.
ஆனால், குறிப்பிட்ட ஒரு ஜாதியாரை, அதாவது தேசத்தாரை எடுத்துக்காட்டி இவர்கள் எப்படி ஆளப்படுகிறார்கள்?
நல்லவித மாகவா?
கெட்ட விதமாகவா?
சொல்லுங்கள் என்று கேட்டால், அது வேறு விஷயம்.
இந்தக் கேள்வி, இருக்கப்பட்ட ஒரு விஷயத்தைப் பற்றிக் கேட்கப்படுகிறதாதலின், இதற்குப் பதில் சொல்லியேயாக வேண்டும்.
ஆனால், இதற்கு யாரும் சரியான பதில் சொல்வதில்லை.
ஏனென்றால், ஒவ்வொருவரும் தங்கள் தங்கள் நோக்கத்திற்குத் தகுந்த மாதிரி பதில் சொல்லப் பார்க்கிறார்கள்.
சட்டத்திற்கு அடங்கி நடக்கும் உரிமையை மட்டும் அனுபவிக்கிற பிரஜைகள், தேசத்தில் அமைதியை நிலைநாட்டுகிற அரசாங்கந்தான் சிறந்ததென்று சொல்கிறார்கள்.
சட்டஞ் செய்யும் உரிமையை அனுபவிக்கிற பிரஜைகள், தனிப்பட்டவர்களுடைய சுதந்திரத்தைப் பாதுகாக்கிற அரசாங்கந்தான் சிறந்ததென்று சொல்கிறார்கள்.
ஒரு பகுதியினர், குற்றங்களைத் தண்டிக்கவேண்டுமென்று கூறுகிறார்கள் மற்றொரு பகுதியினர், குற்றங்களைத் தடுக்க வேண்டுமென்று சொல்கிறார்கள்.
இந்த எல்லா அமிசங் களிலும் ஒற்றுமையான அபிப்பிராயம் ஏற்பட்டு விடுகிறதென்றே வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அப்பொழுதாவது அந்த அரசாங்கத்தைச் சிரேஷ்டமான அரசாங்கம் என்று சொல்லிவிட முடியுமா?
ஏனென்றால், ஓர் அரசாங்கம், ஒழுக்கமுள்ளதாக இருக்கிறதென்று பார்ப்பதற்கு, மேலே சொன்ன அமிசங்கள் போதுமான கருவிகளாகமாட்டா.
ஜனங்கள், ஒரு சமுதாயமாகச் சேர்ந்து வாழ்வதன் நோக்க மென்ன?
சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த எல்லோரும் பாதுகாப்புடனும் க்ஷேமத்துடனும் இருக்க வேண்டுமென்பதுதான்.
இங்ஙனம் பாதுகாப்புடனும் க்ஷேமத்துடனு மிருப்பதற்கு அடையாளமென்ன?
ஜனத்தொகைப் பெருக்கம்.
இதை ஆட்சேபிக்கவே முடியாது.
எந்த ஆட்சி முறையின் கீழ், ஜனத் தொகை குறைந்துகொண்டு வருகிறதோ அந்த ஆட்சி மிகக் கேவல மானது.
ஜன கணித நிபுணர்கள் இதைப்பற்றி வேண்டுமானால், ஆராய்ச்சி செய்து பார்க்கட்டும். .
அரசாங்கங்கள் ஏன் சீரழிகின்றன?
ஜனாதிக்கமானது வலுவு பெற்றுவிடாதபடி அதனை எதிர்த்து நிற்கும் தன்மை, அரசாங்கத்தினிடத்தில் எப்பொழுதுமே இருந்து கொண்டிருக் கிறது.
இந்த எதிர்ப்புச் சக்தி எவ்வளவுக் கெவ்வளவு அதிகமாகிறதோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு துரிதமாக அரசாங்க அமைப்பும் மாறுகிறது.
சமுதாயம் என்பது எப்பொழுது ஏற்பட்டதோ அப்பொழுதிருந்தே, இந்தக் குறை, அந்தச் சமுதாயத்தில் இருந்து கொண்டிருக்கிறது.
எப்படி ஒரு மனிதனுக்குப் பிறப்பு, வயோதிகம், மரணம் என்பவை தொடர்ச்சியாக ஏற்படுகின்றனவோ அப்படியே ஒரு சமுதாயத்திற்கும் ஏற்படுகின்றன.
ஓர் அரசாங்கம் சீரழிவது இரண்டு வழிகளினால்.
அரசாங்கம் சுருங்கிப் போவது ஒரு வழி ராஜ்யமே கலைந்து போவது மற்றொரு வழி.
அரசாங்கம் எப்பொழுது சுருங்குகிறது?
பலருடைய கையி லிருந்து சிலருடைய கைக்குச் சென்றுவிடுகிறபோது.
அதாவது ஜன ஆட்சியானது, பிரபுத்துவ ஆட்சியாகி, பிரபுத்துவ ஆட்சியிலிருந்து மன்னராட்சிக்குச் சென்றுவிடுவதைத்தான், அரசாங்கம் சுருங்குகிற தென்று சொல்கிறோம்.
எந்த ஓர் அரசாங்கத்தினுடைய அல்லது ஆட்சி முறையினுடைய சுபாவமும் இப்படித்தான்.
ஆனால் இப்படி ஏற்படுவது அபூர்வம்.
அரசாங்கமானது, தன்னைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளக்கூடிய சக்தியை யிழந்து பலஹீனமடைந்து போகிற காலத்தில்தான், தன் அமைப்பை மாற்றிக்கொள்கிறது.
அதுவரையில் மாற்றிக்கொள்வ தில்லை.
இங்ஙனம் பலஹீனமடைந்திருக்கிற காலத்தில்தான், நாம், நமது கவனத்தை அந்த அரசாங்கத்தின்மீது செலுத்தவேண்டும்.
இல்லாவிட்டால், அந்த அரசாங்க அமைப்பு, எந்த ராஜ்யத்தைக் காப்பாற்றுகிறதோ அந்த ராஜ்யமே அழிந்துபோகும்.
ஒரு ராஜ்யம், இரண்டு வகையில் சீரழிந்து போதல்கூடும்.
இதனால் மகத்தான ஒரு மாறுதல் உண்டாகிறது.
அரசாங்கமல்ல, ராஜ்யமே தேய்ந்து போகும் நிலைமைக்கு வந்துவிடுகிறது அதிகாரி களைமட்டும் கொண்ட புதியதோர் அரசாங்கம் ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
இந்தப் புதிய அரசாங்கம், ஜனங்களைப் பொறுத்தமட்டில், அவர்க ளுடைய எஜமானனாக அல்லது அவர்களை ஆளும் கொடுங்கோல னாக அமைந்துவிடுகிறது.
இப்படி ஜனாதிக்கத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டு அரசாங்கம் அமைந்துவிடுகிற காலத்தில், சமுதாய ஒப்பந்தம் என்பது ரத்து செய்யப்பட்டதாகிறது.
இப்படித் தனித் தனியாக அதிகாரிகள் தங்கள் அதிகாரத்தைப் பிரயோகம் செய்வது, சட்டத்திற்கு விரோதம்.
தவிர இதனால் தேசத்தில் ஒழுங்கீனமும் பிளவும் உண்டாகி விடுகின்றன.
ராஜ்யம் அழிந்து போகிறது, அல்லது உருமாறிப் போகிறது.
எப்பொழுது ஒரு ராஜ்யத்தின் கட்டுக்கோப்பு தளர்ந்து போய் விடுகிறதோ, அப்பொழுது அரசாங்கத்தின் அதிகாரங்கள் துஷ்பிர யோகம் செய்யப்படுகின்றன.
இந்தத் துஷ்பிரயோகத்திற்கு அராஜகம் அல்லது கலகம் என்று பெயர்.
கடைசி யாகச் சொன்ன இந்தக் கொடுங் கோலாட்சியைப் பற்றிமட்டும் சில வார்த்தைகள் சொல்ல வேண்டி யிருக்கிறது.
கொடுங்கோலன் என்ற வார்த்தைக்கு இதுதான் சரியான அர்த்தம்.
முற்காலத்தில் கிரேக்கர்கள், கொடுங்கோலன் என்ற சொல்லை இந்தப் பொருளில்தான் உபயோகப் படுத்தினார்கள்.
கொடுங்கோலன், சட்டத்திற்கு விரோதமாக அதிகாரத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்ட போதிலும், சட்டப்படியே ஆட்சி புரிகிறான்.
ஆனால் ஒரு பிரஜா பீடகனோ, சட்டங்களுக்கெல் லாம் புறம்பானவனாகத் தன்னைக் கருதிக்கொண்டு காரியங்களை நடத்துகிறான்.
எனவே ஒரு கொடுங்கோலன், பிரஜா பீடகனாக இருக்கமுடியாது.
ஆனால் ஒரு பிரஜா பீடகன் கொடுங்கோலனாக இருப்பதைத் தவிர்த்து வேறுவிதமாக இருக்கமுடியாது.
ஆனால் ஒரு தனி மனிதனாகட்டும் அல்லது சமுதாயமாகட்டும் திடகாத்திரமாக இருக்க முயற்சி செய்யலாமல்லவா?
இப்படி திடகாத்திரமாக இருப்பதைக் கொண்டுதானே, தனி மனிதனுடையவோ, சமுதாயத்தினுடையவோ நீண்டகால அல்லது குறைந்த கால வாழ்வு நிர்ணயிக்கப்படுகிறது?
மனித தேக அமைப்பு என்பது, இயற்கை செய்கிற வேலை.
சமுதாய நிர்மாணம் என்பது, கலை செய்கிற வேலை.
மனிதர்களுக்குத் தங்கள் ஆயுளை அதிகப்படுத்திக் கொள்ளுஞ் சக்தி கிடையாது.
ஆனால், ஒரு ராஜ்யத்திற்கு நல்ல அரசியலை வகுத்துக் கொடுத்து அதனுடைய ஆயுளை நீடிக்கச் செய்கிற சக்தி அவர்களிடத்தில் இருக்கிறது.
எவ்வளவு சிறந்த அரசியலோடு கூடிய ராஜ்யமாயிருந்தாலும், அதற்கு ஒரு முடிவுகாலம் உண்டு.
இடையிலே, ஏதேனும் எதிர்பாராத சம்பவங்கள் ஏற்பட்டால் அது வேறு விஷயம்.
ஒரு சமுதாய புருஷனுடைய சமுதாயத்தினுடைய ஜீவனாயிருப்பது ஜனாதிக்கம் இருதயமா யிருப்பது சட்டநிர்மாண அதிகாரம் மூளையா யிருப்பது நிருவாக அதிகாரம்.
தேகத்தினுடைய உறுப்புகள் யாவும் சரியானபடி வேலை செய்வதற்குக் காரணமாயிருப்பது மூளை.
அதைப்போல, ஒரு சமுதாயத்தின் எல்லாப் பாகங்களும் ஒழுங்காக இயங்கவேண்டுமானால் அதற்குக் காரணமாயிருப்பது நிருவாக அதிகாரம்.
ஆனால் ஒரு மனிதனுக்கு, மூளை வேலை செய்யாமல் தம்பித்துப் போய் விடலாம்.
ஆயினும் அவன் உயிர் வாழ்ந்து கொண்டிருக்க முடியும்.
மந்த புத்தியுள்ள ஒருவன், இறந்துபோவதில்லை.
ஆனால், இருதயத் துடிப்பு நின்றுவிட்டால், ஒரு பிராணிகூட இறந்து போய் விடுகிறது.
அப்படியே ஒரு ராஜ்யமும், சட்டங்களினால் ஜீவித்திருப்ப தில்லை.
சட்ட நிர்மாண அதிகாரத்தினால்தான் ஜீவித்திருக்கிறது.
சென்ற தலைமுறையில் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டங்கள் இன்றைய தலை முறையைக் கட்டுப் படுத்தாது.
ஆனால், நிகழ்கால சந்ததியார், பழைய சட்டங்களைப் பொறுத்த மட்டில் மௌனஞ் சாதிப்பதனால், அவர்கள் அந்தச் சட்டங்களை அங்கீகரிக்கிறார்களென்று கொள்கிறோம்.
இப்படியிருக்க, ஜனங்கள் ஏன் பழைய சட்டங்களுக்கு அதிகமான மதிப்புக் கொடுக்கிறார்கள்?
அவை புராதனமானவை என்ற காரணத்தினால் தான்.
பழைய காலத்துச் சட்டங்கள், சிரேஷ்டமானவையா யிருக்கின்ற காரணத்தினால்தான், அவை, நீடித்த காலம் நடைமுறையில் இருக்கின்றன.
அவை, நல்ல பலனைக் கொடுத்துக் கொண்டிருக்கிற காரணத்தினால்தான், ஜன சக்தியானது, அவற்றிற்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்கிறது.
இல்லாவிட்டால், அவை களை ஆயிரந்தடவை மாற்றி யமைத் திராதா?
இதனால்தான், நல்ல அரசியலைக் கொண்ட ஒரு ராஜ்யத்தில், சட்டங்கள், நாளாக ஆக புதிய சக்தியைப் பெறுகின்றன.
இவை, பழமையாக ஆக இவற்றின் புனிதத் தன்மை அதிகமாகிறது.
அரசு, தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளும் விதம் அரசுக்கு, சட்ட நிர்மாண அதிகாரத்தினால் உண்டாகிற சக்தியைத் தவிர வேறு சக்தியில்லை.
இதனால் அது, சட்டங்களின் மூலமாகவே தன் காரியங்களைச் செய்ய வேண்டி யிருக்கிறது.
சட்டங்கள் என்பவை யாவை?
ஜனங்களுடைய இச்சையைச் செய லில் கொணரும் கருவிகள் தாமே.
இதனால், ஜனங்களெல்லோரும் ஒன்றுகூடினால்தான், அரசு இயங்க முடியும் என்ற நிலைமை ஏற்படுகிறது.
ஜனங்களெல்லோரும் ஒன்றுகூடுவதா?
இஃதென்ன பிரமை, என்ன கற்பனை என்று கேட்கலாம்.
ஆனால் இரண்டா யிரம் வருஷங்களுக்குமுன் அப்படியில்லை.
அதற்குப் பிறகு, அதாவது இரண்டாயிரம் வருஷங் கழித்து, இப்பொழுது மனிதர்கள் தங்கள் சுபாவத்தை மாற்றிக் கொண்டு விட்டார்களா என்ன?
நமது அனாசாரங்களும், துவேஷ புத்தியும் சேர்ந்து, நம்மால் சாத்தியமானவற்றிற்கு ஒரு வரம்பு கட்டி விடு கின்றன.
கீழ் மக்கள், மகான்களிடத்தில் நம்பிக்கை கொள்வதில்லை.
அடிமைத் தனத்தில் ஊறிப்போயிருக்கிறவர்கள் சுதந்திரத்தைப் பார்த்துப் பரிகாசச் சிரிப்பு சிரிக்கிறார்கள்.
அப்படி யிருக்க, மனிதர்கள், தங்களுடைய சக்திக்கு ஒரு முடிவு ஏற்படுத்திக்கொண்டு விடுவதில் என்ன ஆச்சரியம் இருக்கிறது?
பழைய கிரீஸில் சிறு சிறு குடியரசு நாடுகள் இருந்த வரலாற்றைப் பற்றி நான் இங்கு ஒன்றுஞ் சொல்லவில்லை.
ஆனால் ரோம சாம்ராஜ்யத்தைப் பற்றிச் சில வார்த்தைகள் சொல்கிறேன்.
எனக்குத் தெரிந்த வரையில், ரோமக் குடியரசு சாம்ராஜ்யம், பெரியதொரு சாம்ராஜ்யமாகவும், ரோமாபுரி பெரிய நகரமாகவும் இருந்தன.
ரோமாபுரியில் மட்டும், கடைசி ஜன கணிதப்படி, ஆயுதந் தரித்துக் கொண்டிருந்தவர்கள் நான்கு லட்சம்பேர் இருந்தார்கள்.
இத்தனை ஜனங்களையும் ஒன்று கூட்டுவதென்று சொன் னால், அஃது எவ்வளவு கஷ்டமான காரியமென்று சிலர் கேட்கலாம்.
இவர்கள் அத்தனை பேரும் பிரஜைகளா யிருந்ததோடு, அரசாங்க அதிகாரிகளாகவும் இருந்து காரியங்கள் செய்தார்கள்.
இங்ஙனமே, முற்காலத்தில் அநேக நாடுகளில் ஜனங்கள் ஒன்றுகூடி விவகாரங்களை நடத்தி யிருக்கிறார்கள்.
மாஸிடோனியர்கள், பிராங்குகள் முதலிய ஜாதியினர் இந்த மாதிரியே ஒன்றுகூடிப் பேசி யிருக்கிறார்கள்.
இத்தகைய உதாரணங்களைக் கொண்டு, நமது வருங்கால திட்டத்தை நிர்ணயித்துக் கொள்ளலா மல்லவா?
எந்தக்காரணத்தை முன்னிட்டும், இந்தக் கூட்டங்கள் கூடாமலிருக்கக்கூடாது அல்லது தள்ளி வைக்கப்படக்கூடாது.
ஒரு நாளைக் குறிப்பிட்டு, அந்த நாளில் கட்டாயம் கூட்டம் நடைபெற வேண்டும்.
இதற்கென்று முன் அறிக்கை எதுவும் தேவை யிருக்கக் கூடாது.
இப்படிக் குறிப்பிட்ட ஒரு தேதியில் கூட்டப்படுகிற கூட்டந்தான் செல்லுபடியானது.
ஏனென்றால், கூட்ட மாகக் கூடவேண்டுமென்னும் உத்தரவு, சட்டத்திலிருந்து பிறக்கிற தல்லவா?
என்னுடைய பதில் இந்தமாதிரி யெல்லாம் ஒன்றுஞ் செய்ய வேண்டாம் செய்ய நேரிடாது என்பதுதான்.
முதலாவது, அரச அதிகாரம் இருக்கிறதே, அது சரளமானது பிரிக்க முடியாதது.
பிரிக்க வேண்டு மானால், அதனை அழிக்காமல் முடியாது.
மற்றும், ஒரு ராஜ்யத்தின் கீழ் பல நகரங்களை ஒன்று சேர்ப்பதினால், அநேக தீமைகள் உண்டா கின்றன.
இந்தத் தீமைகளை நாம் விலக்கிக் கொண்டுவிட முடியு மென்று சொல்வது நம்மை நாம் ஏமாற்றிக் கொள்வது போலாகும்.
ஒவ்வொரு நகரமும் ஒவ்வொரு ராஜ்யமா யிருப்பது நல்லதுதான்.
வென்று, இதற்கு முற் காலத்துச் சம்பவங்கள் தான் தமக்கு வழிகாட்டிகளா யிருக்கின்றன.
கிரேக்க நகரக் குடியரசுகள், பர்ஷியர்களை எதிர்த்து நிற்கவில்லையா?
அதாவது ராஜ்யத்தின் தலைநகரம் இதுதான் என்று, எந்த ஒரு நகரத்தையும் குறிப்பிடாதீர்கள்.
அரசாங்க நிருவாக தலத்தை, ஊருக்கு ஊர் மாற்றிக் கொண்டிருங்கள்.
ஒவ்வொரு நகரத்திலும், மேற்படி பொதுஜன சபையை மாறி மாறிக் கூட்டுங்கள்.
அப்பொழுது, ராஜ்யத்தின் எல்லை விரிவாக இருந்தாலும், அதிகமான பாதகம் ஏற்படாது.
தேசத்தின் எல்லாப் பாகங்களிலும் ஜனங்களை ஒரேமாதிரி யாகக் குடியேறச் செய்யுங்கள்.
அதாவது ஓரிடத்தில் அதிகமான பேரும், மற்றோரிடத்தில் குறைவான பேரும், வாசஞ் செய்யாதபடி ஏற்பாடு செய்யுங்கள்.
எல்லோருக்கும் ஒரேமாதிரியான உரிமை, எல்லோருக்கும் ஒரேவிதமான நல்வாழ்வு முதலியன இருக்குமாறு செய்யுங்கள்.
இந்த மாதிரி செய்தால், எந்த ஒரு ராஜ்யமும் வலுவுள்ளதாகவும் இருக்கும் நன் முறையில் ஆளப்பட்டும் வரும்.
கிராமாந்தரங்களில், இடிந்துபோன வீடுகளின் செங்கல், சுண்ணாம்பு முதலியவைகளைக் கொண்டுதான், நகரத்தின் சுவர்கள் கட்டப்படுகின்றனவென்பது உங்களுக்கு ஞாபக மிருக்கட்டும்.
நகரத்தில் ஒரு மாளிகை புதிதாகக் கட்டப்பட்டிருக்கிற தென்று சொன்னால், ஒரு கிராமம் பாழாகி விட்டது என்பதுதான் அர்த்தம்.
அரச சக்தி யென்பது, ஜனங்களினின்று பிறப்பதல்லவா?
அந்த இடத்தில், கேவலமான ஒரு பிரஜையி னுடைய தனித்துவமும் புனிதத்தன்மை யுடையது புறக்கணிக்க முடியாதது.
ஒரு மேலதிகாரிக்குள்ள உரிமை, அந்தத் தாழ்ந்த பிரஜைக்கும் அங்கு உண்டு.
பிரதிநிதிகளைத் தெரிந்தெடுக்கிற வர்களே ஒன்றுகூடி விட்டால், பிரதிநிதிகள் என்பவர்கள் தனியாக எப்படி இருப்பார்கள்?
எனவே, இந்தச் சபையில், மேலதிகாரியும், தாழ்ந்த பிரஜையும் எல்லாரும் ஒன்றுதான்.
இந்தக் கூட்டத்தை, எப் பொழுதுமே அரசாங்கமானது ஓர் அச்சத்துடனேயே பார்க்கிறது.
இதனைக் கூடாதபடி செய்தால்தான், அரசாங்கமானது, தன் னிஷ்டப்படி ஆள்வதற்குச் சுலபமாயிருக்கும்.
இங்ஙனம் அரசாங்க மானது நடந்து கொள்ளாதபடி ஜனங்கள் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அரசாங்கத்தின் சக்தி வலுக்க வலுக்க, ஜனாதிக்கம் என்பது நாளாவட்டத்தில் தேய்ந்து போகிறது ராஜ்யமும் மறைந்து போகிறது.
ஜனப் பிரதிநிதிகள் தேசத்திற்குத் தொண்டு செய்ய வேண்டு மென்பதுதான் ஜனங்களின் முக்கியமான வேலை.
சண்டைக்குச் செல்ல வேண்டுமா?
துருப்புகளுக்குப் பணத்தைக் கொடுத்து அவர்களை யுத்தகளத்திற்கு அனுப்பிவிட்டு, இவர்கள் ஜனங்கள் வீட்டிலே உட்கார்ந்து கொண்டு விடுகி றார்கள்.
சட்டசபைகளுக்குச் செல்லவேண்டுமா?
பிரதிநிதி களைத் தெரிந்தெடுத்துவிட்டு இவர்கள் சும்மா வீட்டில் இருந்து விடுகி றார்கள்.
ஜனங்கள் தங்களுடைய லாபத்தில் ஒரு பகுதியைத் தியாகஞ் செய்துவிடத் தயாராயிருக்கிறார்கள்.
பணம் என்ற வார்த்தை இருக் கிறதே அஃது, அடிமையினுடைய வார்த்தை சுதந்திரப் பிரஜையினுடைய வார்த்தையல்ல.
உண்மையான சுதந்திரத்தை அனுபவிக்கும் ராஜ்யத்திலுள்ள பிரஜைகள், எதனையும் தங்கள் தேக உழைப்பைக் கொண்டுதான் செய்கிறார்கள் பணத்தைக் கொண்டல்ல.
அவர்கள், பணத்தைக் கொடுத்து, வேலை செய்வதினின்று விலகிக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
அதற்குப் பதில், பணத்தையுங் கொடுத்து வேலையும் செய்வார்கள்.
கட்டாயப்படுத்தி வேலை வாங்குவது, மனித சுதந்திரத் திற்கு விரோதமானது என்று எல்லாரும் சொல்கிறார்கள்.
ஆனால் அதைவிடக் கொடுமையானது, உழைப்புக்குப் பதில் பணத்தின் மூல மாக வரி செலுத்தித் தப்புவித்துக் கொள்வதென்பது என்னுடைய அபிப்பிராயம்.
ஒழுங்கான அரசியலைக் கொண்ட ஒரு ராஜ்யத்தில், ஜனங்கள், சுயநலத்தைவிடப் பொது நலத்தைத்தான் அதிகமாகக் கவனிக்கி றார்கள்.
ஏனென்றால், தேசத்தில் பொதுவாக ஏற்பட்டிருக்கிற சுபிட்சமானது தனி மனிதர்களுக்கு அதிகமான கவலையில்லாதபடி செய்துவிடுகிறது.
தவிர, தேசமெங்கணும் பொதுவாக ஏற்பட்டிருக்கிற செழிப்பின் காரணமாக, தனி மனிதர்கள் அதிகமாக உழைக்க வேண்டிய அவசியமில்லாமற் போய்விடுகிறது.
இப்படிப்பட்ட ஒரு தேசத்தில், எல்லாப் பிரஜைகளும், பொதுஜன சபைக்குத் தங்கு தடையின்றிச் செல்வார்கள்.
ஒழுங்கீனமான அரசாங்கத்தின் கீழ் கூட்டப்படும் ஒரு பொதுஜன சபைக்குப் போக வேண்டுமென்று யாருமே இச்சை கொள்வதில்லை.
இதனால் ஒவ்வொரு பிரஜையும், தனது சொந்த விவகாரங் களில் பொழுதைப் போக்குகிற நிலைமைக்கு வந்துவிடுகிறான்.
ஒரு நல்ல சட்டம், அதைவிட நல்ல சட்டங்கள் இயற்றப் படுவதற்கு வழி காட்டியா யிருக்கும்.
ஒரு தீய சட்டம், அதைவிடத் தீய சட்டங் களுக்கு வழிகாட்டியா யிருக்கும்.
ஜனப் பிரதிநிதித்துவ முறை, இந்த வகையாகத்தான் ஏற்பட்டது.
அதாவது, அரசுக்கு யாரும் பிரநிதிகளா யிருக்கமுடியாது.
ஜன இச்சைதான் அரசு.
அந்த இச்சையை யாராவது பிரதிபலித்துக் காட்ட முடியுமா?
ஒன்று, ஜன இச்சையாக இருக்க முடியும் அல்லது அஃதில்லாமலிருக்க முடியும்.
இடைவழி யொன்றுமில்லை.
எனவே, ஜனப் பிரதிநிதிகளென்று நாம் யாரை அழைக்கிறோமோ அவர்கள் உண்மையில் ஜனப் பிரதி நிதிகள் இல்லை இருக்கவும் முடியாது.
அவர்கள் ஜன இச்சையின் காரிய கர்த்தர்களே தவிர, வேறில்லை.
இதனால் அவர்கள் எந்தவித மான முடிவுக்கும் வரமுடியாது.
ஜனங்களே நேர்முகமாக இருந்து எந்தச் சட்டங்களை அங்கீகரிக்கவில்லையோ அந்தச் சட்டங்கள் செல்லுபடியாகா.
அவை சட்டங்களுமல்ல.
ஆங்கிலேயர்கள், தாங்கள் சுதந்திரமுள்ளவர்களென்று நினைக்கிறார்கள்.
அப்படி யில்லை, பார்லிமெண்டுக்கு அங்கத்தினர்கள் தெரிந்தெடுக்கிற போதுதான் அவர்கள் சுதந்திரமுள்ளவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
பிரதிநிதிகள் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டு விட்ட பிறகு, அவர்கள் பழைய மாதிரி அடிமைகளாகி விடுகிறார்கள்.
தேர்தலுக்குப் பிறகு அவர் களைப்பற்றி யாரும் கவனிப்ப தில்லை.
நிலச்சுவான்தாரர்களுடைய ஆதிக்கத்தின்கீழ் ராஜ்யாதிகாரம் இருந்த காலத்தில்தான் இந்தப் பிரதிநிதித்துவ முறையென்பது ஏற்பட்டது.
முந்திய காலங்களில் இல்லை.
பூர்வ ரோம ராஜ்யத்தில் ஜனங்களே நேராக ராஜ்ய விவகாரங்களில் கலந்து கொண்டார்கள்.
இங்ஙனமே கிரேக்கர் களும் அரசியலில் பங்கெடுத்துக் கொண் டார்கள்.
அடிமைத்தனத்தைக் கொண்டு சுதந்திரத்தைக் காப்பாற்றுவது சரியா?
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட யாவற்றிலும் சில அசௌகரியங்கள் இருக்கவே செய்யும்.
சமுதாயம் என்பது இயற்கைக்கு விரோதமானதுதானே.
மற்றவர் களை அடிமைப் படுத்தித் தாங்கள் சுதந்திரமாக வாழக்கூடிய அசந்தர்ப்ப மான நிலைமை, சில ஜாதியினருக்கு ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
பார்ட்டா தேசத்தின் நிலைமை இப்படித்தான் இருந்தது.
இது பழையக் காலத்து விஷயம்.
ஆனால் தற்காலத்தில், எந்த நாட்டிலும் அடிமைகள் இல்லை.
அடிமை வழக்கமும் கிடையாது.
அதற்குப் பதில் எல்லா நாடுகளிலுமுள்ள எல்லா ஜனங்களும் அடிமைகளாயிருக்கிறார்கள்.
அடிமைகளுக்குச் சுதந்திரத்தை வாங்கிக் கொடுப்பதாகச் சொல்லி இவர்களே சுதந்திரத்தை இழந்து விடுகிறார்கள்.
இதனை ஜீவ காருண்யம் என்று சொல்லிக் கொள்கிறார்கள்.
ஆனால் இதனை நான் கோழைத்தனம் என்று கூறுகிறேன்.
இப்படிக் கூறுவதனால், அடிமைகள் ஒரு சமுதாயத்திற்கு அவசியமானவர்களென்றோ, அடிமை வழக்கம் நியாயமான தென்றோ நாம் அபிப்பிராயப்படுவதாக யாரும் கருதக்கூடாது.
அடிமைத்தனத்திற்கு நான் விரோதி என்பதை ஏற்கெனவே வலி யுறுத்தி யிருக்கிறேன்.
எப்பொழுது ஒரு ஜாதி, தனக்கென்று பிரதிநிதிகளை நியமிக்கத் தொடங்குகிறதோ அப் பொழுதே அது சுதந்திரத்தை இழந்து விட்டது.
அஃது, அந்த ஜாதி, இல்லவே இல்லை யென்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
ஒரு ராஜ்யமானது, சிறியதாயிருந்தால்தான், அது, தன் அரசுரிமையைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள முடியும் என்ற முடிவுக்கே நான் வந்திருக்கிறேன்.
ஆனால், சிறிய ராஜ்யத்தை, பெரிய ராஜ்யம் அடிமைப் படுத்திக் கொண்டு விடாதா வென்று சிலர் கேட்கலாம்.
சட்ட நிர்மாண அதிகாரம் வேறே நிருவாக அதிகாரம் வேறே.
அரசுக்கே, நிருவாக அதிகாரத்தையும் கொடுத்து விட்டோமானால், இருக்கப்பட்ட நிலைமையைக் கொண்டு சட்டமியற்றுவதென்பது அசாத்தியமாகி விடும்.
எது சட்டம், எது சட்ட மில்லை யென்பது தெரியாமல் குழப்பம் ஏற்பட்டுவிடும்.
சமுதாயமானது, ஒரு சிலருடைய பலாத்கார சக்திக்கு இரையாகிவிடும்.
சமுதாய ஒப்பந்தத்தின் பிரகாரம், எல்லாப் பிரஜைகளும் சம அந்ததுடையவர்கள்.
எனவே, எல்லாருக்கும் நன்மை தரக் கூடியமாதிரி என்ன செய்யலா மென்பதைச் சொல்ல எல்லாருக்கும் உரிமையுண்டு.
தான் செய்யாத ஒரு காரியத்தை மற்றவர்கள் செய்ய வேண்டுமென்று சொல்ல யாருக்கும் உரிமையில்லை.
இந்த உரிமை எல்லாப் பிரஜை களுக்கு மிருந்தால்தான், ஒரு சமுதாயமானது ஜீவசக்தியோடு இயங்கிக் கொண்டிருக்க முடியும்.
இந்த உரிமை எல்லாருக்கும் இருக்குமாறு செய்யும் பொருட்டுத்தான், அரசானது, அரசாங்கம் என்ற ஒரு தாபனத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
இந்தமாதிரி ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளக் கூடிய நிலைமையே சாத்தியமானதா வென்பதைச் சிறிது ஆராய்ச்சி செய்து பார்ப்போம்.
இந்த ஒப்பந்தத்தில், ஆளப்படுவோர் என்று அழைக்கப்படுகிற வர்கள் ஜனங்கள்.
இந்த ஜனங்களினின்று பிறக்கிற ஜனாதிக்கமே மேலான சக்தியென்றும், இதுவே அரசு என்றும் நாம் ஏற்கெனவே தெரிந்து கொண்டிருக்கிறோம்.
அப்படி அதனை வரையறுக்க முடியுமா?
அரச சக்திக்கு ஓர் எல்லை வகுப்பது என்று சொன்னால், அதனை அழித்து விடுவது என்பதுதான் அர்த்தம்.
அப்படிப்பட்ட நடவடிக்கை சட்டரீதியான நடவடிக்கை யாகாது.
தவிர, இந்த மாதிரியான ஒப்பந்தம், இயற்கைக்கு மாறுபட்டது.
யாரொருவருக்கு அதிகாரம் இருக்கிறதோ அவர்கள் அந்த அதிகாரத்தைப் பிரயோகிக்கவே பார்ப்பார்கள்.
இந்த மாதிரி குறிப்பிட ஒரு நபரிடத்தில் எங்களை ஆளுங்கள் என்று சொல்லி அதிகாரத்தைக் கொடுத்துவிட்டால் அவர்கள் ஆளாமலிருப்பார் களா?
ஜனங்கள்தான் ஆட்படாமலிருக்க முடியுமா?
இதற்கு ஒப்பந்தம் என்ற பெயர் எப்படிப் பொருந்தும்?
எந்த ஒரு ராஜ்யத்திலும், ஒரே ஒருவிதமான ஒப்பந்தந்தான் உண்டு.
அஃது, எல்லா ஜனங்களும், சம அந்ததும் சம உரிமையுமுடையவர் களாய் ஒன்று சேர்வதென்பது.
இதைத் தவிர்த்து வேறு ஒப்பந்தமே கிடையாது.
ஓர் அரசாங்கம், எப்படி தாபிக்கப்படுகிறதென்பதைப் பற்றிச் சிறிது கவனிப்போம்.
சட்டத்தை இயற்றுவது, சட்டத்தை நிறைவேற்றுவது என்ற இரண்டு செயல்களினால் அரசாங்கம் நிறுவப்படுகிறது.
நிருவாகத்தை நடத்த இன்னின்ன மாதிரியான அமைப்பில் அரசாங்கம் இருக்க வேண்டு மென்று திட்டப்படுத்தி, அரசானது ஒரு சட்டத்தை நிறைவேற்றுகிறது.
சரி, இந்தச் சட்டத்தை நிறைவேற்றி விட்டால் மட்டும் போதுமா?
இதனை அநுஷ்டானத் திற்குக் கொண்டுவர வேண்டாமா?
இந்தக் காரியங்கள், சட்டங்களாகா முதலிற் சொன்ன சட்டத்தினின்று பிறந்தவைகளே.
இவையெல்லாம், சாதாரணமாக, ஓர் அரசாங்கம் செய்யவேண்டிய செயல்கள்.
சமுதாய அமைப்பில் ஏற்பட்டிருக்கிற ஒரு புதிர் இது.
மேற் பார்வைக்கு முரண்பட்ட மாதிரி தெரிகிற செயல்கள் சில சந்தர்ப்பங் களில் ஒன்று சேர்ந்து, சமுதாயத்தை இயங்கச் செய்கின்றன.
குறிப் பிட்ட ஒரு சந்தர்ப்பத்திற்கு, அரசானது, ஜனஆட்சியாக மாறி, ஜனங்கள் நிருவாக அதிகாரிகளாகிறார்கள்.
இப்படிச் சொல்வது வெறும் தத்துவமல்ல.
இங்கிலாந்தில் இஃது அநுஷ்டானத்தில் இருக்கிறது.
அங்குள்ள காமன்சபை என்பது தான் ஜனசபை.
இந்த சபை, குறிப்பிட்ட ஒரு காரியத்தைத் துரிதமாக முடிக்க வேண்டுமானால், தன்னை ஒரு பெரிய கமிட்டியாக மாற்றிக்கொண்டு விடுகிறது.
அதாவது ஜன சபையினால் ஒப்படைக்கப்பட்ட ஒரு காரியத்தைச் செய்வதற்கென் றேற்பட்ட ஒரு கூட்டமாகத் தன்னை அமைத்துக்கொண்டு விடுகிறது.
இதே கூட்டமானது, பின்னர், ஜனசபைக்கு, தான் செய்த காரியங் களை ஒப்புவிக்கிறது.
இங்ஙனம், ஜனாதிக்க சக்தியின் ஒரு செயலினால் மட்டும் சுலபமாக தாபிக்கப்படக் கூடியது ஜன ஆட்சி முறையே யாகும்.
அரசாங்கம், ஆக்கிரமிப்புக் குட்படாமலிருக்க வழியென்ன?
ஆனால் ஓர் ஆட்சி முறையிலிருந்து மற்றோர் ஆட்சி முறைக்கு மாறுவதென்பது மகா ஆபத்து என்று சொல்லலாம்.
ஆனால் அப்படி மாற்றிவிட ஜனங் களுக்கு உரிமையுண்டு.
உலகத்திலுள்ள எல்லா அரசாங்கங்களும் இப்படிச் செய்வதையே நாம் பார்க்கிறோம்.
அப்பொழுது அரசாங்கமானது ஜன சுதந்திரத்தில் பகிரங்கமாகத் தலையிட்டு அதனைச் சீரழிக்க முடியாது.
இப்படிக் கூடுகிற சபைகள், இரண்டு விதமான தீர்மானங் களைக் கிளர்த்தி, அவற்றிற்கு முடிவு தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
முதலாவது, இப்பொழுதுள்ள ஆட்சிமுறை, அப்படியே யிருக்க லாமா வென்பது.
இரண்டாவது, இப்பொழுது நிருவாகத்தை நடத்து கிறவர்களிடத்திலேயே நிருவாக அதிகாரத்தை விட்டு வைக்கலாமா வென்பது.
தங்களுக்குத் தேவையில்லை யென்று கருதினால், ஜனங்கள், சமுதாய ஒப்பந்தத்தைக் கூட வேண்டாமென்று சொல்லி விடலாம்.
இதனை யாரும், நியாயமற்ற தென்று சொல்ல முடியாது.
சமுதாய ஒப்பந்தம் நான்காம் பாகம் ஒருவனை, ஞானியாக்குவது அப்புறமிருக்கட்டும்.
முதலில் அவனை மனிதனாக்க முயலுவோம்.
நமக்கு, எவ்வளவுக் கெவ்வளவு குறைவாகத் தெரிந்திருக்கிறதோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு அதிகமாகத் தெரிந்திருப்பதாக நினைக்கிறோம்.
ஆடம்பர வாழ்க்கை யில்லாவிட்டால் கலையேது?
அநியாய புருஷர்கள் இல்லாவிட்டால், சட்ட விவகாரங்கள் ஏது?
கொடுங் கோலர்களும் யுத்தங்களும் இல்லாவிட்டால் சரித்திரம் ஏது?
ரூஸோ .
எல்லோருடைய க்ஷேமத்தையும் சுக சௌக்கியத்தையும் கோருவதுதான் அந்த இச்சை.
சில்லரை மன மாற்றங் களோ, உரிமைக்கான போராட்டங்களோ அங்கு இருப்பதில்லை.
பொதுநல மனப்பான்மைதான் எங்கும் காணப் படுகிறது.
நல்லறிவுடையவர்கள் இதனை நன்றாகத் தெரிந்து கொள்ளக் கூடும்.
அமைதி, ஐக்கியம், சமத்துவம் ஆகியவை, அரசியல் சூழ்ச்சிக்கு விரோதிகள்.
நேர்மையும், சரள சுபாவமு முடையவர்களை ஏமாற்றவும் முடியாது அவர்களும் பிறரை ஏமாற்ற மாட்டார்கள்.
நேர்மையும், சரள சுபாவமுமுடைய ஜனங்களால் ஆளப் படுகிற ஒரு தேசத்தில், அதிகமான சட்டங்கள் தேவையில்லை.
எல்லாரும் நினைத்திருக்கின்ற ஒன்றை, செயலாகக் கொணர்வதற்கு, யாருடைய விசேஷ நாவன்மையோ வேறெதுவோ தேவையில்லை.
விரோதிகள் பலர் தோன்றிவிடுகிறார்கள்.
ஜனங்கள் வாக்கு ஓட் கொடுப்பதின் மூலம் தங்கள் அபிப்பிராயத்தைத் தெரிவிக்கிற விஷயத்திலே ஒற்றுமை என்பது இல்லாமற் போகிறது.
அதாவது பொதுஜன அபிப்பிராயமென்பது இல்லாமலே போய் விடுகிறது.
எந்த ஒரு நல்ல யோசனைக்கும் எதிர்ப்பு உண்டாகிறது.
ஒருசில சுயநல வாதிகள், அரசாங்க நிருவாகத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டு, சட்டங்கள் என்ற பெயரால் சில அநீதமான உத்தரவுகளைப் பிறப்பிக்கிறார்கள்.
அப்படியானால் ஜன இச்சையென்பது, அதாவது பொதுஜன அபிப்பிராயமென்பது அடியோடு அழிந்து போய் விடுகிறதா?
இல்லை இல்லை.
அஃது அழியாதது தூய்மையானது.
ஆனால், அதனை வேறுசில சுயநல சக்திகள் வந்து மூடிக் கொண்டு விடுகின்றன.
இந்த மாதிரியான காலங்களில், பிரதியொரு மனிதனும், தனது சுயநலத்தை நாடுவதின்மூலம், தேசத்திற்குச் செய்துவருகிற தீங்கை மறந்து விடுகிறான்.
இந்த மறதி, அதிகமாக ஆக, இவனுடைய சுயநலமும் அதிக மாகிறது.
ஆனால் அதனை ஏமாற்றி விட்டு இவன் காரியங்களைச் செய்கிறான்.
அதாவது தனது வாக்குரிமையைப் பணத்திற்கு விற்கிறான்.
ஜனாதிக்கம் பெற்ற நாடுகளில், ஜனங்களுக்கு வாக்குரிமை யென்பது பூரணமாக உண்டு.
இந்த உரிமையை யாரும் அவர்களிட மிருந்து எடுத்து விட முடியாது.
இந்த வாக்குரிமையைப் பற்றிச் சிறிது விதரித்துக் கூற வேண்டியிருக்கிறது.
அப்படிச் சண்டை சச்சரவுகள் ஏற்பட்டாலும் அவை, தேச நலத்திற்காகத்தான் இருக்குமே தவிர, சுய நலத்திற்காக இரா.
பொது ஜன சபைகளில் இங்ஙனம் வாக்குவாதங்கள் நிகழ்ந்தாலும், குறிப்பிட்ட ஒரு விஷயத்தைப்பற்றி சர்வஜன வாக்கெடுக்கிறபோது, யாவும் அமைதியாகவே நடைபெற்றன.
பெரும்பான்மையோரான ஜனங்கள் சேர்ந்து செய்த முடிவுக்கு மற்றவர்கள் கட்டுப்பட்டு நடந்தார்கள்.
ஏனென்றால், ஜனங்களெல்லோருக்கும் ஒரேவிதமான இச்சைதான் இருந்தது.
அதுதான் ராஜ்யத்தின் நன்மை.
ஜனங்கள் ஒற்றுமையான அபிப்பிராயங் கொள்வதென்கிற இந்த விஷயம் இருக்கிறதே இஃதொரு வட்டம் மாதிரி.
இந்த வட்டத்தின் ஒரு கோடியில், சுதந்திர நாட்டுப் பிரஜைகள் மற்றொரு கோடியில் அடிமை நாட்டு ஜனங்கள்.
சுதந்திரப் பிரஜைகள், தேச நலனை முன்னிட்டுத் தங்கள் அபிப்பிராயத்தை ஒருமுகமாகத் தெரிவிக்கிறார்கள்.
அடிமைக்குழியிலே விழுந்துவிட்ட ஜனங் களுக்குச் சுதந்திரமும் கிடையாது சுய இச்சையும் கிடையாது.
இவர் களிடத்தில் அச்சம் குடி புகுந்து கொண்டுவிடுகிறது.
இதனால் ஆள்வோரை முகதுதி செய்ய வேண்டியிருக்கிறது.
இவர்கள் வாக்கு ஓட் கொடுப்பதெல்லாம், ஆள்வோரைப் பாராட்டுவதாகவோ அல்லது அவர் களைச் சபிப்பதாகவோ இருக்கிறது.
டாஸிட என்ற சரித்திராசிரியன் இதை விதரித்துக் கூறுகிறான்.
ஜனங்களின் இச்சை ஒருமாதிரியாகவே இருக்க வேண்டு மென்று சொன்னால், அதனை நிறைவேற்றி வைப்பதற்கு இயற்கை யான சட்டம் ஒன்றுண்டு.
அதுதான் சமுதாய ஒப்பந்தம்.
உலகத்தில் பலவிதமான சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டாலும், இந்தச் சமுதாய ஒப்பந்தம் ஒன்றுதான், ஜனங்கள், தாங்களே இச்சைப்பட்டுச் செய்துகொள்கிற சட்டம்.
பூலோகத்திலே பிறக்கிற ஒவ்வொரு மனிதனும் சுதந்திரத்துடனேயே பிறக்கிறான்.
ஒவ்வொருவனும், தனக்குத்தானே எஜமானன்.
அப்படிப்பட்ட மனிதனை, யாரும், எந்த முகாந்திரத்தைக் கொண்டும், அவனுடைய சம்மதமில்லாமல் அடிமைப்படுத்திக் கொள்ளக் கூடாது.
சமுதாய ஒப்பந்தம் ஏற்படுகிற காலத்தில், சில எதிர்ப்புகள் இருக்கக்கூடும்.
ஆனால் அந்த எதிர்ப்புக் காரணமாக, ஒப்பந்தம் செல்லுபடியாகாது என்று சொல்வதற்கில்லை.
அப்படி எதிர்த்த வர்கள், ஒப்பந்தத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட மாட்டார்கள்.
இவர்கள், அந்த நாட்டுப் பிரஜைகளுக்குள்ளேயே அந்நியர்களா யிருப்பார்கள்.
இப்படிக் கட்டுப்படுத்துவது, மேற்படி ஒப்பந்தத்தின் பரிணாமமே.
இஃதென்ன வேடிக்கை!
இந்தக் கேள்வியே தவறு என்றுதான் இதற்கு நான் பதில் சொல்ல முடியும்.
ஒரு பிரஜை, எல்லாச் சட்டங்களுக்கும் அங்கீகாரம் கொடுத்த வனேயாகிறான்.
ராஜ்யத்தின் எல்லாப் பிரஜைகளினுடைய இச்சைதான் அடிக்கடி மாறுதலடையாமல் ஒரே படித்தாயிருக்கிற ஜனசக்தி யென்பது.
இந்தச் சுய இச்சை அல்லது சக்தி இருப்பதனால்தான், ஜனங்கள், சட்ட நிர்மாணஞ் செய்யும் உரிமையுடைய பிரஜைக ளென்று சொல்லப்படுகிறார்கள்.
இந்த உரிமையுடையவர்கள்தான், சுதந்திர ஜனங்கள்.
ஜனசபையில், ஒரு சட்டம் கிளத்தப்படுகிற தென்று சொன்னால், இந்தச் சட்டத்தை ஏற்கிறீர்களா அல்லது மறுக்கிறீர்களா?
வென்று ஜனங்களைப் பார்த்துக் கேட்பதாக அர்த்தமல்ல.
ஜன இச்சையை, இந்தச் சட்டம் அநுசரித்ததாயிருக்கிறதா வென்று கேட்பதாகவே அர்த்தம்.
ஜன இச்சை என்பது என்ன?
சபையில் வந்திருப்போருடைய இச்சைதானே?
கிளத்தப் படுகிற அந்தச் சட்டத்தின் மீது ஒவ்வொருவரும், தங்கள் அபிப்பி ராயத்தை வாக்கு ஓட் கொடுப்பதன் மூலம் தெரிவிக்கின்றனர்.
இப்படிக் கொடுக்கப்பட்ட வாக்குகளைச் சேகரித்தால், அதுவே ஜன இச்சையாகிறது.
இவைகளினால் நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய தென்னவென்றால், ஜன இச்சையென்பது பெரும்பான்மை யோரிடத்திலேயே தங்கி யிருக்கிற தென்பதுதான்.
இந்தப் பெரும்பான்மையோர், சிறுபான்மையோருடைய அபிப்பிராயத்தை நாம் எந்த விகிதாச்சாரப்படி ஏற்றுக் கொள்வ தென்பதற்கு இரண்டு வழிகளைக் குறிப்பிடுகிறேன்.
அப்பொழுது அதற்கு ஒருமுகமான முடிவு காண்பதுதான் நல்லது.
ஓரிரண்டு வாக்குகள் வித்தியாசப்பட்டா லும், மிகப் பெரும்பான்மை யோருடைய அபிப்பிராயம் ஒரே விதமாக இருக்கிறதாவென்று நாம் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அதாவது, ஓரிரண்டு அதிக வாக்குகளைக் கொண்டே, பெரும்பான்மையோரால் நிறை வேற்றப்பட்டதென்று நாம் சொல்லிவிடலாம்.
ஏனென்றால், பிரச்சினைக்குச் சீக்கிரமான முடிவு காணவேண்டுமென்பதுதான் இங்கு முக்கியம்.
அரசாங்க அதிகாரிகளின் நியமன விஷயம் அரசாங்க அதிகாரிகளைத் தெரிந்தெடுப்பது ஒரு சிக்கலான விஷயமென்று ஏற்கெனவே நான் சொல்லியிருக்கிறேன்.
இந்த அதிகாரிகளை நியமிப்பதற்கு இரண்டு முறைகளை அநுஷ்டிக்க லாம்.
நேர்முகமாக நியமனம் செய்வது ஒன்று திருவுளச் சீட்டுப் போட்டு அதன் மூலமாக நியமனம் செய்வது மற்றொன்று.
இந்த இரண்டு முறைகளும் அநேக குடியரசு நாடுகளில் இருந்து வந்திருக் கின்றன.
திருவுளச் சீட்டின் மூலமாக அதிகாரிகளை நியமனம் செய்வதுதான், ஜனநாயக முறையைத் தழுவியதா யிருக்கிறதென்று மாண்டெகு என்ற அறிஞன் கூறுகிறான்.
அதிகாரிகளைத் தெரிந் தெடுப்பது அரசாங்கத்தின் பொறுப்பே தவிர, அரசின் பொறுப் பல்ல.
ஜனநாயக முறையைத் தழுவியுள்ள ஓர் அரசாங்கமானது, குறைவான காரியங் களைச் செய்து திறமையான நிருவாகத்தை நடத்துகிறது.
அதாவது, குறை வான எண்ணிக்கையுடைய அதிகாரிகள் இருந்தால், திறம்பட நிருவாகத்தை நடத்தலாம்.
யார் வேண்டுமா னாலும் இந்த உத்தியோகத்தை வகிக்கலாமென்பது முடியாது.
யார் நியமிக்கப்படு கிறார்களோ அவர்கள் சட்டப்படியே நடக்க வேண்டும்.
சட்டம் எல்லாருக்கும் ஒன்றுதான்.
ஏனென்றால், நல்லவிதமான ஒரு ராஜ்யத்தில், மேலே சொன்ன விவகார ஞானம் முதலிய தன்மைகள் ஏறக்குறைய எல்லாப் பிரஜைகளிடத்திலும் இருக்கும்.
மன்னராட்சி முறையைத் தழுவியுள்ள ஓர் அரசாங்கத்தில், மேலே சொன்ன இரண்டு முறைகளுக்கும் இடமில்லை.
ஏனென் றால், அரசனுக்குத்தான், தன் அதிகாரிகளை நியமித்துக்கொள்ளும் பூரண அதிகாரம் இருக்கிறது.
மன்னனிடமிருந்து, இந்த அதிகாரத்தை எடுத்துவிட வேண்டுமென்று சொன்னால், மன்னராட்சி முறையையே மாற்றி யமைக்கவேண்டுமென்று சொல்வதாகும்.
இது விஷயமாக, ரோம ராஜ்யத்தில் என்ன முறை அனுஷ்டிக்கப்பட்டதென்பதை நாம் தெரிந்துகொண்டு விட்டோமானால் அதுவே போதுமானது.
இரண்டு லட்சம் பேரடங்கியிருந்த ஒரு சபையில், பொது விவகாரங்கள் எவ்வாறு நடத்தப்பட்டனவென்பதைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்வது உபயோக கரமானதா யிருக்குமல்லவா?
ரோம ஜன சபை புராதன ரோம ராஜ்யத்தைப்பற்றி, நமக்கு ஆதாரமுள்ள ததவேஜுகள் கிடைக்கவில்லை.
நமக்குக் கிடைத்தனவற்றுள் பெரும்பாலன, கட்டுக் கதைகளோ என்று கருதவேண்டி யிருக்கிறது.
ரோமர்கள், ஆதியில் மூன்று ஜாதியினராகப் பிரிந்திருந்தார்கள்.
நாளாவட்டத்தில் இந்த மூன்று ஜாதியினரும் முப்பத்தைந்து ஜாதியினராகப் பிரிந்தார்கள்.
இவர்கள் நகர வாசிகளென்றும் நாட்டு வாசிகளென்றும் இரண்டு பெரும் பகுதியினராகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தார்கள்.
இதன் மூலமாக, பூர்விக ரோமர்கள், நகர வாழ்க்கையையும் நாட்டு வாழ்க்கையையும் இணைத்துக் கொண்டே வந்தனர்.
ஒன்றினின்று மற்றொன்றைப் பிரித்துக் காட்டவில்லை.
பின்னர் ஸெர்விய என்ற ஒரு மன்னன் காலத்தில், ரோமர்கள் ஆறு பிரிவினர்களாகப் பிரிக்கப்பட்டார்கள்.
இவர்களனைவரும் சேர்ந்து தான் ஒரு ஜன சபையாகக் கூடினார்கள்.
இந்தச் சபைக்கு கொமி ஷியா என்றும், இவர்கள் கூடுகிற இடத்திற்கு போரம் என்றும் பெயர்.
ஒவ்வொரு வரும், தங்கள் வாக்கை உரத்த குரலால் தெரிவிப்பார்கள்.
இதை உடனே ஓர் அதிகாரி பதிவு செய்து கொள்வான்.
முதலில் ஜாதி வாரியாக அல்லது பிரிவு வாரியாக இந்த வாக்கு எடுக்கப் பட்டது.
ஜனங்கள், ஒழுக்க முடையவர்களா யிருந்தவரையில், இந்த முறை சரியாகவே நடைபெற்று வந்தது.
ஆனால் ஜனங்களிடத்தில் ஒழுக்கஹீனங்கள் புகுந்து விட்டபிறகு, இந்த முறை சீரழிந்து போய்விட்டது.
குடியரசு முறை ரோமாபுரியில் வீழ்ச்சி யடைந்த தற்கு இந்த ஒழுக்கஹீனமே காரணமென்று சொல்லப்படுகிறது.
இந்த முறையைச் சிறிது மாற்றி யமைத்து ஒழுங்கு படுத்தியிருந்தால், ரோமக் குடியரசுக்கு வீழ்ச்சியே ஏற்பட்டிராது.
திடகாத்திரமுள்ள ஒருவன் எந்த உணவைச் சாப்பிடு கிறானோ அதே உணவை ஒரு நோயாளி சாப்பிட முடியுமா?
அதைப்போல், நல்ல ஜனங்களுக்காக வென்று ஏற்பட்ட சட்டங் களைக் கொண்டு, ஒழுக்கஹீனமுள்ள ஜாதியாரை ஆளவேண்டு மென்று ஆசைப்படலாமா?
இத்தலியிலுள்ள வெனி குடியரசு ராஜ்யம் இதற்குச் சிறந்த உதாரணம் இங்கு, நல்லச் சட்டங்கள், சட்டப் புத்தகத்தில் இருந்தன.
ஆனால் ஜனங்கள் கெட்டவர்களாயிருந் தார்கள்.
என்ன ஏற்பட்டது?
குடியரசு வீழ்ச்சி.
இதனைத் தடுக்க என் னென்னவோ முயற்சிகள் செய்யப்பட்டன.
பயனொன்று மில்லை.
சில விசேஷ அதிகாரிகள் பல அமிசங்கள் சேர்ந்து ஒரு ராஜ்யமாகிறது.
அரசாங்கத்திற்கும் ஜனங் களுக்கும் அல்லது அரசுக்கும் அரசாங்கத்திற்கும் உள்ள தொடர்பை இவர்கள் ஒழுங்கு படுத்திக் கொடுப்பார்கள்.
இவர்களுக்கு, நான் ட்ரிப்யூன்கள் என்று பெயர் கொடுப்பேன்.இவர்கள், சட்டங் களுக்கும், சட்ட நிர்மாண அதிகாரத்திற்கும் பாதுகாப்பாளர்களா யிருப்பார்கள்.
இவர்கள், சந்தர்ப்பத்திற் கேற்றாற்போல், அரசாங்கத்தி னின்று அரசைக் காப்பாற்றுவார்கள்.
அல்லது ஜனங்களின் எதிர்ப்பி லிருந்து அரசாங்கத்தைக் காப்பாற்றுவார்கள்.
இந்த மாதிரியான அதிகாரிகள் ரோமாபுரியிலும் வெனி குடியரசு நாட்டிலும் இருந்தார்கள்.
ட்ரிப்யூன்கள் என்கிற இந்த விசேஷ அதிகாரிகள் ராஜ்ய அமைப்பின் எந்த ஓர் அமிசத்தைச் சேர்ந்தவர்களுமல்லர்.
சட்ட நிர்மாண அதிகாரத்திலோ நிருவாக அதிகாரத்திலோ இவர்களுக்கு எவ்வித பங்கும் கிடையாது.
இங்ஙனம் பங்கு இல்லாத ஒரு காரணத் தினாலேயே, இவர்களுடைய அதிகாரம் மகத்துவம் பொருந்தியதா யிருக்கிறது.
இவர்கள், தாங்களாக எதையும் செய்யமுடியாது.
ஆனால் எதையும் தடுத்துவிடலாம்.
பூர்விக ரோமாபுரியில் இவர்களுக்கு விசேஷ மரியாதை இருந்து வந்தது.
இவர் களினால் ஒழுக்க ஹீனங்கள் மலிந்து, ராஜ்யமே சீரழியத் தொடங்குகிறது.
மற்றும், இந்த விசேஷ அதிகாரிகள் அதிகமான பேராயிருக்கக் கூடாது.
இவர்கள் எண்ணிக்கையில் எவ்வளவுக் கெவ்வளவு குறைவா யிருக்கிறார்களோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு நல்லது.
தவிர, இவர்களை நிரந்தர அதிகாரிகளாகவும் நியமிக்கக்கூடாது.
ராஜ்யத் தின் பல அமிசங்களையும் ஒழுங்கு படுத்திவிடவேண்டிய சந்தர்ப்பத் தில் மட்டும் இவர்களை நியமித்துக்கொண்டால் போதுமானது.
சர்வாதிகாரிகள் இன்னொரு வகையான விசேஷ அதிகாரிகளைப் பற்றிச் சிறிது கூறுவோம்.
ஒரு சட்டத்தை இயற்றிவிட்டோமானால், அதனை அடிக்கடி மாற்றிக்கொண் டிருக்கமுடியாது.
இதனால் நெருக்கடியைச் சமாளிக்கக் கூடிய சக்தி அந்தச் சட்டத்திற்கு இல்லாமற்போய், கடைசியில் ராஜ்யத்திற்கே கேடு உண்டாகிவிடுகிறது.
நெருக்கடியைச் சமாளிப்பதற்கென்று புதியதொரு சட்டத்தை இயற்றி விடலாமேயென்று சொன்னால், அதற்காக எத்தனையோ சம்பிரதாயங் களை அநுசரிக்கவேண்டி யிருக்கிறது.
சம்பிரதாய பூர்வமாக ஒரு சட்டத்தை நிறைவேற்றி அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருகிற வரையில், நெருக்கடி நிற்குமா?
அதற்குள் ராஜ்யமே அழிந்து போகக் கூடுமே.
ஏதோ ஒருசில விஷயங்களை மட்டும் முன்னிலைப் படுத்திக் கொண்டு ஒரு சட்டத்தை இயற்றுகிறோம்.
ஆனால் அந்தச் சட்டத்தை அநுஷ் டானத்திற்குக் கொண்டு வருகிறபோது, எதிர்பாராத ஆயிரத்தெட்டு சிக்கல்கள் உண்டாதல் கூடும்.
இவைகளை யெல்லாம், சட்டத்தை இயற்றுகிறபோது, எதிர்பார்க்க முடியாதல்லவா?
பார்ட்டா வாசிகள் கூட, தங்கள் சட்டங்களைத் தூங்க விட்டு விட்டு, ராஜ்ய நிருவாகத்தை நடத்தி யிருக்கிறார்கள்.
ஆனால், இப்படிச் சட்டங்களை ரத்து செய்துவிட்டு ராஜ்ய நிருவாகத்தை நடத்துவதென்கிற விஷயமிருக்கிறதே அஃது, அடிக்கடி செய்யப்படக் கூடியதல்ல.
சட்டங்களினுடைய அதிகாரம் மகா புனித முடையது.
இந்தப் புனிதத் தன்மையை நாம் அடிக்கடி கறைப்படுத்திக் கொண்டிருக்கலாமா?
இவனுக்குச் சர்வாதிகாரி என்று பெயர்.
இவன், எல்லாச் சட்டங்களையும் ஜனாதிக்கத்தையுங்கூட வாயடக்கி விடலாம்.
ஜனாதிக்கத்தை இவன் அடக்கிவிட்டாலும், ஜன அபிப்பிராயத்தைத் தழுவியே நடக்கிற வனாகிறான் ஜன விருப்பத்தைப் பூர்த்தி செய்தவனேயாகிறான்.
எப்படி யென்றால், ராஜ்யத்தை ஆபத்தினின்று காப்பாற்ற வேண்டுமென்பதுதான் ஜன அபிப்பிராயம் ஜன விருப்பம்.
இந்த அபிப்பிராயத்தையும், விருப்பத்தையும் சர்வாதிகாரி பூர்த்தி செய்கிறானல்லவா?
அப்படிக்கின்றி, காலவரை யின்றி ஒருவனைச் சர்வாதி காரியாக நியமித்துவிட்டோமானால், அவனே, பின்னர், கொடுங் கோலனாகி விடுகிறான்.
அவனால், ராஜ்ய மும் சீரழியத் தொடங்குகிறது.
ரோம ராஜ்யத்தில், சர்வாதிகாரிகள் ஆறுமாத காலத்திற்கே நியமிக்கப்பட்டு வந்தார்கள்.
மற்ற விஷயங்களைப் பற்றி அவன் சிந்தனை செய்யக்கூடாது.
கண்காணிப்பு அதிகாரிகள் ஜன இச்சையானது, சட்டங்களின் மூலமாகப் பதிவு செய்யப் படுகிறது.
அதாவது ஜனங்கள், தங்கள் இச்சையை, சட்டங்களை நிறை வேற்றச் செய்வதன் மூலம் ஊர்ஜிதப்படுத்திக் கொள்கிறார்கள்.
அது போலவே, பொது ஜன அபிப்பிராயமானது கண்காணிப்பு முறையில் பதிவு செய்யப்படுகிறது.
அதாவது, கண்காணிப்பு அதிகாரி யொருவன், பொதுஜன அபிப்பிராயம் இன்னமாதிரி யிருக்கிற தென்று பிரகடனம் செய்கிறான்.
இவனுடைய கடமை, பொதுஜன அபிப்பிராயத்தைப்பற்றித் தீர்ப்பளிப்ப தல்ல அதனை வெளிப் படுத்துவதுதான்.
ஒரு ஜாதி, எதனை உயர்வாகப் போற்றுகிறதோ அதனைக் கொண்டு, அந்த ஜாதியின் ஒழுக்கத்தை நாம் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
உலகத்திலுள்ள ஒவ்வொரு ஜாதியினரும் ஒவ்வொரு விதமான கேளிக்கைகளில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர்.
இப்படி அவர்கள் ஈடுபடுவது அவர்களுடைய அபிப்பிராயமே தவிர அவர்களுடைய சுபாவமல்ல.
ஜனங்களினுடைய அபிப்பிராயத்தைச் சீர்திருத்தி விடுங்கள் அவர் களுடைய பழக்க வழக்கங்களும் சீர்திருந்திவிடும்.
எது நல்லதோ அல்லது எது நல்லது என்று நம்புகிறார்களோ அதையே ஜனங்கள் விரும்புகிறார்கள்.
ஆனால் எது நல்லது என்பதைப்பற்றி அபிப் பிராயங் கொள்வதில்தான் அவர்கள் தவறு செய்து விடுகிறார்கள்.
இந்த அபிப்பிராயத்தை ஒழுங்குபடுத்தி விடவேண்டியது அவசியம்.
ஜனங்களுடைய அபிப்பிராயத்தை ஒழுங்கு படுத்தி விடுவது, அவர்க ளுடைய ஒழுக்கத்தையும் ஒழுங்குபடுத்தி விடுவ தாகும்.
சட்டங்களின் மூலம் ஜனங்களுக்கு ஒழுக்கத்தைப் புகுத்த முடியாது.
ஆனால், சட்டங்கள் ஒழுங்காக அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வரப்படு மானால், ஜனங்களுடைய ஒழுக்கமும் தானாகவே சீர்திருந்தி விடும்.
இதனால்தான், சட்டங்கள் ஒழுங்காக அநுசரிக்கப்பட்டு வருகிற காலத்தில், கண்காணிப்பு அதிகாரிகளை நியமிக்க வேண்டுமென்று நான் சொல்கிறேன்.
புதியதோர் ஒழுக்கத்தைப் புகுத்துவதற்காக வல்ல, இருக்கப்பட்ட ஒழுக்கத்தைப் பாதுகாத்து வருவதற்காகவே இந்த அதிகாரிகளை நியமிக்க வேண்டும்.
இவர்கள், ஜனங்களுடைய அபிப்பிராயங்கள் தவறான பாதையில் செல்லாதபடி தடுப்பார்கள்.
ஆனால், இவர்கள், பொதுஜன அபிப்பிராயம் வெளியாகாதபடி அதனை அடக்கிவிடக்கூடாது.
மதம் ஆதியில் மனிதர்கள், தங்கள் எஜமானர்களாக அரசர்களை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை தெய்வங்களைத்தான் ஏற்றுக் கொண் டார்கள்.
அப்படியே, கடவுள் ராஜ்யத்தைத் தவிர வேறு அரசாங் கத்தை அவர்கள் அங்கீகரித்துக் கொள்ளவில்லை.
ஆதியில், ஒவ்வொரு ஜாதியினரும் ஒவ்வொரு கடவுளைத் தலைவராக ஏற்று வழிபட்டு வந்தனர்.
இதனால் உலகத்தில் எத்தனை ஜாதியினர் இருந்தனரோ அத்தனை கடவுளர்கள் இருந்தார்கள்.
இரண்டு ஜாதியினர் சேர்ந்து ஒரே தலைவனை ஏற்றுக் கொண்ட தில்லை.
இங்ஙனமே யுத்தக்களத்தில் சந்திக்கிற இரண்டு படையின ரும் ஒரு தலைவனை அங்கீகரித்துக் கொண்டது கிடையாது.
இந்த மாதிரி பிரிவினைகளினால்தான், பல தெய்வங்களையும் வழிபடுவது என்ற வழக்கம் ஏற்பட்டது.
இந்தப் பல தெய்வ வழிபாட்டின் காரண மாக, மதத்துவேஷம், மதச் சச்சரவுகள் முதலியன உண்டாயின.
முற்காலத்தில் அரசியலும் மதமும் ஒன்றாகவே இருந்தன.
ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் ஒவ்வொரு விதமான சட்ட திட்டங்கள் இருந்தது போல் கடவுளர்களும் இருந்தார்கள்.
அரசியல் சண்டை என்பது மதச் சண்டையாகவே கருதப்பட்டது.
தேசங்களுக்கு எல்லை வகுக்கப் பட்டிருந்ததைப் போல, தெய்வங்களுக்கும் எல்லை வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒரு தேசத்தினர் வணங்கும் தெய்வத்தை, மற்றொரு தேசத்தினர் வணங்கக் கூடாது.
எனவே ஒரு ஜாதியினரை, தங்கள் மதத்தில் சேர்த்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொன்னால், அவர்களுடைய நாட்டை முதலில் ஜெயிக்கவேண்டியதவசியமா யிருந்தது.
தோல்வி யடைந்தவர்கள், வெற்றியடைந்தவர்களுடைய தெய்வத்தை வணங்க வேண்டுமென்று கட்டாயப் படுத்தப்பட் டார்கள்.
இந்த மாதிரியான சந்தர்ப்பத்தில்தான், ஏசுநாதர் தோன்றி, கடவுள் ராஜ்ய மொன்று இருப்பதாக உபதேசம் செய்யலானார்.
இவர் காலத்தில் அரசியல் வேறாகவும் மதம் வேறாகவும் பிரிந்தன.
ஆனால் ராஜ்யத்தின் ஒற்றுமை குலைந்துவிட்டது.
கிறிதுவ மதம் பரவின ஒவ்வொரு தேசத்திலும் உட்கலகங்கள் தோன்றலாயின.
கிறிதவ தர்மம் பரவாத நாடுகளில் வசித்த ஜனங்கள், கடவுள் ராஜ்யமென்று ஒன்று இருக்கிற தென்பதை நம்பமுடியவில்லை.
இவர்களுடைய நம்பிக்கைகளுக்கு இந்த எண்ணம் புதிதாக இருந்தது.
இதனால் இவர்கள், கிறிதவர்களை, கலகக்காரர்களென்றும், மதவிரோதிகளென்றும் கருதி அவர்களைத் துன்புறுத்தினார்கள்.
ஆனால், பின்னர், கிறிதவர்களே, தங்கள் கை வலுத் தோங்கி நின்ற காலத்தில் கிறிதவரல்லாதாரைத் துன்புறுத்தினார்கள்.
தவிர, கடவுள் ராஜ்யம், பூலோகத்தில் வந்திறங்கி விட்டதற் கறிகுறி யாகவே, கடவுளின் அமிசமாக அரசன் இருக்கிறானென்று சொன்னார்கள்.
ஆனால் மதத் தலைவர்கள் இதனை எதிர்த்து வந்தார்கள்.
அரசர்கள், தங்களுக்குத்தான் முக்கியத்துவம் வேண்டுமென்றார்கள் மதத் தலைவர்கள் தங்களுக்குத்தான் முக்கியத்துவம் வேண்டுமென்றார்கள்.
இவர்களுடைய போராட்டத்தின் மத்தியில், ஜனங்கள் அகப்பட்டுக் கொண்டு யாருக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடப்பது என்று தெரியாமல் திகைத்தார்கள்.
மனிதனுக்குரிய மதமென்றும் தேசத்திற்குரிய மதமென்றும், மதத்தை இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கலாம்.
மனிதனுடைய மதத் திற்குக் கோயில்கள், பலிபீடங்கள், சடங்குகள் முதலியன ஒன்றுந் தேவை யில்லை.
பரம் பொருளாயுள்ள கடவுளை, பக்தி விசுவாசத் துடன் வணங்கு வதென்பதோடு இந்த மதம் முற்றுப்பெறுகிறது.
இந்த மதத்தை அநுசரிக் கிறவன், வெளி விவகாரங்களைப் பொறுத்த மட்டில் சீல சுபாவ முடையவனா யிருக்கிறான்.
இவனுடைய மதந்தான் இயற்கையான மதம் தெய்விக மதம்.
தேசத்திற்குரிய மதமென்று சொன்னால் அதற்குச் சில்லரை தேவதைகள் பலருண்டு.
ஆரா தனைகள், சடங்குகள், கோட்பாடுகள் முதலிய யாவும் உண்டு.
மூன்றாவது வகை மதமொன்றுண்டு.
இது விபரீதமானது.
இந்த மதத்தை அநுசரிக்கிறவர்களுக்கு இரண்டு விதமான கோட் பாடுகள், இரண்டு விதமான சட்டதிட்டங்கள், இரண்டு விதமான எஜமானர்கள், இப்படியிருக்கின்றன.
திபேத்தியர், மங்கோலியர், ஜப்பானியர், ரோம கிறிதவர் முதலியோருடைய மதம் இப்படிப் பட்டதாகவே இருக் கிறது.
இதனைப் புரோகித மதம் என்று கூறலாம்.
இந்த மதத்தை அநுஷ்டிப்பதனால் சமுதாயத்திற்கு நன்மை உண்டாவ தில்லை.
அரசியல் கண்கொண்டு பார்க்கிறபோது, இந்த மூன்று வகை மதங்களிலும் குறைகள் இருக்கின்றன.
இவற்றில் மூன்றாவது சொல்லப்பட்ட மதம் மிகவும் மோசமானதால் அதைப்பற்றி வித ரித்துப் பேச வேண்டிய தேவையேயில்லை.
இதனால் ஜனங்கள், தெய்வத்தினிடம் பக்தி செலுத்துவது போல், தேசத்தினிடம் பக்தி செலுத்து கிறார்கள்.
தேசத்தொண்டே தெய்வத் தொண்டு என்ற எண்ணம் ஜனங் களிடத்தில் வலுக்கிறது.
இப்படிப்பட்ட மனப்பான்மை காரணமாக, இவர்கள் எப்பொழுதும் பிறநாட்டாருடன் சண்டை போட வேண்டிய அவசியத்திற்குட்படு கிறார்கள்.
இதனால் இவர்களுடைய ராஜ்யத்தின் க்ஷேமத்திற்குப் பாதகம் ஏற்படுகிறது.
இனி, மனிதனுக்குரிய மதத்தைப்பற்றிச் சிறிது கவனிப்போம்.
உண்மையான கிறிதவ மதம் இதுதான்.
இன்றைய தினம் அநுஷ் டிக்கப்படுகிற கிறிதவமதமல்ல சுவிசேஷத்தில் கூறப்பட்ட கிறிதவ மதம்.
இந்த உத்தமமான மதத்தின்படி, எல்லா மனிதர்களும் ஒரே கடவுளின் குழந்தைகள் சகோதரர்கள்.
மரணபரியந்தம் இந்தச் சகோதர உறவு மனிதர்களைவிட்டு அகலுவதில்லை.
இவையெல் லாம் பாராட்டத்தக்க விஷயங்கள்தான்.
ஆனால், இந்த மதத்திற்கும் சமுதாயத்திற்கும் எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லாமற் போய்விடுகிறது.
இவை யெல்லாம் சமுதாயத்தின் நல்வாழ்வுக்கு விரோதமானவை யல்லவா?
உண்மையான கிறிதவ தர்மத்தை அநுசரிக்கும் ஒரு ஜாதி யினர்தான் ஒழுங்கான சமுதாயத்தினராக இருக்க முடியுமென்று சிலர் சொல் கிறார்கள்.
ஆனால் இதில் ஒரு கஷ்டம் இருக் கிறது.
அதாவது, உண்மையான கிறிதவர்களடங்கிய ஒரு சமுதாயம், மனிதர்களைக் கொண்ட சமுதாயமாக இருக்க முடியாது.
இந்த உண்மைக் கிறிதவ சமுதாயம் பலமுள்ள சமுதாயமாகவும் இருக்க முடியாது நீடித்த காலமும் ஜீவித்திருக்க முடியாது.
நிறைவுடையது என்ற காரணத்தினாலேயே இந்தச் சமுதாயம் கட்டுக்கோப்பாக இல்லாமல் தளர்ச்சி யடைந்துவிடுகிறது.
இதனுடைய நிறைவே, இதற்கு அழிவை யுண்டுபண்ணி விடுகிறது.
இவையெல்லாம் சரிதான்.
இஃதொரு பக்கத்துக் காட்சி.
இன்னொரு பக்கத்தைப் பார்ப்போம்.
கிறிதவ மதம், மறு உலக விஷயங்களுக்குத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுக் கிறது.
ஓர் உண்மைக் கிறிதவனுடைய தேசம், இந்த உலகத்திலே இருப்பதில்லை.
அவன், தன் கடமையைச் செய்கிறானென்பது வாதவம்.
ஆனால், அந்தக் கடமையைச் செய்வதனால் தனக்கு வெற்றியா தோல்வியா என்பதைப் பற்றி அவன் கவலைப்படுவதே யில்லை.
தான் நேர்மையாக நடந்துகொண்டு விட்டால் மட்டும் போதுமென்று அவன் கருதுகிறான்.
ஆனால், தன்னைச் சுற்றி, நல்லதோ கெடுதலோ எது நேர்ந்தாலும் அவன் கவலைப்படுவ தில்லை.
தேசம், செழிப்பாயிருந்தால், அந்தச் செழிப்பில், தான் பங்கு கொள்ள வேண்டு மென்று அவன் விரும்புவதில்லை.
ஏனென்றால், தனது தேசம் அடைந் திருக்கும் புகழானது, தனக்குக் கர்வத்தை உண்டு பண்ணிவிடப் போகிறதே யென்ற அச்சம் அவனுக்கு.
தேசம், சீரழிந்து கொண்டு போகிறபோது, அதனைத் தடுக்க அவன் முயற்சி செய்யாமல் எல்லாம் கடவுளின் திருவருள் என்கிறான்.
கிறிதவ தர்மமானது, மற்றவர்களுக்குத் தீங்கு நினைக்கக் கூடாதென்று நமக்குப் போதிக்கிறது.
இதனால் அவனுக்கு ஒரு மதிப்பு அல்லது கௌரவம் உண்டாகி விடுகிறது.
அவனுக்கு நாம் மரியாதை செலுத்த வேண்டு மென்பது திருவருள் நோக்கம்.
உடனே அவன் அதிகாரஞ் செலுத்த ஆரம்பிக்கிறான்.
அவனுக்கு நாம் கீழ்ப்படிந்து நடக்க வேண்டுமென்பது கடவுளின் விருப்பம்.
அவன், தன் அதிகா ரத்தைத் துஷ்பிரயோகம் செய்தால், அது கடவுளால் அருளப்படுகிற தண்டனை.
சரி, இங்ஙனம் அதிகாரத்தைத் துஷ்பிரயோகம் செய்கி றானே என்று சொல்லி அவனை விலக்கி விடலாமென்றால், அதற்கு மனம் வருவதில்லை.
ஏனென்றால், அவனை விலக்குவதற்கு பொது ஜன அமைதியைக் குலைக்கவேண்டும் பலாத்காரத்தை உபயோகிக்க வேண்டும் ரத்தம் சிந்த வேண்டும்.
இவை யெல்லாம் கிறிதவ சாத்வீகத் தன்மைக்கு விரோதம்.
நாம் அடைய வேண்டியது மோட்சம்.
அந்நியர்கள் படை யெடுத்து வருகிறார்கள்.
உண்மைக் கிறிதவப் பிரஜைகள், அவர்களை எதிர்த்துப் போராட எவ்வித கவலையும் கொள்ளாமல் யுத்த களத்திற்குச் செல்கிறார்கள்.
புறமுது கிட்டு ஓடிவந்து விடவேண்டுமென்ற எண்ணம் யாருக்குமில்லை.
தங்கள் கடமையைச் செய்கிறார்கள்.
ஆனால் வெற்றி கொள்ள வேண்டுமென்ற திடமான ஆசையில்லாமல்.
இவர்களுக்கு, வெற்றி பெறுவதைக் காட்டிலும் இறப்பதற்கு நன்றாகத் தெரியும்.
வெற்றி யடைந்தாலென்ன?
தோல்வி யடைந்தாலென்ன?
எல்லாம் ஒன்று தானே.
கடவுளுக்குத் தெரியாதா நமக்கு என்ன வேண்டுமென்பது?
வெற்றிக்கோ, தோல்விக்கோ தகுதியுடையவர் யாரென்பதைத் தீர்மானிக்க வேண்டியவர் அவரல்லவா?
புகழின்மீதும் தேசத்தின்மீதும் பற்றுக் கொண்ட ஒரு படையின் முன்னர், இந்தச் சாது கிறிதவப் படை என்ன செய்யமுடியும்?
அடிபட்டு, சிதறி, அழிந்து போகுமல்லவா?
பேபிய என்பவனுடைய போர் வீரர்கள், போர்க் களத்திற்குச் செல்வதற்கு முன்னர் ஒரு பிரதிக்ஞை செய்து கொண்டு போனார்கள்.
என்ன பிரதிக்ஞை?
மடிவது அல்லது வெற்றியடைவது என்ற பிரதிக்ஞையா?
வெற்றி பெறுவது என்ற ஒரே பிரதிக்ஞையைத் தான் செய்து கொண்டு போனார்கள்.
அந்தப் பிரதிக்ஞையை நிறைவேற்றவும் செய்தார்கள்.
உண்மைக் கிறிதவர்கள் இப்படிச் செய்திருப்பார்களா?
மாட்டவே மாட்டார்கள்.
கிறிதவக் குடியரசு நாடு அதாவது கிறிதவ சுதந்திர நாடு என்று நான் சொன்னால், அப்படிச் சொல்வதே தவறு.
ஏனென்றால் கிறிதவ தர்மத் திற்கும் சுதந்திரத்திற்கும் நேர் விரோதமல்லவா?
கிறிதவ மதம் அடிமைத் தனத்தையும் கீழ்ப்படிதலையுந்தான் போதிக்கிறது.
கொடுங்கோலாதிக்கம் செலுத்துகிறவர்களுக்கு இந்தக் கிறிதவ தர்மம் மிகவும் சாதகமாயிருக் கிறது.
உண்மைக் கிறிதவர்கள் அடிமைகளாக இருப்பதற்குத்தான் சிருஷ்டிக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள்.
தாங்கள் அடிமைகளாயிருக்கிற விஷயம் அவர் களுக்குத் தெரியும்.
ஆனால் அவர்கள் அதைப்பற்றிக் கவலைப்படுவ தில்லை.
ஏனென்றால், இந்த இகலோக வாழ்வு அவர்களுக்கு அற்ப மாக அல்லவோ படுகிறது!
இஃதென்ன, இப்படிச் சொல்வது சரியா?
கிறிதவத் துருப்புகள் எவ்வளவு வீரத்துடன் சண்டை போட்டிருக்கின்றன வென்று நீங்கள் என்னைக் கேட்கலாம்.
அப்படி வீரத்துடன் சண்டை போடவில்லையென்று நான் கூறுகிறேன்.
என்னைப் பொறுத்தமட்டில் கிறிதவத் துருப்புகளே இல்லை யென்றுகூடச் சொல்வேன்.
சிலுவைப்போர்களை உதாரணங் களாக எனக்கு எடுத்துக் காட்டக்கூடும்.
இவர்களுடைய வீரத்தை நான் குறைத்துப் பேசவில்லை.
ஆனால் இவர்கள், கிறிதவர்களில்லையே மத குருக்கள்மாருடைய போர்ச் சேவகர்களாக அல்லவோ இருந்தார்கள்?
இவர்கள், கடவுள் ராஜ்யத்திற்காகத்தான் போர் புரிந்தார்களே தவிர, பூலோக ராஜ்யத்திற்காகவல்ல.
இது நிற்க.
ஒரு தேசத்தின் பிரஜைகள், பொது நலத்திற்குப் பயனுடைய வர்களா யிருக்கவேண்டும்.
அப்படி யிருக்கக்கூடிய அளவுக்குத்தான், அவர்கள் மீது ஓர் அரசன் அதிகாரம் செலுத்தலாம்.
எனவே, பிரஜைகள், தங்களுடைய சொந்த அபிப்பிராயங்களைப் பொறுத்த மட்டில் அரசனுக்குப் பதில் சொல்லத் தேவையில்லை.
தங்களுடைய அபிப்பிராயங்கள், சமுதாயத் திற்குச் சாதகமாயிருக்கின்றனவா அல்லது பாதகமா யிருக்கின்றனவா வென்றுதான் அவர்கள் பார்த்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஒவ்வொரு பிரஜையும், தன் கடமையைச் செய்கிற விஷயத்தில் உற்சாக முடையவனா யிருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்வது அரசாங்கத்தின் பொறுப்பு.
இந்த உற்சாகத்தை அளிக்கக் கூடிய மதத்தை ஒவ்வொரு பிரஜையும் அநுஷ்டிக்குமாறு செய்வது அந்த அரசாங்கத்தின் கடமை.
ஆனால், பிரஜைகளின் மதக் கோட் பாடுகள் என்னவென்பதைப் பற்றி அரசாங்கம் கவலை கொள்ள வேண்டியதில்லை.
அதில் தலையிடவும் கூடாது.
தனக்கு விருப்பமான அபிப்பிராயங் களைக் கொள்ள யாருக்கும் உரிமை யிருக்க வேண்டும்.
இவற்றைத் தெரிந்து கொள்வது அரசனுடைய வேலையல்ல.
ஏனென்றால், அரசன் இந்த உலகத் திற்குத்தான் அதிகாரியே தவிர மறு உலகத்திற்கு அல்ல.
தன்னுடைய ஜனங்கள், அடுத்த உலகத்தில் என்ன கதி யடையப்போகிறார்களோ என்று ஓர் அரசன் கவலைப்பட வேண்டியதே யில்லை.
இந்த உலகத்தில் அவர்கள் நல்ல பிரஜைகளா யிருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்வதுதான் அவன் பொறுப்பு.
ஆனால், அரசன், தன் ஜனங்களுக்குக் குறிப்பிட்ட ஒரு மதத்தை வகுத்துக் கொடுத்து, அதை அநுஷ்டிக்குமாறு செய்யவேண்டும்.
இந்த மதத்தின் முக்கிய தத்துவங்களென்ன வென்பதையும் அரசன் நிர்ணயித்து விடவேண்டும்.
ஆனால் இந்தக் கோட்பாடுகள் மதக் கோட்பாடு களாயில்லாமல், சமுதாய நலனை நாடுகிற கடமைகளா யிருக்க வேண்டும்.
அதாவது ஒருவனை, நல்ல பக்தி விசுவாசமுள்ள பிரஜையாக இருக்குமாறு இந்த மதம் செய்யவேண்டும்.
இந்த மாதிரியான மதத்திற்கு இணங்காதவர்களை, அரசன் தேசப்பிரஷ்டம் செய்துவிடலாம்.
மத விரோதி யென்பதற்காகவல்ல சமுதாய விரோதி யென்பதற்காக.
இப்படிப் பட்டவனால் சட்டத்தையும் நீதியையும் உண்மையாக நேசிக்க முடியாது.
கடமைக்காக உயிரைக் கொடுக்க இப்படிப்பட்டவனால் முடியாது.
ஏனென்றால் அவன் சட்டத்திற்கு முன்னர் பொய் யாக நடந்துகொண்ட பெருங் குற்றத்தைச் செய்தவனா கிறான்.
இந்தச் சமுதாய மதத்தின் கோட்பாடுகள் மிகக் குறைவாகவே இருக்கவேண்டும்.
இவை, எவ்வித வியாக்கியானத்திற்கும் இடமில் லாமல் தெளிவாக இருக்கவேண்டும்.
சர்வ வல்லமை யுள்ளவராக வும், ஞான விளக்காகவும், கருணா மூர்த்தியாகவும் உள்ள கடவுள் ஒருவர் இருக்கிறார்.
மறுபிறப்பு உண்டு.
ஒரு தேசத்திற்கென்று ஒரு தனியான மதம் இருக்க முடியாது.
ஆனால் எங்களுடைய மதத்தில் சேராதவர்களுக்கு மோட்சமே கிடையாது என்று சொல்கிறார் களே, அவர்களைத் தேசத்தினின்று வெளியே துரத்திவிடவேண்டும்.
இனி, அதற்கு வெளித் தொடர்புகள் ஏற்படுத்திக் கொடுத்து அதனைப் பலப்படுத்த வேண்டும்.
இந்த வெளித் தொடர்புகள் என்ன?
சர்வதேசச் சட்டங்கள், வியாபாரப் போக்குவரத்து, யுத்தந்தொடுக்கும் உரிமை, சர்வ தேச ஜன உரிமைகள், சர்வதேச ஒப்பந்தங்கள் முதலியனவாகும்.
ஆனால் இவையெல்லாம், நான் இங்கே எடுத்துக் கொண்ட விஷயத் திற்குப் புறம்பானவை.
என்னுடைய வேலை இதனோடு முடிவு பெறுகிறது.
இது தமிழில் வெளியாகியிருக்கிறது.
, , , .
தெய்விக நாடகம் என்ற மகா காவியத்திள் ஆசிரியன்.
சமதர்மத்தை ஒழுங்கான ஒரு தத்துவமாக வகுத்தவன்.
காபிடல் என்ற நூலின் பேராசிரியன்.
இவனுடைய வாழ்க்கை வரலாறு தமிழில் வெளியாகி யிருக்கிறது.
பொஹீமியா தேசத்து மதச்சீர்திருத்தவாதி.
உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டான்.
இத்தலியிலிருந்த பெரிய மதச்சீர்திருத்தவாதி.
தன்னுடைய மதக்கொள்கைக்காக மலர்ந்த முகத்துடன் தூக்கு மேடையில் ஏறியவன்.
இத்தாலிய தத்துவ ஞானி.
கிரேக்க அறிஞனாகிய அரிட்டாட்டலின் கி.மு.
. கொள்கைகள் சிலவற்றை மறுத்து அது காரணமாக அநேக கஷ்டங்கள் பட்டு கடைசியில் உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டான்.
பிரபல வான சாதிரி.
சூரியனைச் சுற்றி பூமி முதலிய கிரகங்கள் வலம் வருகின்றன என்ற கொள்கையை வலியுறுத்தியவன்.
இதற்காக அநேக துன்பங்களை அனுபவித்தான்.
தேவனாகிய கர்த்தர் மனுஷனை நோக்கி, நீ தோட்டத்திலுள்ள சகல விருட்சத்தின் கனியையும் புசிக்கவே புசிக்கலாம்.
ஆனாலும் நன்மை தீமை அறியத்தக்க விருட்சத்தின் கனியைப் புசிக்கவேண்டாம்.
ஆதியாகமம் , அதிகாரம்.
என்ஸைக்ளோபீடிட் ஆம் நூற்றாண்டின் பிரபல பிரெஞ்சு ஆசிரியர்களான வால்ட்டேர், ரூஸோ, மாணடெக்கு, டி.
அலெம்பர்ட், டிடெரோ முதலியோர் இந்த அகராதி தயாரிப்பதில் பங்கெடுத்துக் கொண்டவர்கள்.
இஃது, இருபத்தெட்டு பகுதிகளாக வெளி வந்தது.
இந்த அகராதிவாதிகளிற் சிலர் பிற்காலத்தில் ரூஸோவுக்கு விரோதமான பிரசாரத்தில் ஈடுபட்டார்கள்.
பாரிஸுக்குக் கிழக்கே ஐந்து மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
டிஜோன் என்பது பாரிஸுக்குச் சமீபத்தில் இருக்கிறது.
இந்த நூல்கள் வெளியான தேதி விவரம் ஜூலி பிப்ரவரி .
எமிலி மே சமுதாய ஒப்பந்தம் மே .
ரூஸோவும் வால்ட்டேரும்.
பிரபல பிரிட்டிஷ் ராஜ தந்திரி, பெரிய நூலாசிரியனுங்கூட.
கிரேக்க தத்துவ ஞானி.
, ..
ரூஸோ பிறந்தது ஜினீவாவில்.
இதைப்பற்றி இவன் எப்பொழுதுமே பெருமையாகப் பேசிக்கொள்கிறான்.
தன் பெயரை எழுதுகிறபோதுகூட ழேன் ழக்கே ரூஸோ, ஜினீவா வின் பிரஜை என்றுதான் எழுதுவான்.
இப்படி இவனுக்கு இந்த நாட்டுப்பற்று உண்டான தற்கு இவன் தகப்பனே முக்கிய காரணம்.
ரூஸோ சிறு குழந்தையா யிருக்கிற காலத்தி லிருந்தே ரூஸோ, உன் தேசத்தை நேசி என்று சொல்லிக்கொடுத்து வந்தான்.
பலாத்காரத்தின் மூலமாக அதிகாரத்தை அடைவது, ஆக்ரமிப்பு என்றே சொல்லப்பட வேண்டும்.
எந்த நியாயம், ஆக்கிரமிப்பு அதிகாரத்தை அளித் ததோ அதே நியாயம், அந்த அதிகாரத்தை ரத்து செய்துவிடுகிறது.
பலமுடையவர்களுக் கேற்பட்ட நியாயமென்றே இதனைச் சொல்லவேண்டும்.
இது டெனி டிடெராட் .
என்ற பிரெஞ்சு அறிஞனுடைய அபிப்பிராயம்.
இதே கருத்தை அரிடாட்டல் கி.மு.
என்ற கிரேக்க அறிஞனும்.
தனது அரசியல் என்ற நூலின் முதற்பகுதி இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் தெரிவிக்கிறான்.
. க்ரோஷிய .
ஹாலந்து நாட்டிலே பிறந்த ஒரு சட்ட நிபுணன்.
சர்வதேச சட்ட விவகாரங்களைப்பற்றி ஒரு நூலெழுதி இவன் பிரசித்தி பெற்றான்.
இதற்கு என்று பெயர்.
இவனுடைய சித்தாந்தப்படி, ஜனங்களுக்கு ஆதிக்கஞ் செத்துகிற அதிகாரமே கிடையாது.
அதே பிரகாரம் எல்லா அரசாங்கங்களும் ஆளப்படுவோருடைய நன்மைக்காக மட்டும் ஏற்படவில்லை.
ஒரு ஜாதியாரை மற்றொரு ஜாதியார் வெற்றிகொண்டுவிட்டால்.
வெற்றியடைந்த ஜாதியார், வெற்றி கொள்ளப்பட்ட ஜாதியார்மீது ஆதிக்கஞ் செலுத்தலாம்.
இப்படி இரண்டு வகையாகத்தான் ஆதிக்கம் ஏற்படுகிறது.
ஹாப் .
ஓர் ஆங்கிலேய தத்துவ ஞானி, கலீலியோ, ஜான்ஸன், பேக்கன், டேகார்த் முதலிய பேரறிஞர்களின் நண்பன்.
இங்கிலாந்தில், இரண் டாவது சார்ல மன்னன் இளவரசனாயிருந்தபோது, அவனுக்குக் கணித போதகாசிரிய னாக இருந்தவன்.
அரசியல் தத்துவங்களை சாதிர ரீதியாக ஆராய்ச்சி செய்த ஆங்கில அறிஞர்களில் இவனுக்குப் பிரதம தானம் உண்டு.
இவனுடைய சித்தாந்தப்பபடி, அரசனுக்கு, ஜனங்களைத் தன்னிச்சைப்படி ஆள பரிபூர்ண அதிகாரம் உண்டு.
ஆனால் ஜனங்கள், தங்களுக்குள்ளேயே செய்து கொண்ட ஓர் ஒப்பந்தத்தின் மூலமாக அரசனைத் தெரிந் தெடுக்கிறார்கள்.
எப்படியென்றால், ஜனங்கள் எப்பொழுதுமே, தங்களுடைய க்ஷேமத்தை யும் சௌக்கியத்தையும் நாடுகிறவர்கள்.
அப்படி நாடுகிறபோது, மற்றவர் களுடைய க்ஷேமத்தையும் சௌக்கியத்தையும் பாதிக்கிறவிதமாக நடந்து கொள்வது அவர்களுடைய சுபாவம்.
இப்படி பரபரம் பாதகம் ஏற்படாதபடி பாதுகாக்க ஓர் அரசன் தேவை.
அதற்காக அவர்கள் பரபர சம்மதத்தின்பேரில் ஓர் அரசனைத் தெரிந் தெடுக்கிறார்கள்.
அவன் தன்னைத் தெரிந்தெடுத்ததற்கு நன்றியாக, ஜனங்களுக்குச் சில சமுதாய உரிமைகளை வழங்குகிறான்.
ஆனால் அந்த உரிமைகளை எப்படி வழங்க வேண்டும், எவ்வளவு வழங்க வேண்டும் என்பதை நிர்ணயிக்கிற அதிகாரம் அவனுக்கே.
அந்த அரசனுக்கே உண்டு.
கலிகுலா .
லிருந்து வரை, ரோம சக்ரவர்த்தியாயிருந்து ஆண்டவன்.
ரோமாபுரிவாசிகளைச் சித்திரவதை செய்தான்.
ஜனங்கள், அவனுடைய கொடுமையைச் சகிக்க முடியாமல், அவனைக் கொலைசெய்து விட்டார்கள்.
பிலோ .
கிறிதவ சகத்திற்கு முந்தியே பிரசித்தியடைந்த ஒரு யூத ஞானி.
கிரீ தேசத்தில் பிறந்தவன்.
இந்த உத்திரவை ரத்துசெய்யுமாறு கேட்டுக்கொள்ள, பிலோ, ஒரு தூது கோஷ்டியின் தலைவனாக கி.பி.
ஆம் வருஷத்தில் ரோமாபுரிக்குச் சென்றான்.
ஆனால் இவன் முயற்சி பலிக்கவில்லை.
அரிடாட்டல், தன்னுடைய இந்தக் கட்சியை மிக அழகாகவும் தர்க்க ரீதியாகவும் சாதித்திருக்கிறான் அரசியல் என்ற நூலில்.
யுலிஸெ .
கிரேக்கப் புலவனாகிய ஹோமர் என்பவன் எழுதி வைத்துப் போன ஒடெஸே என்ற காவியத்தின் கதாநாயகன்.
இவனைச் சிறந்த வீரனாகவும், தேவர்களை விடச் சிறந்த அறிஞனாகவும், ஹோமர், தன் காவியத்தில் சிருஷ்டித்திருக்கிறான்.
இதனையே ரூஸோ இங்குக் குறிப்பிடுகிறான்.
பில்மர் .
என்ற ஓர் ஆங்கிலேய அரசியல்வாதி, அரசர்கள் தெய்விக உரிமை படைத்தவர்கள் என்ற கொள்கையை நிர்த்தாரணம் செய்து ஒரு நூலெழுதியிருக்கிறான்.
அந்தத் தெய்விக உரிமையைத்தான் இங்கு ரூஸோ ஜாடை யாகப் பரிகசிக்கிறான்.
பில்மரின் சிந்தாந்தப்படி, ஆதாம் என்கிற ஆதி மனிதனிடமிருந்து அரசியல் அதிகாரம் பிறந்தது.
இந்த அதிகாரத்தை ஆதாமுக்குக் கடவுளே அளித்தார்.
ஆதாமிடமிருந்து, அரசியல் அதிகாரமானது, தலைமுறை தலைமுறையாக வந்து கொண்டிருந்தது.
அதனால் அரச உரிமையானது, தெய்விக சம்பந்தமுடையது என்பது பில்மரின் சித்தாந்தம்.
கிறிதுவ வேதமாகிய பைபிளின்படி, யுகப் பிரளயத்திற்குப் பிறகு, உலகத்தில் நோவா என்ற மன்னனும் அவர் மூன்று மக்களுமே உயிரோடிருந்தார்கள்.
இந்த மூன்று மக்களுடைய சந்ததியார்தான் அரசர்கள்.
இவன் கொள்கையைக் கண்டித்துப் பல நூல்கள் இவனுக்குப் பிற்காலத்தில் வெளிவந்தன.
ராபின்ஸன் க்ரூஸோ .
டேனியல் டீபோ .
என்ற ஆங்கிலப் புலவன் எழுதிய ஒரு நூலின் கதாநாயகன்.
இவனை ஒரு தனிக்காட்டு ராஜாவாகச் சிருஷ்டித்து, இந்த நூலை டீபோ எழுதியிருக்கிறான்.
இந்த நூலை ரூஸோ அதிகமாகப் போற்றுகிறான்.
பலஹீனனான கோபாலனை, பலசாலியான கிருஷ்ணன் தன் பலாத்காரத்தைக் கொண்டு தாக்குகிறான் என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அப்படித் தாக்கத் தனக்கு உரிமையுண்டு என்று கிருஷ்ணன் கருதுகிறான்.
கிருஷ்ணனைவிட பலசாலியான கோவிந்தன், தன் னுடைய பலாத்கார சக்தியைக் கொண்டு கிருஷ்ணனைத் தாக்கினால் அதுவும் அவனுடைய உரிமைதானே.
கோபாலனைத் தாக்கத் தனக்கு உரிமையுண்டென்று எப்படி கிருஷ்ணன் நினைக்கிறானோ, அப்படியே, கிருஷ்ணனைத் தாக்கத் தனக்கு உரிமையுண்டென்று கோவிந்தனும் கருதலாமல்லவா?
ஒருவனுக்குள்ள உரிமை மற்றொருவனுக்கும் உண்டல்லவா?
முதல் அத்தியாயத்தில் கூறப்பட்டதே இங்கு விதரித்துக் கூறப்படுகிறது.
ராபெலே .
சமுதாயப் பழக்க வழக்கங்களை நகைச்சுவைபடக் கண்டித்து எழுதிய ஒரு பிரெஞ்சு நூலாசிரியன்.
பிரான்சில் பதினைந்தாவது லூயி மன்னன் ஆண்ட காலத்தில், ராஜ்யம் மிகவும் அலங்கோலமான நிலைமையில் கிடந்தது.
இந்த லூயி மன்னனுடைய காலத்தில் தான், இந்தியாவில், பிரிட்டிஷாருக்கும் பிரெஞ்சுக்காரருக்கும் பலத்த வியாபாரப் போட்டி உண்டாயிற்று.
பிரான்சில் ஜனங்கள் அதிகமான வரி விதிக்கப்பட்டுத் துன்புறுத்தப் பட்டார்கள்.
இந்தக் காலத்து ஆட்சிமுறையைப் பற்றியே ரூஸோ இங்குச் சுட்டிக் காட்டுகிறான்.
கிரேக்கர்கள் என்று இங்கே சொல்லப்படுவது, யுலிஸெஸின் நண்பர்களைக் குறிக் கிறது.
ஸைக்ளோப்பியர்கள் என்போர், கிரேக்க இதிகாசத்திலே சொல்லப்படு கிற ஒருவகை ராட்சதக் கூட்டத்தார்.
இவர்கள் மலையுச்சிகளிலோ அல்லது குகைகளிலோ வாழ்ந்து வந்தார்களென்றும், ஒற்றைக் கண்ணுடையவர்களென்றும்.
ஆடுகளை வளர்ப்பது இவர்கள் தொழிலென்றும் சொல்லப் படுகின்றன.
கொடுக்க வேண்டியது அந்த மனிதன் கடமை பெற்றுக்கொள்ள வேண்டியது நமது உரிமை.
அப்படியிருக்க, நாம் அந்த மனிதனுக்குக் கடமைப்பட்டிருக்கிறோமென்பது எங்கிருந்து வந்தது?
இவன் ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரை ஆண்டான்.
இவனுடைய ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டிருந்த பிரபுக்கள், பரபரம் ஒருவருக்கொருவர் அடிக்கடி சண்டை போட்டுக் கொண்டிருந் தனர்.
அப்படி இவன் உத்திரவிட்டது, இவனே அந்த யுத்தங்களை ஆதரித்த மாதிரியில்லையா?
இதைத்தான் இங்கு ரூஸோ குறிப்பிடு கிறான்.
இதற்குக் கடவுளின் சமாதான எச்சரிக்கை என்று பெயர்.
இதைப் பற்றியும் ரூஸோ இங்குக் குறிப்பிடுகிறான்.
அதாவது பிரஜைகளின் உரிமைகளை அதிவாரமாகக் கொண்டுதான் அரசனுடைய உரிமை நிறுவப்படுகிறது.
அதாவது ஒருவனை அடிமைகொள்ள நமக்கு உரிமை யில்லையானால் அவனைக் கொலை செய்யவும் நமக்கு உரிமையில்லை.
அப்படியே ஒருவனைக் கொலை செய்ய நமக்கு உரிமை யில்லையானால், அவனை அடிமை கொள்ளவும் நமக்கு உரிமையில்லை.
மஹா அலெக்ஸாந்தருடைய கிரேக்க ஏகாதிபத்தியம், அவனுடைய மரணத்திற்குப் பின்னர் சிதறுண்டு போனதை இங்கு நினைவுபடுத்திக் கொள்ளலாம்.
ஜாதி நேஷன் என்று சொன்னாலே, அதற்குச் சில உரிமைகளும் அந்தது களும் இருக்கின்றனவென்பது பெறப்படுகிறது.
அந்த ஜாதியானது, வேறொருவனுக்கு அடிமைப்பட்டு விட்டதேயானால், அது, தன் உரிமைகளையும் அந்ததுகளையும் இழந்து விட்டதாகிறது.
அப்பொழுது அதனை எப்படி ஒரு ஜாதியென்று அழைக்க முடியும்?
இவற்றை ஒவ்வொன்றாகத் தெரிந்து கொள்ளு தல் நல்லது.
நகரம் என்ற இடத்தில் ரூஸோ சிட்டி என்று உபயோகிக்கிறான்.
இப்பொழுது சிட்டி என்ற ஆங்கிலச் சொல்லுக்கு நகரம் என்றுதான் சொல்கிறோம்.
டவுன் என்றாலும் நகரந்தான்.
ஆனால் சிட்டிக்கும் டவுனுக்கும் வித்தியாசம் உண்டு.
சிட்டி என்பது, சிவிட்டா என்ற லத்தீன் மொழியினடியாகப் பிறந்தது.
முற்காலத்தில் கிரீஸில், பல குடும்பங்கள் ஒன்று சேர்ந்து ஓரிடத்தில் வசித்தன.
இப்படிப்பட்ட ஒரு ஜன சமுதாயமே சிட்டி என்று அழைக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு சிட்டியும் ஒவ்வொரு ராஜ்யமாக இருந்தது.
அதற்குத்தான் சிட்டி என்று பெயர்.
இப்படி இவர்கள் சந்தோஷ மாகவும் சுதந்திரத்தோடும் இருக்க வேண்டுமானால் இவர்களுக்கிடையில் விவாகங்கள் நடைபெற வேண்டும்.
அதன் மூலமாகப் பரபர உறவு ஏற்படும்.
இந்த உறவை வலுப்படுத்தும் பொருட்டே எல்லா சிட்டிகளிலும் கூட்டங்கள், திருவிழாக்கள் முதலியன நடைபெறுகின்றன.
எனவே ஒரு சிட்டியின் நோக்கம், அதில் வசிக்கும் ஜனங்கள் சந்தோஷமாயிருக்க வேண்டுமென்பதுதான்.
நகரம் என்று முற்காலத்தில் அழைக்கப்பட்டதுவே பிற்காலத்தில் குடியரசு, அதாவது ஜனாதிக்கம் பெற்ற நாடு என்று அழைக்கப்பட்டதாக ரூஸோ கூறுகிறான்.
ஜனம் என்றும், நகரத்தார் என்றும், பிரஜைகள் என்றும் இங்கே கூறப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் வேறு வேறு அர்த்தம் உண்டு.
பலர் சேர்ந்ததல்லவா ஒரு சமுதாயம்!
உடைமை யென்பதையும் ஆதி யென்பதையும் வேறு வேறு அர்த்தத்தில் உபயோகிக்கிறான் இங்கே ரூஸோ.
உடைமை என்பதற்குச் சட்டரீதியான உரிமைகள் ஒன்றுமில்லை.
ஆனால், ஆதி என்பதற்கு அந்த மாதிரியான உரிமைகள் உண்டு.
ஆதி, சொத்து என்ற இரண்டு சொற்களும் இந்த மொழிபெயர்ப்பில் ஒரே அர்த்தத்தில் உபயோகிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
, .
அதாவது ஒருவன் முதன் முதலாகக் காலியாயுள்ள நிலத்தையோ அல்லது வேறிடத்தையோ தன் சுவாதீனப் படுத்திக்கொள்கிறான் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
அப்படி அவன் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டு விடுவதனால்மட்டும் அவன் அந்த நிலத்திற்கோ அல்லது உண்மையான சொந்தக்காரனாக எஜமானனாக ஆகிவிடமாட்டான்.
அப்படி உண்மை யான எஜமானனாக வேண்டுமானால் அதற்குச் சில நிபந்தனைகள் வேண்டுமென்று கூறுகிறான் ரூஸோ இந்த அத்தியாயத்திலே.
அதுவரையில் அவற்றின் மீது அவனுக்கு முதல் ஆக்ரமிப்பு பாத்தியதைதான் உண்டு.
அதாவது மற்றெல்லோரையும் விட முதன் முதலாக மேற்படி இடத்தைச் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டான் என்கிற ஒரு பாத்தியதைதான் உண்டு.
இந்தக் கொள்கையை மையமாக வைத்துக்கொண்டு ரூஸோ இந்த அத்தியாயத்தை விதரிக்கிறான்.
ந்யூனெ பால்போ என்பவன் கி.பி.
இதனுடைய தாத்பரியம் என்னவென்றால், ஜனங்களெல்லோரும் ஒன்றுசேர்ந்து ஒருமுகமாக வெளியிடுகிற அபிப்பிராயமே ஜனசக்தி என்ற பெயர் பெறுகிறது.
இந்த ஏகோபித்த அபிப்பிராயத்தை.
அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருவது எதுவோ அதுவே சட்டம் என்கிற கௌரவமான பெயரைப் பெறுகிறது.
அதாவது, எந்த ஒரு சட்டமும், ஜனங்களின் ஏகோபித்த சம்மதத்தைப் பெற்றிருக்க வேண்டு மென்பது அர்த்தம்.
இஃது அந்த நாட்டு மன்னனுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
இதனால் இவனுக்கு ஆயுள்பரியந்தம் சிறை வாசத் தண்டனை விதித்தான்.
அந்த அரசன், இவனுக்கு ஓர் உபகாரச் சம்பளம் ஏற்படுத்தி உதவினான்.
இதற்கு நன்றி பாராட்டுகிற வகையில், இவன் தனது நூலை மேற்படி லூயி மன்னனுக்குச் சமர்ப்பணம் செய்தான்.
பார்பேராக் , .
ஒரு பிரெஞ்சு சட்ட நிபுணன்.
இரண்டாவது ஜேம் .
வருஷத்திலிருந்து ஆம்வருஷம் வரையில் ஆண்டவன்.
மூன்றாவது வில்லியம் .
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம்வருஷம் வரை ஆண்டவன்.
லிகர்க .
கிரீஸின் ஒரு பாகமாயிருந்த பார்ட்டா ராஜ்யத்திற்குச் சட்ட திட்டங்களை வகுத்துக் கொடுத்தவன்.
ஸோலோன் , கி.மு.
வது வருஷத்திற்கு முந்தியிருந்தவன்.
ஏதென் நகரத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சட்ட நிபுணன்.
ந்யூமா .
ரோமாபுரி தாபிக்கப்பட்ட காலத்தில், அதன் இரண்டாவது மன்னனாக இருந்தவன்.
ஸெர்விய , கி.மு.
வது வருஷத்திற்கு முந்தியிருந்த ரோம ராஜ்யத்து அரசன்.
ரூஸோவினால் எடுத்துக்காட்டப்படுகிற இந்த அறிஞர்களெல்லாரும் சரித்திர காலத்திற்கு முற்பட்டவர்கள்.
இவர்கள் உண்மையிலேயே இருந்தார்களா வென்பது சந்தேகிக்கத்தக்க விஷயமென்று இக்காலத்து அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
இந்த இடத்தில் ரூஸோ தர்க்கஞ்செய்து கொண்டு போகிற மாதிரி சிறிது சிக்கலாக இருந்தாலும் மிகவும் வாரயமாயிருக்கிறது.
ஆறுமுகத்தை, பழனி யென்பவன் கொலை செய்துவிடுகிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம், இதில் பழனி என்பவன் கொலைகார னாகி விடுகிறானல்லவா?
இவனை அரசாங்கம் சும்மாவிட்டு விடுகிறதென்று எண்ணிக் கொள்வோம்.
அப்படியானால், கொலை செய்யப்பட்ட ஆறுமுகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், பழனியைச் சும்மா விடுவார்களா?
பழிக்குப் பழி தீர்க்க வேண்டுமென்று, பழனியைக் கொலை செய்ய வேலாயுதம் என்பவனைத் தூண்டி எப்படியோ காரியத்தை முடித்து விடுவார்கள்.
இப்பொழுது வேலாயுதம் கொலைகாரனாகி விடுகிறான்.
இவனைப் பழிதீர்க்க, வேறொருவன் கிளம்புவான்.
இப்படிக் கொலைகள், ஒன்றன் பின்னொன்றாக, சங்கிலி போல் தொடர்ந்து நடைபெற்றுக் கொண்டே போகும்.
ரோமாபுரியில் குடியரசு ஆட்சிமுறை நிலவியிருந்த காலம் கி.மு.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து கி.மு.
ஆம் வருஷம் வரை.
இந்தக் காலத்தில், ஜனங்களுடைய ஆதிக்கம் மிகுந்திருந்தது.
குடியரசுத் தலைவர்களாயிருந்தவர்கள் சர்வாதிகாரிகள் என்று அழைக்கப்பட்டார்கள்.
அரசனுக்கும் ஜனங்களுக்கும் ஏற்படுகிற ஒப்பந்தந்தான் சட்டம் என்ற பெயரைப் பெறுகிறது என்கிறான் ஸெல்டன் என்னும் அறிஞன்.
அரசர்கள் தெய்விக உரிமை யுடையவர்கள் என்று சாதித்து வந்தவர்களே, அரசர்கள் சட்டத்திற்குப் புறம்பானவர்களென்று சொல்லிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
இந்த மாதிரியான எண்ணம் ஐரோப்பாவில் , வது நூற்றாண்டுகளில் வலுத்தோங்கி நின்றது.
இந்த மாதிரியான கொள்கைகளையே ரூஸோ இங்கு மறுக்கிறான்.
இதே கருத்தை எட்டாவது அத்தியாயத்திலும் தெரிவிக்கிறான் ரூஸோ.
பொதுஜன அபிப்பிராயத்தை ஊர்ஜிதம் செய்வதற்காக இயற்றப்படும் சட்டங்களைத் தழுவி நடைபெறுகிற ஆட்சி முறையையே பொதுவாகக் குறிப்பிடுகிறேன்.
ஓர் அரசாங்கம், நியாயமுள்ள அரசாங்கமாக இருக்கவேண்டுமானால், அரச சக்தியும் அரசாங்கமும் வேறுவேறா யிருக்கவேண்டும்.
அதாவது ஜனசக்தியின் மற்றொரு தோற்றந்தான் அரச சக்தி.
இந்த அரச சக்தியின் எண்ணங்களைச் செயல் முறையில் கொணருவதுதான் அரசாங்கம்.
இந்த நூலின் மூன்றாம் பாகத்தில் இது விதரித்துக் கூறப்படுகிறது.
பாரத நாட்டில், மிருதி கர்த்தர்கள் அத்தனை பேரும் இத்தகைய மகான்களா யிருந்தது, இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
மாண்டெகு .
பிரெஞ்சு அறிஞன், இவனுடைய நூல்களில் சில.
பிரெஞ்சுப் புரட்சிக்குத் தூண்டுகோலாயிருந்தன.
சட்ட நிர்மான கர்த்தர்கள் எத்தகையவர்களா யிருத்தல் வேண்டுமென்பதைப் பற்றி அரிடாட்டல் தனது அரசியல் என்ற நூலில் விரிவுபடக் கூறுகிறான்.
ஆர்க்கேடியா என்பது, கிரீ தேசத்தின் மத்தியில் உள்ள ஒரு பிரதேசம்.
இங்கு முற் காலத்தில் இடையர்களும் வேடர்களுமே வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்களென்று சொல்லப் படுகிறது.
கிரேக்க இதிகாசத்தில் இந்த ஆர்க்கேடியா ஒரு முக்கிய இடம் பெறுகிறது.
ஸைரேன் என்பது ரோம ஏகாதிபத்தியத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பிரதேசமாயிருந்தது.
பல அறிஞர்களுடைய பிறப்பிடமாக இது பிரசித்தி பெற்றிருக்கிறது.
மினோ என்பவன், கிரேட் தீவை ஆண்டு வந்ததாகச் சொல்லப்படும் ஓர் அரசன்.
பார்ட்டா ஆதியில் மிகக் கேவலமான திதியில் இருந்தது.
இதனுடைய ஜனங்கள் அடிமை வாழ்க்கையையே நடத்தி வந்தார்கள்.
லிகர்க கி.மு.
காலத்தில்தான் இதற்குப் புத்துயிரும் புது வாழ்வும் ஏற்பட்டது.
டார்க்கினியர்கள், ஆதி ரோமாபுரியில் வாழ்ந்த ஓர் அரச குடும்பத்தினர்.
ரோமாபுரியின் ஐந்தாவது மன்னனும் ஏழாவது மன்னனும் இந்தக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
ஏழாவது மன்னனாகிய லூஷிய டார்க்கின என்பவனுடைய காலத்தில் கி.மு.
ரோமாபுரியின் செல்வாக்கு மிகவும் உயர்ந்திருந்தது.
பதினான்காவது நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலம் வரை, ஆதிரிய ஆதிக்கத்தின் கீழிருந்த விட்ஜர்லாந்து, கி.பி.
ஆம் வருஷம் மார்ட்கார்ட்டென் என்ற இடத்தில் ஆதிரியச் சேனைகளைத் தோற்கடித்துச் சுதந்திரம் அடைந்தது.
இந்தக் காலத்திலிருந்துதான், விட்ஜர்லாந்தின் தனித்துவம் பிரகாசிக்க ஆரம்பித்தது.
பதினான்காவது நூற்றாண்டின் கடைசி காலத்திலிருந்து சுமார் ஒன்றரை நூற்றாண்டுவரை, ஹாலந்து, ப்பெயின் தேசத்து ஆதிக்கத்தின் கீழிருந்தது.
ஆனால் இந்தக் காலத்திலிருந்தே, ஹாலந்துக்காரர்கள் சுதந்திரத்திற்காகப் போராடி வந்து, கடைசியில் கி.பி.
ஆம் வருஷம் நடைபெற்ற மகா யுத்தத்தில் வெற்றி பெற்றார்கள்.
இந்தக் காலத்திலிருந்துதான், ஹாலந்தின் சுதந்திர வாழ்வு ஆரம்பிக்கிறதென்று சொல்லலாம்.
மஹா பீட்டர் என்று அழைக்கப்படுகிற இவனுடைய காலம் .
இவன் ருஷ்யாவில் அநேக சீர்திருத்தங்களைச் செய்ய முயன்றான்.
ஐரோப்பிய முறையில் தரைப்படை, கப்பற்படை முதலியவைகளை அமைத்தான்.
ஆழச் சிந்தித்து ரசிக்க வேண்டிய இடமாக, இங்கே விதரிக்கிறான் ரூஸோ, பலஹீனமாயுள்ள ஒரு ஜாதிக்கு.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் ருஷ்யாவில் ஏற்பட்ட புரட்சிவரை, ருஷ்யாவின் நிலைமை இப்படித்தான் இருந்தது.
ருஷ்யப் புரட்சி, எந்தப் பின்னணியில் நடைபெற்றதென்பதை, ட்ரோட்கி என்பவன், தனது நூலில் வெகு சுவாரயமாக எழுதியிருக்கிறான்.
ருஷ்யப் புரட்சியையே நுணுக்கமாக ஊகித்துச் சொல்கிறான் போலும் இங்கே ரூஸோ?
ரூஸோ, இந்தக் கொள்கையைப் பின்பற்றித் தான் இங்கே பேசுகிறான்.
கார்ஸிக்கா என்பது மத்தியதரைக் கடலிலேயுள்ள ஒரு தீவு.
, சதுரமைல் விதீரண முடையது.
ரூஸோவின் காலத்தில், இவர்களுடைய சுதந்திரப் போராட்டம் ஐரோப்பாவிலேயே மிகப் பிரசித்தி பெற்றிருந்தது.
அதையே இங்குக் குறிப்பிடுகிறான்.
எட்டாவது அத்தியாயத்தில் பார்க்க.
ராஜ்யமானது, திரமாக இருக்க வேண்டுமானால், மிதமிஞ்சிய செல்வம், மிதமிஞ்சிய வறுமை என்ற இரண்டினையும் ஒன்றுக்கொன்று சமீபத்திற்குக் கொண்டு வரவேண்டும்.
அதாவது பணக்காரர்களும் இருக்கக்கூடாது ஏழைகளும் இருக்கக்கூடாது.
ஏனென்றால், இருவரும் பொதுஜன நன்மைக்கு விரோதமானவர்கள்.
பணக்காரர்கள், கொடுங் கோலர் களாயிருக்கிறார்கள் ஏழைகள், அந்தக் கொடுங்கோலர்களுக்கு நண்பர்களா யிருக் கிறார்கள்.
இந்த இரண்டு பேர்களுக்கும் மத்தியில்தான், பொதுஜன சுதந்திரமென்பது ஏலம் போடப்படுகிறது.
ஒரு சாரார், அதாவது பணக்காரர்கள், அதனை வாங்குகிறார்கள், இன்னொரு சாரார், அதாவது ஏழைகள், அதனை விற்கிறார்கள்.
விவசாய நாடுகளில் ஜனத்தொகை அதிகமாவது வழக்கம் என்று சொல்வதுதான் சம்பிரதாயம்.
இதற்கு உதாரணமாக இந்தியா, சீனா, ருஷ்யா முதலிய நாடுகளை எடுத்துக் காட்டுவதுண்டு.
ஆனால் எல்லா நாடுகளுக்கும் இந்த உண்மை பொருந்துவதில்லை.
உதாரணமாக இங்கிலாந்தில் தொழிற் புரட்சி ஏற்பட்ட பிறகு, அங்கு ஜனத்தொகை அதிகப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
கார்ல் மார்க் தனது காபிடல் என்ற நூலில் இதைப் புள்ளி விவரங்களோடு ருஜுப்படுத்துகிறான்.
கார்த்தேஜ் என்பது, இப்பொழுது ஆப்ரிக்காவின் வடபாகத்திலுள்ள ஒரு சிறிய நகரமா யிருக்கிறது.
இது முற்காலத்தில் பிரசித்தி பெற்ற ஓர் ஏகாதிபத்தியமா யிருந்தது.
கிரேக்கர்களோடும் ரோமர்களோடும் அடிக்கடி போர் நடத்தி அதிக புகழோடு விளங்கியது இந்த கார்த்தேஜ் சாம்ராஜ்யம்.
டைர் என்பது, சிரியாவிலுள்ள ஒரு நகரம்.
இது முற்காலத்தில் பொனீஷியர்கள் என்ற ஜாதியாருடைய பிரபல பட்டினமாயிருந்தது.
ரோட் என்பது மத்தியதரைக் கடலின் கிழக்குப் பாகத்திலுள்ள ஒரு தீவு.
மஹா அலெக்ஸாந்தர் போன்ற கிரேக்க மன்னர்கள் காலத்திலேயே இந்தத் தீவு மிகவும் பிரசித்தி யடைந்திருந்தது.
பார்ட்டா என்பது, பழைய கிரீஸிலிருந்த ஒரு பிரசித்த நகரம்.
இது தனி ராஜ்யமாக விளங்கியது.
டெமாக்ரஸி என்ற ஆங்கில வார்த்தையானது, டெமாகிரேடீன் என்ற இரண்டு கிரேக்க வார்த்தைகளின்படியாகப் பிறந்தது.
அதாவது ஜனஆட்சி என்று அர்த்தம்.
ஜன ஆட்சியின் லட்சணங்களென்ன வென்பதைப் பற்றி அரிடாட்டல், தனது அரசியல் என்னும் நூலில் விதரித்துக் கூறுகிறான்.
. ஆனால் பிற்காலத்து ஐரோப்பிய அரசியல் பண்டிதர்கள் பலர், அரிடாட்டலின் ஆட்சிப் பிரிவினை முறையை மறுத்திருக்கிறார்கள்.
இது அரிடாக்ரஸி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில், ஆதிகாலந்தொட்டு, ஏறக்குறைய கி.பி.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டு வரையில் இந்த மன்னராட்சி முறையே நடைபெற்று வந்திருக்கிறது.
ஆனால் இது, குடி தழீ இக் கோலோச்சு மா நில மன்னனுடைய ஆட்சியாக இருந்தது.
இதனையே குடிக்கோனாட்சி யென்பர் சிலர்.
பார்ட்டாவில் இரண்டு அரசர்களும், ரோமாபுரியில் எட்டு அரசர்களும் இருந்தார்க ளென்பது சரித்திர ஊகமே என்று அறிஞர்கள் கருது கிறார்கள்.
அப்படி இரண்டு பேரும் எட்டுப் பேரும் முறையே இருந்தார் களென்றால், இவர்கள் அரசர்களல்லர் மாகாண அதிகாரிகளே.
, , , .
வட அமெரிக்காவிலுள்ள சுக்சீ, யுக்காகின் என்ற சில புராதன ஜாதியாரைப்பற்றியே இங்கு ரூஸோ குறிப்பிடுகிறான் போலும்.
மற்ற கிரேக்க நாடுகளில் இருந்ததைப்போல் பார்ட்டாவிலும் ஆண்டான் அடிமை வழக்கம் இருந்ததென்பது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
, .
சிஸிலி தீவிலுள்ள ஸைரக்யூ என்ற ஊரில் பிறந்த ஒரு கணித நிபுணன் யந்திர நூல் வல்லான் இஞ்சினீர்.
நீரின் மீது எந்தெந்தப் பொருள்களை எப்படி எப்படி மிதக்க விடலா மென்பதைப்பற்றி இவன் பலவகை ஆராய்ச்சிகள் செய்திருக்கிறான்.
ஸாமியல் என்பவன், யூதர்களால் போற்றப்படும் ஒரு ஞானி.
இவன், யூதர்களுக்கு வலியுறுத்திக் கூறுவதாகச் சொல்லும் வரலாறு, கிறிதவ பழைய வேதாகமத்தில் காணப்படுகிறது.
உங்கள் குமாரத்திகளைப் பரிமள தைலம் செய்கிறவர்களாகவும், சமையல் பண்ணுகிற வர்களாகவும், அப்பம் சுடுகிறவர்களாகவும், வைத்துக் கொள்ளுவான்.
உங்கள் வயல்களிலும், உங்கள் திராட்சைத் தோட்டங்களிலும், உங்கள் ஒலிவத் தோப்பு களிலும் நல்லவைகளை எடுத்துக்கொண்டு தன் ஊழியக்காரருக்குக் கொடுப்பான்.
உங்கள் தானியத்திலும், உங்கள் திராட்சைப் பவனிலும் தசம பாகம் வாங்கி, தன் பிரதானிகளுக்கும் தன் சேவகர்களுக்கும் கொடுப்பான்.
உங்கள் வேலைக்காரரையும், உங்கள் வேலைக்காரிகளையும், உங்களில் திறமையான வாலிபரையும், உங்கள் கழுதைகளையும் எடுத்து தன்னுடைய வேலைக்கு வைத்துக் கொள்வான்.
உங்கள் ஆடுகளிலே பத்தில் ஒன்று எடுத்துக் கொள்வான் நீங்கள் அவனுக்கு வேலை யாட்களாவீர்கள்.
நீங்கள் தெரிந்து கொண்ட உங்கள் ராஜாவினிமித்தம் அந்நாளிலே முறையிடுவீர்கள் ஆனாலும் கர்த்தர், அந்நாளிலே உங்களுக்குச் செவிகொடுக்கமாட்டார் என்றான்.
ஜனங்கள் சாமுவேலின் சொல்லைக் கேட்க மனதில்லாமல், அப்படியல்ல, எங்களுக்கு ஒரு ராஜா இருக்கத்தான் வேண்டும்.
சகல ஜாதிகளையும் போல நாங்களும் இருப்போம்.
எங்கள் ராஜா எங்களை நியாயம் விசாரித்து, எங்களுக்கு முன்பாகப் புறப்பட்டு, எங்கள் யுத்தங்களை நடத்த வேண்டும் என்றார்கள்.
சாமுவேல் ஜனங்களின் வார்த்தைகளையெல்லாம் கேட்டு, அவைகளைக் கர்த்தரிடத்தில் தெரியப்படுத்தினான்.
கர்த்தர் சாமுவேலை நோக்கி, நீ அவர்கள் சொல்லைக் கேட்டு, அவர்களை ஆள ஒரு ராஜாவை ஏற்படுத்து என்றார்.
பழைய வேதாகமம், சாமுவேல், எட்டாவது அதிகாரம், மாக்கியவெல்லி .
இத்தலியிலுள்ள ப்ளாரென் மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவன்.
ப்ளாரென் மன்னர்களின் கீழ் உத்தியோகம் பார்த்தவன்.
சுயேச்சாதிகாரத்தை சிலாகித்துப் பேசும் ஒரு ராஜதந்திரியென்று இவனைப் பலர் கருதுகின்றனர்.
ஆனால் மக்காலே போன்ற சில அறிஞர்கள், இவன் உண்மையில் அப்படிப் பட்டவனில்லை யென்று நினைக்கிறார்கள்.
ரூஸோவின் கருத்துக் கூட, மாக்கிய வெல்லியைப்பற்றித் தப்பபிப்பிராயம் ஏற்பட்டிருக்கிற தென்பதுதான்.
மாக்கியவெல்லி ஓர் ஒழுங்கான மனிதன்.
நல்ல பிரஜையுங்கூட.
இவன், தனது நூலுக்கு நாயகனாக சீஸர் போர்க்கியா என்ற வெறுக்கத்தக்கவனைப் பொறுக்கி யெடுத் திருக்கிறான்.
சீஸர் போர்கியா .
இத்தலியிலிருந்த ஒரு பேராசைக் காரன்.
பாதிரியாவதற்கு முயன்று கொடுங்கோலனாகி அரசாண்டான்.
இவனை யடக்கி ஒடுக்க, இத்தலி முழுவதும், ஐரோப்பிய மன்னர்கள் பலரும் ஒன்று திரள வேண்டியிருந்தது.
இதனால் இவனுடைய, மாக்கிய வெல்லியினுடைய, நோக்கம் இன்ன தென்று தெரிகிறது.
இவனுடைய இளவரசன் என்ற நூலுக்கும், இவனுடைய மற்ற நூல் களுக்கும் அதிகமான வித்தியாசங்கள் இருக்கின்றன.
இளவரசன் என்ற நூலை மேலெழுந்த வாரியாகப் படித்துவிட்டு, இவனைப்பற்றித் தவறாகப் பலர் எழுதியிருக் கின்றனர்.
இவனுடைய மேற்படி நூலை, ரோமாபுரி அரச சபையானது, கண்டிப்பாகப் பகிஷ்கரித்து விட்டது.
அப்படிச் செய்யாமல் அஃது எப்படி இருக்க முடியும்?
ஏனென்றால், அந்த ரோமாபுரியின் அரசைப் பற்றித்தானே அவன், அந்த மாக்கியவெல்லி, தனது மேற்படி நூலில் வருணிக்கிறான்!
வது அத்தியாயத்தைப் பார்க்க.
ஹெர்க்குலீ .
கிரேக்க இதிகாசங்களிலே வரும் ஒரு வீரன்.
அசாதாரண மான தேக பலத்திற்கு இவனை ஓர் உதாரணமாகச் சொல்வது வழக்கம்.
மன்னராட்சி என்று சொன்னால் அது சுயேச்சாதிகாரமாகத்தான் இருக்க முடியும் என்று பகிரங்கமாக ஊர்ஜிதப்படுத்துகிறான் இந்த வாக்கியத்தில் ரூஸோ.
சார்டின் .
கீழ்நாடுகள் பலவற்றிலும் யாத்திரை செய்த ஒரு பிரெஞ்சு அறிஞன்.
பர்ஷியாவில் பல வருஷகாலம் தங்கியிருந்தவன்.
இவன், தனது யாத்திரை அநுபவத்தைப்பற்றி அரிய நூலொன்று எழுதியிருக்கிறான்.
இங்கு, ஓர் அரசாங்கத்தின் சக்தியானது அதன் பிரஜைகளின் விஷயத்தில் எப்படிப் பிரயோகிக்கப்படக் கூடுமென்பதைப் பற்றிச் சொலலப் படுகிறது.
இந்த வகையில் உத்தியோகதர்கள் மூலைக் கொருவரா யிருப்பது, அரசாங்கத்திற்கு நல்லது.
ஏனென்றால் அவர்கள் ஒன்றுகூடிப் பேசுவதற்குள், அரசாங்கமே, இவர்கள்மீது திருப்பிக் கொண்டுவிடுமல்லவா?
எனவே, ஒரு ராஜ்யம் விசாலமாயிருப்பது.
ஒரு விதத்தில் சாதக மாகவும், மற்றொரு விதத்தில் பாதகமாகவும் இருக்கிறது.
இது சிந்திக்கவேண்டிய விஷயந்தானே.
அரசியல் என்பது ஒரு கலை என்ற வாசகம் இங்கு கவனிக்கத் தக்கது.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் இவையெல்லாம் சாத்தியமாகுமா வென்று அரசியல் பண்டிதர்கள் கேட்கிறார்கள்.
ஹாலந்தும், விட்ஜர்லாந்தும், ஆதிரிய ஆதிக்கத்தின் கீழிருந்தது.
ஏறக்குறைய கி.பி.
பதினான்காவது நூற்றாண்டில்.
ஒரு ராஜ்யத்தினுடைய க்ஷேமமும் பலமும் மூன்று பிரிவாரைப் பொறுத்திருக்கிறதென்று சொல்வது ஒரு சம்பிரதாயம்.
முதலாவது பிரிவார், மதபோஷகர்கள்.
இரண்டாவது பிரிவார் பிரபுக்கள், மூன்றாவது பிரிவார் பொதுஜனங்கள்.
இந்த மூன்று பிரிவினருடைய ஆதரவும் ஒரு ராஜ்யத்திற்குத் தேவை.
ஆங்கிலத்தில் இவர்களை மூன்று எடேட்டுகள் என்று சொல்வதுண்டு.
இப்படி ஓடிப் போவது, தண்டிக்கப்பட வேண்டிய குற்றமாகும்.
இங்ஙனம் ஓடிப்போகிற வனை துரோகியாகக் கருதவேண்டும்.
ரோம அரசியல் சம்பந்தமான சில பெயர்கள் கீழ் மக்கள் ப்ளெபியன் .
மேல் மக்கள் பாட்ரிஷியன் .
பொதுஜன சபை கொமிஷியா .
சர்வஜன வாக்கு நிர்ணயம் ப்ளெபிஸிட்டா .
மூத்தோர் அல்லது அறிஞர் சபை ஸெனேட் .
அரசாங்க அதிகாரிகள் ட்ரிப்யூன் .
இவர்கள் சாமானிய ஜனங்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு நியமிக்கப் பட்டவர்கள்.
இவர்களுக்கு வேறு பல அதிகாரங்களும் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டன.
ரோம ராஜ்யம் சக்ரவர்த்திகளின் ஆளுகைக்குட்பட்டிருந்தது.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து கி.பி.
ஆம் வருஷம் வரை.
டாஸிட்ட .
பிரபல ரோம சரித்திராசிரியன்.
சுதந்திரமாயுள்ள ஒரு ராஜ்யத்திற்குத்தான் இந்தச் சித்தாந்தம் பொருந்தும்.
குடும்பம், சொத்து, வேறு புகலிடமின்மை.
தேவை, பலாத்காரம் முதலியவை காரணமாக, ஒருவன், தன் விருப்பத்திற்கு விரோத மாக ஒரு ராஜ்யத்தில் தங்கும்படி நேரிட்டுவிடலாம்.
இப்படிப் பட்ட நிலைமையில் தங்குகிற ஒருவன், சமுதாய ஒப்பந்தத்தை அங்கீகரிக் கிறானென்றோ நிராகரிக்கிறானென்றோ சொல்ல முடியாது.
ரூஸோ ஸெர்விய .
ரோம ராஜ்யத்தின் ஆறாவது மன்னன்.
இவனுடைய காலம் கி.மு.
ஒழுங்கு நிர்ணய அதிகாரிகளென்று இவர்களைச் சொல்லலாம்.
ஆம் பக்கம் பார்க்க.
ஆம் பக்கம் பார்க்க.
பேபிய .
ரோம இதிகாசத்திலே வரும் பிரசித்த தலைவன் வீரன்.
இப்படிப்பட்ட யுத்தமொன்று கி.மு.
ஆம் வருஷம் நடைபெற்றது.
அதில் ரோமர்களின் சேனாபதியாக பேபிய நியமிக்கப் பட்டான்.
இவனுக்கு அப்பொழுது அதிக வயது.
ஆயினும் உற்சாகத்துடன், போர் வீரர்களை அழைத்துக் கொண்டு யுத்தகளத்திற்குச் சென்று வெற்றி கண்டான்.
, , வது நூற்றாண்டுகளில் நடைபெற்றன.
