தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் முதல் பதிப்புரை சிவநெறியும் செந்தமிழும் வளர இயலும் பணிகளைச் செய்யும் பேரார்வமுடைய நண்பர்கள் திரு.
சுவாமி நாதன், .., .., அவர்களும், ஓரத்தூர் நிலக்கிழார் வித்துவான் திரு சு.
இந்நூலின் படிகள் முற்றும் செலவாகிய நிலையில் இப்பொழுது இரண்டாம் பதிப்பாக இந்நூல் வெளியிடப் பெறுகின்றது.
இதனை நிறைவேற்றிக் கொடுத்தருளிய திருவருளை நெஞ்சார நினைந்து போற்றுகின்றேன்.
இதனை இரண்டாம் பதிப்பாக வெளியிடுதற்கு அன்பு கூர்ந்து இசைவளித்த திரு பு.
சுவாமிநாத முதலியார், திரு சு.
குஞ்சிதபாதம் பிள்ளை ஆகிய நண்பர்கள் இருவருக்கும் எனது உளமார்ந்த நன்றியினை அன்புடன் தெரிவித்துக் கொள்கின்றேன்.
இந்நூலினை வனப்புற அச்சிட்டுதவிய அண்ணாமலைநகர் சிவகாமியச்சக உரிமையாளர் டாக்டர் கோ.
.., .., பி எச்.டி.
அவர்கட்கு எனது பாராட்டும் நன்றியும் என்றும் உரியவாகும்.
இந்நூலினை வாங்கிப் பயன்கொள்ளுமுகமாக இத்தகைய தமிழ்ப்பணிக்குத் தமிழன்பர்கள் மேலும் மேலும் ஆக்கமும் ஊக்கமும் நல்குவார்கள் என உறுதியாக நம்புகின்றேன்.
, கனகசபை நகர் இங்ஙனம், சிதம்பரம் க.
வெள்ளைவாரணன் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
உமாபதிசிவாசாரியார் அருளிச்செய்த திருவருட்பயன் என்னும் இந்நூல், திருக்குறள்போன்று குறட்பாக்களால் இயன்றது பத்து அதிகாரங்களையுடைது.
ஒவ்வோரதிகாரமும் பத்துக் குறள்களை யுடையன.
இதன்கண் நூறு குறட்பாக்கள் உள்ளன.
ஆசிரியர் திருவள்ளுவனார், அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் எனத் தொல்காப்பியர் குறித்தவண்ணம் தம்நூலை மூன்றன்பகுதியாக முப்பாலாக இயற்றியுள்ளார்.
எனவே ஆசிரியர் திருவள்ளுவர் தாம் கூறிய முப்பாலில், நான்காவதாகப் பகுத்துரைக்கப்படும் வீடுபேற்றின்பமும் அடங்கவே நூல் செய்துள்ளார்.
இந்நுட்பம், அறனறிந்தேம் ஆன்ற பொருளறிந்தேம் இன்பின் திறனறிந்தேம் வீடு தெளிந்தேம் எனவரும் திருவள்ளுவமாலையால் இனிதுபுலனாதல் காணலாம்.
அகர வுயிர்போல் அறிவாகி யெங்கும் நிகரிலிறை நிற்கும் நிறைந்து திருவருட்பயன் என இந்நூலைத் தொடங்கியிருத்தலாலும் நன்கு துணியப்படும்.
இவ்வமைப்பு முறையினை அடியொற்றியே இந்நூலாசிரியர் திரட்டியுதவிய திருமுறைத்திரட்டும் பத்ததிகாரங்களாகப் பகுக்கப்பெற்றுள்ளது.
மூவர் தேவாரங்களிலிருந்து திரட்டப்பெற்ற இத்திருமுறைத் திரட்டு.
ஆளுடைய பிள்ளையார் முதன்முதல் திருவாய்மலர்ந்தருளிய தோடுடையசெவியன் என்னும் திருப்பாடல் முதலாகத் தொண்ணூற்றொன்பது திருப்பாடல் களையுடையது.
முன்னூல் சான்று மருவு திருமுறைத் திரட்டு வைத்தனன் மன்னுயிர்க்கே எனவரும் ஞானதீக்கைத் திருவிருத்தத்தால் நன்குபுலனாகும்.
திருக்குறளைப் பின்பற்றிக் குறள்வெண்பா யாப்பில் பிற்காலத்தில் தோன்றிய நூல் ஔவையார் குறள் என்பதாகும்.
விழுங்குஞ் சிவப்பிரகாசத்திருப்பெயர்மேவி ..............................................
திருவருட் பயனுக்கு அமைந்த உரைகளில் மிகவும் தொன்மையும் சிறப்பும் வாய்ந்தது நிரம்ப அழகிய தேசிகர் உரையாகும்.
ஆம் ஆண்டில் வெளிட்டுள்ளார்கள்.
அப்பதிப்பில் திருவருட் பயனுக்கு வெளியிடப் பெற்றுள்ள உரை நிரம்ப அழகிய தேசிகர் உரையாகும்.
அதனையடுத்து, கி.
ஆம் ஆண்டில் காஞ்சிபுரம் மகாவித்துவான் கந்தசாமி முதலியார் மாணாக்கர் கா.
இதற்குப் பதவுரை செய்தவர் நாமம் பிரதிகளில் காணப்படவில்லை.
ஆயினும் சித்தாந்த சாத்திரங்களுக்குப் பெரும்பாலும் பதவுரை வேலப்ப பண்டாரம் செய்திருக்கின்றனர் எனத் தாம் வெளியிட்டுள்ள பதவுரையைப்பற்றி அவர் குறித்துள்ளார்.
சைவ சித்தாந்த நூல்களை முறையே பயில எண்ணியவர்கள் முதற்கண் திருவருட்பயனையும் பின்னர்ச் சிவப்பிரகாசத்தையும் பயிலுதல் இன்றியமையாதது என்பர் பெரியோர்.
முத்தைய செட்டியார் அவர்கட்கும் என் உளமார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
சுவாமிநாதன், . , .., ஒரத்தூர் நிலக்கிழார் வித்துவான், திரு சு.
குஞ்சிதபாதம் பிள்ளை ஆகியவர்கட்கு எனது நன்றியினைத் தெரிவித்துக்கொள்ளும் கடமையுடையேன்.
இந் நூலினைக் குறித்தகாலத்தில் வனப்புற அச்சிட்டுதவிய சிதம்பரம் பாண்டியன் அச்சகத்தாரது பணி பாராட்டுதற்குரியதாகும்.
அன்புள்ள, க.
உமாபதிசிவாசாரியார் வரலாறு சைவநன்மக்களால் சந்தானாசிரியர் எனப்போற்றப் பெறும் நால்வருள் நான்காமவராக வைத்துப் போற்றப் பெறுபவர் கொற்றவன்குடி உமாபதிசிவாசாரியார் ஆவர்.
இவர் வாழ்ந்தகாலம் கி.
பதினாலாம் நூற்றாண்டாகும்.
சமயக் கொள்கைபற்றியும் பொருளுடைமை பற்றியும் தமிழ் மக்கள் பல்வேறு அல்லல்களுக்குட்பட்டு உரிமையிழந்த காலம் இது.
இக்காலத்திலேதான் தில்லையில் தில்லை வாழந்தணர் மரபிலே உமாபதிசிவாசாரியார் தோன்றினார்.
வேதநெறி தழைத்தோங்க மிகுசைவத்துறை விளங்கத் தோன்றிய இவர், செந்தமிழும், வடமொழியும் நன்குபயின்று தேர்ந்தார்.
வேதங்களையும் சிவாகமங்களையும் ஓதியுணர்ந்தார்.
இல் இயற்றப்பெற்றதென்பது நன்கு விளங்கும்.
அனவரதவிநாயகம் பிள்ளையவர்கள் எழுதியுள்ளார்கள்.
சித்தாந்த சாத்திரங்களை முதன்முதல் தொகுத்து உரையுடன் அச்சிட்ட கொ.
சண்முகசுந்தர முதலியார் அவர்கள் உமாபதிசிவம் அருளியனவாகக் கூறப்படும் எட்டு நூல்களையும் சித்தாந்த அஷ்டகம் என ஒன்றாகத் தொகுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.
நிரம்ப அழகிய தேசிகர் திருவருட்பயனுக்கு அமைந்த உரைகளுள் நிரம்ப அழகிய தேசிகர் இயற்றியவுரை மிகவும் பழமைவாய்ந்ததாகும்.
இவ்வுரையினை இயற்றிய நிரம்பவழகிய தேசிகர் என்பவர், வேதாரணியம் என வழங்கும் திருமறைக்காட்டில் சைவ வேளாளர்க்குரிய குருமரபிற்பிறந்தவர்.
இவர்க்குப் பெற்றோர் இட்டபெயர் நிரம்பவழகியர் என்பதாகும்.
இவர் தமிழிலும் வட மொழியிலும் வல்லவர்.
சைவசித்தாந்த நூல்களில் நிரம்பிய தேர்ச்சியுடையவர்.
சைவசித்தாந்த நூலுரையாசிரியருள் ஒருவராகிய இவர், சிறந்த செந்தமிழ்க் காப்பியங்களை இயற்றிய பெரும் புலவராகவும் திகழ்கின்றார்.
இவரால் இயற்றப்பெற்ற செய்யுள் நூல்கள் சேதுபுராணம், திருப்பரங்கிரிப் புராணம், திருவையாற்றுப்புராணம் என்பனவாகும்.
நிரம்ப அழகியராகிய இப்புலவர்பெருமான்.
எனவரும் பாடலாகும்.
இதன்கண் ஒன்றுமுதல் எட்டுவரை யிலுள்ள எண்களைச் சிலேடைப் பொருளமைய இந்நூலாசிரியர் அமைத்துள்ள நயம் உணர்ந்து மகிழத் தக்கதாகும்.
இவர் இலக்கண நுட்பங்களைச் செய்யுளிற் சுவை பெற அமைத்துப் பாடுதலில் வல்லவர்.
செல்வமுண்டாக்கும் என்னும் கருத்தினை, வெறுங்கையர் என்னும் சொல்லின் மென்மையை வன்மையாக்கும் என்ற தொடரால் அழகாகப் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
வெறுங்கையர் என்ற சொல், தம்கையில் ஒன்றுமில்லாதார் என்ற பொருள்பட வறியாரைக்குறித்து வழங்குவது.
இவர் வாழ்ந்த காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற் பகுதியாகும்.
ஞானநெறி காட்டும் நிரம்பவழகன் என இவர் போற்றப்படுதலால்.
சிறப்புப்பாயிரம் முற்றிற்று.
காப்பு நற்குஞ் சரக்கன்று நண்ணிற் கலைஞானங் கற்குஞ் சரக்கன்று காண்.
இதனால், தானே எளிதின் வரும் என்பதாம்.
உலகத்து ஆனைகளெல்லாம் அடைந்தோர்பால் துன்பஞ் செய்தலின், இதனை நற்குஞ்சரக்கன்று என்று அருளிச் செய்தார்.
யானை அறிந்தறிந்தும் பாகனையே கொல்லும் என்றறிக.
இஃது ஆகுபெயர்.
விளக்கம் குஞ்சரம் யானை இஃது ஆகுபெயராய் யானை முகத்தினையுடைய பிள்ளையாரை யுணர்த்தியது.
கன்று என்பது இளமைபற்றிய மரபுப் பெயர்.
நல் என்பதற்கு, நல்ல ஞான சொரூபம் எனப் பொருள் உரைப்பர் சிந்தனையுரையாசிரியர்.
நண்ணுதல் மனமொழி மெய்களால் வழிபடுதல்.
கலை ஞானம் நூலறிவு.
சரக்கு பிறர்பாற் கேட்டுப் பெறுதற்குரிய அரும்பொருள்.
புறத்தே ஒருவரையடுத்துக் கற்றறிதற்குரிய பொருள் அன்று.
எனவே மூத்த பிள்ளையாரை வழிபட்ட அளவில் அவர் உள்நின்றுணர்த்த அரிய கலைகள் எல்லாம் எளிதின் வந்தடையும் என்பதாம்.
பதிமுதுநிலை அஃதாவது, மேலாகிய இறைவனது இயல்பு.
அக்கரங்கள் தோறுஞ் சென்றிடும் அகரம்போல நின்றனன் சிவனுஞ் சேர்ந்தே என்றருளிச் செய்தவாறு காண்க.
இதனால், இறைவனது உண்மையும், அவன் வேறற நின்றமையும் கூறப்பட்டன.
விளக்கம் பதிமுதுநிலை என்னும் இவ்வதிகாரம், இறைவனது அநாதி முறைமையான பழமையினை யுணர்த்துவது பதி இறைவன்.
முதுநிலை முன்னைப் பழம்பொருட்கும் முன்னைப் பழம்பொருளாய்ச் சொல்லிறந்து நின்ற தொன்மை நிலை.
இவ்வதிகாரம் திருக்குறட் கடவுள் வாழ்த்தினை அடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
இவ்வுலக நிகழ்ச்சியைக் கூர்ந்து நோக்குங்கால், இவ்வுலகம் ஓர் ஒழுங்கு நிலையில் நின்று செயற்படுதல் இனிது புலனாம்.
இங்கு உலகு என்றது, உடம்பொடு காணப்படும் உயிர்த் தொகுதியினை.
அகரமுதல எழுத்தெல்லாம் என்னும் திருக்குறளையும் அதனையடியொற்றி யமைந்தனவாக இங்கெடுத்துக்காட்டிய சாத்திர தோத்திரங்களையும் தழுவியமைந்தது, இத்திருவருட் பயனின் முதற்குறளாகும்.
முதலாய் என்னும் உவமையடை பொருளினும், நிறைந்து என்னும் பொருளடை உவமையினும் கூட்டியுரைத்தற்குரியன.
அறிவாகி எங்கும் நிகரிலிறை நிற்கும் நிறைந்து என்றார்.
உயிரெழுத்து சீவான்மாவுக்கும், மெய்யெழுத்து தத்துவப் பிரபஞ்சத்திற்கும், அகரம் ஆதிபகவனாகிய இறைவனுக்கும் உவமை.
இம்முதற்குறளால் சிவனுக்குத் தன்னியல் பாகிய சொரூபவிலக்கணம் இதுவெனவுணர்த்தினாராயிற்று.
தன்னிலைமை மன்னுயிர்கள் சாரத் தருஞ்சத்தி பின்னமிலான் எங்கள் பிரான்.
மன்னுயிர்கள் என்றதனால், ஆன்மாக்கள் வினைவயத்தில் உருவுஞ் தொழிலும் வேறுபடுவதன்றி, நிலமுதல் நாதமீறாகிய தத்துவங்கள்போலப் பிறந்திறப்பன அல்லவாம்.
இதனால், அவன் ஓர் சத்தியோடும் கூடிநிற்பன் என்பதூஉம், அது, கருணைவடிவிற்றென்பதூஉம் கூறப்பட்டன.
தன்னிலைமையாவது, மாற்ற மனங்கழிய நின்ற இறைவனாகிய தனது ஈறிலாப் பேரின்ப நிலையாகிய வீடுபேறு.
உயிர்கள் என்றும் அழிவில்லாதன என்பார், மன்னுயிர்கள் என்றார்.
இடைநின்ற சத்தி என்னும் சொல் முன்னும் பின்னும் சென்றியைதலின், இது தாப்பிசைப் பொருள்கோள்.
பின்னமிலான்வேறுபடப் பிரிதலில்லாதான்.
இறைவனை ஆதிபகவன் என்ற பெயரால் திருவள்ளுவர் குறித்துள்ளார்.
ஆதிபகவன் என்பது இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை என்பர் பரிமேலழகர்.
அவர் கருத்துப்படி இத்தொடர் ஆதியாய பகவன் என விரியும் முதற்கடவுள் என்பது இதன்பொருளாகும்.
இனி, ஆதிபகவன் என்ற தொடர்க்கு ஆதிசத்தியொடு கூடிப்பிரிவின்றியுள்ளானாகிய சிவன் எனச் சிவநெறிச்செல்வர் பொருள்கொள்வர்.
பெருமைக்கும் நுண்மைக்கும் பேரருட்கும் பேற்றின் அருமைக்கும் ஒப்பின்மை யான்.
இவ்வாற்றான் தனக்கு உவமன் இல்லானாகவே மற்றனைத் தியல்பினானும் ஒப்பிலனாதல் உய்த்துணர்க.
இதனால், இறைவனது உயர்வு கூறப்பட்டது.
விளக்கம் இஃது, ஒருவாற்றானும் தனக்கு ஒப்பில்லாதவன் இறைவன் என்பது உணர்த்துகின்றது.
தன்னை ஒப்பார் எவரும் இல்லாதவன் எனவே தன்னின் மிக்கார் ஒருவரும் இல்லாதவன் என்பது தானே விளங்கும்.
அம் முறையில் இறைவனுக்கு ஒப்புக்கூறுங்கால் அவனுக்கு உயர்ந்தாரு மில்லை ஒப்பாருமில்லை என்பதனை திருமுறையாசிரியர்கள் இனிது விளக்கியுள்ளார்கள்.
ஆக்கி எவையும் அளித்தா சுடனடங்கப் போக்குமவன் போகாப் புகல்.
ஆசுடன் அடங்க என்றதனால், புனருற்பத்தி யுண்டென்பது கூறியவாறாயிற்று.
உயிரவை யொடுங்கிப் பின்னும் உதிப்பதென் அரன்பாலென்னிற் செயிருறு மலத்தினாகும் சித்தியார் என்றருளிச் செய்தவாறு காண்க.
இதனால் அவனொருவனே முத்தொழிற்கும் உரியவன் என்பது கூறப்பட்டது.
எவையும் ஆக்கி அளித்து அடங்கப் போக்குமவன் போகாப் புகல் ஆம் என்க.
எவையும்அவன் அவள் அது எனப் பகுத்துரைக்கப் படும் உயிர்த்தொகுதிகள் எல்லாவற்றையும்.
ஆக்குதல்உயிர்கட்கு ஆணவமலம் நீங்குகைப் பொருட்டாக உடல், கருவி, உலகு, நுகர்பொருள்களைப் படைத்தல்.
அளித்தல் உயிர்கட்குக் கன்மமலம் நீங்குதற் பொருட்டாக வினைப் பயனாகிய போகங்களை நுகரும்படி உயிர்களை உடம்புடன் நிறுத்திக் காத்தல்.
போக்குதல்கன்மத்தினால் அலைப்புண்ணும் உயிர்களை இளைப்பாற்றுதற் பொருட்டு அவைபெற்ற உடல் கருவி உலகு நுகர்பொருள்களாய மாயேயங்களை அழித்து மாற்றுதல்.
ஆசு குற்றம் என்றது எல்லாக் குற்றங்கட்கும் மூலமான ஆணவமலமாகிய மாசினை.
அடங்க ஒடுங்க.
போக்கும் அவன் போக்குதலாகிய அந்தத்தைச் செய்யும் மகா சங்காரகாரணனாகிய அச்சிவபெருமான்.
போகா நீங்காத.
புகல் புகலிடம் பற்றுக் கோடு.
இத்தகைய முதல்வன், எவ்வுருவினன் என வினவிய மாணாக்கர்க்கு இன்னவுருவினன் என அறிவுறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
அருவும் உருவும் அறிஞர்க் கறிவாம் உருவம் உடையான் உளன்.
அருவும் உருவும் உளனெனவே, அருவுருவாகிய சதா சிவ வடிவமென்பது கூற வேண்டாவாயிற்று.
என்றும், குறித்ததொன் றாகமாட்டாக் குறைவிலனாதலானும் மேற்படி என்றும் அருளிச் செய்தவாறு காண்க.
இதனால் அவன் அருவுருவு கூறப்பட்டன.
இதனால் வாலறிவன் திருக்குறள் என்ற தொடர்ப்பொருளும், ஞானத்திரளாய் நின்ற பெருமான் என்றாங்குவரும் திருமுறையாசிரியர் வாய்மொழிகளும் நன்கு வலியுறுத்தப்பட்டமை காணலாம்.
உளன்உள்ளத்தின்கண் உள்ளான் எனவே மலர்மிசை யேகினான் திருக்குறள் என்ற தொடர்ப் பொருளையும் ஆசிரியர் குறிப்பாற் புலப்படுத்தியதிறம் உணர்ந்து போற்றத்தகுவதாகும்.
மூவகைத் திருமேனிகளையும் உடையான் எனவே, இத்திரு மேனிகளை இவனுக்குக் கொடுத்தற்கு இவனுக்கு மேலும் ஒரு தலைவன் உளனோ?
என ஐயுற்ற மாணாக்கர்க்கு ஐயம் நீங்க அறிவுறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாம்.
பல்லா ருயிருணரும் பான்மையென மேலொருவன் இல்லாதான் எங்கள் இறை.
உணரும் பான்மையாவது தமக்குமேலாய் நின்று இறைவன் அறிவிக்க அறியுந்தன்மை.
ஒரு பொருளுக்கு எடுத்துக் காட்டப்படும் உவமை அப்பொருளோடு ஒத்ததாகிய ஒப்பு எனவும், அப்பொருளின் மிக்கதாகிய உவமன் எனவும் இருதிறப்படும்.
இறைவன் தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாதவன் என்பதனைத் தனக்குவமையில்லா தான் திருக்குறள் என்ற தொடரால் திருவள்ளுவர் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
இவற்றால் ஒப்புடையனல்லன்.
ஓருவமனில்லி என்னுந் திருமுறைத் தொடர்ப் பொருளை விளக்கினாராயிற்று.
உயிர்களெல்லாம் இறைவன் உடன் நின்றுணர்த்த உணர்ந்து உய்யுந்தன்மையன.
ஆனா அறிவாய் அகலான் அடியவர்க்கு வானாடர் காணாத மன்.
இள் நீங்காத ஞானமாய் அடியார்கள் உள்ளக் கமலத்தினைவிட்டு ஒருபொழுதும் பிரிதல் செய்யான், தான் தேவர்களால் காண்டற்கரிய மேலோனாயினும் என்க.
இதனால் அவன் அருள்புரியுமாறு கூறப்பட்டது.
ஆனா அறிவுநீங்காத பேரறிவு.
இத்தொடர், பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ்வார் எனவரும் திருக்குறட் பொருளைத் தன்னகத்தே கொண்டு நிற்றல் அறியத்தக்கதாகும்.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
பார்பதம் அண்டமனைத்துமாய் திருவாசகம் என்பதனுள் நீருறுதீ என்றருளிச் செய்தவாறு காண்க.
நீருறுதீ என்பது காய்ந்த புனலின்கண் உளதாய வெம்மை.
இதனால் யாண்டும் நிரம்பி நிற்பினும் அதிற்றோயான் என்பது கூறப்பட்டது.
அவன் எங்கும் எவையும் நீர்உறும் எரிபோல் தங்கும் ஆயினும் தானே தனி என இயைத்துரைக்க.
அவன் அம்முதல்வன்.
எங்கும் சடப்பொருள்கள்தோறும்.
எவைஜிம் அவன் அவள் அது எனப் பகுத்துரைக்கப்படும் உழீர்த் தொகுணி தோறும்.
ஏகம் ஒன்றாதல்.
ணிருவள்ளுவர் கூறிய ஹிறைவன் என்னும் பெயர்க் காரணத்தை ஜீளக்கும் முறைழீல் அமைந்தது ஹித்ணிருவருட் பயனாகும்.
நலலீலன் நண்ணார்க்கு நண்தினர்க்கு நல்லன் சலலீலன் பேர்சங் கரன்.
வடமொஷீழீல், சம் என்பது சுகம் கரன் என்பது பண்ணுவான் ஹிவைழீரண்டும் புணர்ந்து சங்கரன் என பின்றது.
ஹிதனால் ஜீருப்பு வெறுப்நிலனென்பதூஉம், அவரவர் செய்ணிக்கொத்த பயனுதஷிம் நடுஷிபிலைமைஜிடையனென் பதூஉம் கூறப்பட்டன.
ஜீளக்கம் யாவளீடத்தும் ஜீருப்பு வெறுப்நில்லாதவன் ஹிறைவன் என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஹிதனால், வேண்டுதல் வேண்டாமை ழீலானடி சேர்ந்தார்க் கியாண்டு லீடும்பை ழீல ணிருக்குறள் எனவரும் தெய்வப்புலவர் வாய்மொஷீக்கு ஜீளக்கங் கூறியவாறு.
உன்னுமுள தைய லீலதுணர்வா யோவாது மன்னுபவந் தீர்க்கும் மருந்து.
அதனை எஞ்ஞான்றும் ஹிடைஜீடாது அன்புடன் பினைப்பீராக என்க.
ஹிதனால், பணிழீனை வஷீபட வேண்டுமென்பதும் உறுணிப்பாடுங் கூறப்பட்டன.
ஜீளக்கம் உழீர்க்குழீராய் பின்றருளும் ஹிறைவன் ணிருவடியை ஹிடைஜீடாது பினைப்பார்க்குப் நிறஜீயறும் என்பது உணர்த்துகின்றது.
உணர்வாய் ஓவாது மன்னுபவம் தீர்க்கும் மருந்து, உளது ஐயம் ஹிலது உன்னும் என ஹியைத்துப்பொருள் கொள்க.
உன்னும் ஹிடைஜீடாது பினைப்பீராக.
உளது என்றது, என்றும் உள்ள மெய்ப்பொருளாகிய கடஷிளை.
ஐயத்ணிவீன்றும் நீங்கித் தெஹீந்த மெய்ஜிணர்ஷிடைய பெளீயோர்க்கே அவனது ஹியல்பு ஹிவீது ஜீளங்கும் என்பார், ஐயம் ஹிலது என்றார்.
ஓஷிதல்ஹிடையறஷிபட நீங்குதல்.
ஓவாது என்னும் ஜீனையெச்சம் தீர்க்கும் என்னும் ஜீனைகொண்டு முடிந்தது.
மன்னுபவம்அனாணியே தொடர்ந்துவரும் நிறஜீப்நிதி.
ஹிதனையே தீராதநோய் எனக்குறித்தார் ணிருநாஷிக்கரசர்.
ஹிந்நூஸீன் முதலணிகாரத்துப்பத்தாங்குறளாகிய ஹிது.
பணிழீன் ஹியல்பு கூறிற்றாகலான், மேலை அணிகாரத்ணினோடு ஹிதற்கு ஹியைபுடைத்து எனக் கொள்க.
பசுஉழீர்சேதனன் புற்கலன் சீவன்அணு ஜீயாபகன் ஆன்மா என்பன ஒருபொருட்கிளஜீ.
நிறந்தநாள் மேலும் நிறக்குநாள் போலுந் துறந்தோர் துறப்போர் தொகை.
எனவே அளஜீல என்பதாம்.
ஈற்றில் பின்ற தொகை, நான்கனோடுங் கூட்டப்பட்டது.
ஹிதனால், உழீர்களது உண்மைஜிம் லீகுணிஜிம் கூறப் பட்டன.
பணி ஹிறைவன் ஒருவனே ஆக உழீர்கள் எண்தில் ஆகஸீன் உழீரவை எனப் பன்மைச் சொல்லாற் குறித்தார்.
அவை என்றது, அவன் அவள் அது என ஹிவ்வாறு அவயவப் பகுப்புடையனவாய்ச் சுட்டப்படும் உழீர்த்தொகுணிழீனை.
அவனவளதுவெனும் அவை என்றார் மெய் கண்டதேவரும்.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறள் உழீர்களது உண்மைஜிம் அவை எண்தில் என்பதும் உணர்த்துகின்றது.
நிறந்தநாள்உலகம் தோன்றியது முதற்கொண்டு ஹிதுகாறும் உழீர்கள் நிறஜீஜிட்பட்டுத் தோன்றிய நாட்கள்.
நிறக்கும் நாள் ஹிவீமேலும் உழீர்கள் நிறஜீஜிட்பட்டுப் நிறத்தற்கு உளவாகும் நாட்கள்.
துறந்தோர் நிறஜீப்நிதிப்நிவீன்றும் ஜீடுபட்டு ஹிருவகைப்பற்றினைஜிம் நீத்து ஹிறைவனடியைத் தலைப்பட்டு ஹின்புறும் உழீர்கள்.
மேலும் துறப்போர்ஹிவீமேலும் ஹிறைவனருளால் நிறஜீப்நிதிப்நிவீன்றும் நீங்கி உய்ணிபெறுதற்கு உளீயவராக ஹிப்பொழுது பாசப்நிதிப்புடன் கூடிப் நிறந்து ஹிறக்கும் பிலைழீனராஜிள்ள உழீர்கள்.
முடியாதென்பதாம் என ஹிதற்குப் பொருள் கூறுவர் பளீமேலழகர்.
ஹிது ணிருக்குறஹீன் துறந்தார் என்றது, யான் எனது என்னும் ஹிருவகைப் பற்றினைஜிம் ஜீட்டொஷீத்து னிடுபேற் றின்பத்ணினைப் பெற்ற நல்லுழீர்களை.
ஹிதற்குப் நிரமாணம், கோழீற் புராணத்ணில், எத்தகைய போகங்க ளெவற்றினுக்குங் காரணமாய்.
ணிளீமலத்தார் ஒன்றதவீற் சென்றார்கள் அன்றி ஒருமலத்தார் ஆஜிம் உளர்.
ஆஜிம் என்பது மூன்றிடத்தும் கூட்டப்பட்டது.
அவர்கள் பிரவீறைழீற் சகலர், நிரளையாகலர், ஜீஞ்ஞானகலராம்.
உரைதரும் ஹிப்பசுவர்க்கம் உணளீன் மூன்றாம்.
உயரும் ஜீஞ்ஞானகலர் நிரளையாகலர் சகலர் பிரைழீன்மலம், மலங்கன்மம், மலங்கன்ம மாயை பிற்கும் ஞிவஞானஞித்ணி சுபக் என்று அருஹீச்செய்தவாறு காண்க.
ஹிதனால், தொடர்நின் ஜீகற்பத்தால் உழீர்கள் மூவகைப் பட்டமை கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் உழீர்கள் மூவகைப்படும் முறைமைழீனை உணர்த்துகின்றது.
ணிளீமலத்தார் மும்மலமுடைய சகலர்கள்.
அதவீல் ஒன்று தீர்ந்தோர்மும்மலத்துள் மாயாமலம் ஒன்று நீங்க ஹிருமலமுடைய நிரளயாகலர்.
ஒருமலத்தார்ஆணவமலம் ஒன்றே உடைய ஜீஞ்ஞானகலர்.
ஜீஞ்ஞானகலர் ஜீஞிட்ட ஞானத்தாலே கலையாகிய பந்தம் அற்றவர் ஹிறைவன் தன்மைழீடத்தனாய் உள்பின்றவாறே உண்ர்த்த ஜீளைஜிம் ஜீஞ்ஞானத்தால் கலைநீங்குதற்கு உளீமைஜிடையார்.
ஹிச்சொல், ஜீஞ்ஞானகலர் என மருஜீ வழங்கும்.
சகலர் கலையாகிய நிதிப்புடன் கூடியவர்.
கலைபந்தம் நிதிப்பு.
ஹிறைவன் சகலர்க்கு அவர் வடிஷிபோலும் குருவடிவாகிய மானுடப்போர்வைழீல் மறைந்து படர்க்கைழீல் பின்று உபதேசத்தால் உணர்த்துவன் என மெய்ந்நூல்கள் கூறும்.
ஹிவ்வாறு உழீர்கள் மும்மலமுடையன.
ஹிருமலமுடையன, ஒருமலமுடையன என மலத்தொடர்நினால் வேறுபடுவனவாழீன்.
அவ்வேறுபாட்டால் அவை தம்முள் ஓருழீர்க்கு ஓருழீர் அடிமையாகுமோ?
என ஐஜிற்று ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு ஐயந்தீர அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறள் வெண்பாவாகும்.
மூன்றுணிறத் துள்ளாரும் மூலமலத் துள்ளார்கள் தோன்றலர்தொத் துள்ளார் துணை.
எனவே ஏனையர் ஹிருவருக்குந் தெளீஜிம் என்பதாம்.
மலம் என்பது அழுக்கு.
உம்மை, முற்று.
ஹிதனால் முன்னர் ஒவ்வொன்றாக நீக்கப்பட்டது.
மாயைஜிங் கன்மமும் அல்லது ஆணவம் அன்றென்பது கூறப்பட்டது.
ஹிவ்வாறன்றி, துணைதோன்றலர் தொத்து உள்ளார் என ஹியைத்து, மூவகைப் பட்ட ஆன்மாக்களும் ஆணவமலத்ணினைஜிடையவர்கள்.
தோன்றாத்துணையாழீருக்கிற கர்த்தாஷிக்குத் தொத்தடிமை ஒருத்தருக்கொருத்தர் அடிமையல்ல எனப்பொருளுரைத்தார் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
துணைதோன்றலர் என்றது, உழீர்கட்குத் தோன்றாத் துணையாய் பின்று அருள்புளீஜிம் ஹிறைவனை, தொத்து உள்ளார்கொத்து அடிமையாக உள்ளவர்கள்.
ஆன்மாவை அடிமை என்று சொல்வானேன்?
ஆன்மாத்தானே நிரமமாம் எனக் கொண்டால் வரும் குற்றம் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிரைகூறித் தெருட்டுவதாக அமைந்தது, அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
கண்டவற்றை நாளுங் கனஜீற் கலங்கிழீடுந் ணிண்டிறலுக் கென்னோ செயல்.
ணிண்ணிறல்ணிண்திய வெற்றியைஜிடையது அன்மொஷீத் தொகை ஈண்டு ணிண்மைழீல்லாதது என ஹிகழ்ச்ஞிக் குறிப்பாய் பின்றது.
ணிண்டிறலுக்குச் செயல் என்னோ என ஹியைஜிம்.
உழீர் உணர்தற்றன்மையது ஆதலால், அதுதானே எங்குமாய் பின்று அறிஜிம் என்றல் அமையாதோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அதன் மாட்டாமைழீனை அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
பொறிழீன்றி யொன்றும் புணராத புந்ணிக் கறிவென்ற பேர்நன் றற.
பொறிழீன்றி ஒன்றும் புணராதென்பதனால், அது கூடிப் புணரும் என்பதாழீற்று.
புந்ணி ஆகுபெயர், நன்றென்பது முன்னையதுபோல் ஹிகழ்ச்ஞிக் குறிப்பு மொஷீ.
ஹிவை ஹிரண்டுபாட்டானும் உழீர்கட்கு ஓர் முன்வீலை யான் அன்றி அறிஷிம் தொஷீலுங் கூடாமை கூறப்பட்டன.
ஜீளக்கம் ஐம்பொறிகளாகிய கருஜீகஹீன் துணைழீன்றி ஒன்றைஜிம் உணரமுடியாத அறிஷிக்குறைபாடுடையன ஆன்மாக்கள் என்பது உணர்த்துகின்றது.
புந்ணிபுத்ணி என்றது, ஆகுபெயராய் அதனை அகக்கருஜீயாகஷிடைய உழீரை உணர்த்ணி பின்றது.
புந்ணிக்கு அறிஷி என்ற பேர் அற நன்று என ஹியைக்க.
உழீர்க்குச் ஞித்து என்பது ஒரு பெயராகஸீன் அதனையே ஈண்டு அறிஷி என்றபேர் எனக்குறித்தார்.
அறலீகஷிம், நன்று என்றது, ஈண்டு ஹிகழ்ச்ஞிக்குறிப்பாய் நன்றன்று என்பது பட பின்றது.
அவ்வாறாழீன் ஆன்மாஷிக்குத் தானேஜிணரும் அறிஜீல்லை யோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு உணர்த்த உணரும் அறிஜீனைஜிடையது ஆன்மா என அறிஷிறுத்துவது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
ஒஹீஜிம் ஹிருளும் உலகும் அலர்கட் டெஹீஜீ லெவீலென் செய.
எனவே யாதும் ஹின்றென்பதாம் என்க.
ஹிஃது ஒட்டென்பதோர் அலங்காரம்.
ஹிம் மூன்றுவகைழீனாலும் நன்று தீதுகளை அடைவன உழீர்களே யாம் என்பதாழீற்று.
ஹிதனால், ஜீளக்க ஜீளங்கும் கண்போல உணர்த்த உணரும் உணர்ஜீனைஜிடையரென்பதூஉங் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் தாமேஜிணருந் தன்மைழீன்றிப் நிறர் உணர்த்த உணரும் ஹியல்புடையன உழீர்கள் என்பது உணர்த்துகின்றது.
ணிங்கள், தீ முதஸீய ஒஹீஜிடைப்பொருள்கள்.
ஹிருள் பொருள்கள் புலப்படாதவாறு கண்ணொஹீயை மறைத்து பிற்பது.
உலகுகட்புலனாகிய உலகப்பொருள்கள்.
அலர்கண் ஜீஷீத்ணிருத்தலால் அலர்ந்தகண்.
தெஹீஷி என்றது, கண்திடத்தே ஹியல்பாகஷிள்ள சோணியை.
சொல்லக்கருணியபொருளை வெஹீப்படக் கூறாது மறைத்து, அதனைப்புலப்படுத்துதற்குளீய ஒத்ததொரு பொருளைக் கூறுதஸீன் ஹிக்குறள் ஒட்டு என்னும் அதியாகும்.
பணி பசு பாசம் எனப்படும் முப்பொருஹீலேஜிம் அறிதலைச் செய்ஜிம் பொருள் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அதனை ஜீளங்க அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
சத்தசத்தைச் சாரா தசத்தறியா தங்கதிவை உய்த்தல்சத சத்தாம் உழீர்.
ஹிள் பிலைபெற்ற ஞானமாகிய ஞிவனுக்கு அபித்தங்களான சடப்பொருள்களைப் புணிதாகச் சுட்டியறிய வேண்டுவணில்லை, அசேதனங்களாகிய தத்துவங்கட்கு அறிவென்பணில்லை.
ஞித்ணியார்சுப என்றருஹீச் செய்தவாறு காண்க.
ஹிதனால் உழீர்கள் சுத்த அறிஷிம் சடமும் அல்லவாதல் கூறப்பட்டது.
சத்துதோற்றக் கேடுகள் ஹின்றி என்றும் மாறாதுள்ள பொருளாகிய ஞிவம்.
அசத்துஎன்றும் ஒருபிலையவன்றி மாறுந் தன்மையவாகிய உலகப் பொருள்கள்.
முற்றுணர்ஷிடையதாய் என்றும் உள்ள மெய்ப்பொருளாகிய ஞிவத்துக்குப் பாசத்தைப் பொருந்ணி அறிந்து ஹிவை பொய்யென்று நீங்கவேண்டிய ஹின்றியமையாமை ழீல்லை.
அசத்தாகிய பாசமோ அறிஜீல்லாத சடம் ஆதலால் எதனைஜிம் அறியக்கூடியதன்று.
அவரருஹீய ஹிச் சூத்ணிரத்தை அடியொற்றி அமைந்தது, ணிருவருட் பயவீலுள்ள ஹிப்பணினேழாங் குறளாகும்.
ஈண்டு அறிதல் என்றது, அழுந்ணி யறிதலாகிய அனுபஜீத்தலை.
உய்த்தல் என்றதும் அது.
ஹிவ்வாறு ஆன்மா சத்துஅசத்து என்பவற்றுள் ஒரு பாற்படாது ஹிருணிறனறிஷிளதாய் பிற்கும் என்பதற்கு ஹிவ்ஷிலகில் உவமையாக எடுத்துக்காட்டத்தக்கபொருளுண்டோ?
என ஜீனஜீயமாணாக்கர்க்கு உவமை கூறி ஜீளக்குவதாக அமைந்தது, அடுத்து வரும் குறட்பா வாகும்.
ஹிருஹீல் ஹிருளாகி எல்ஸீடத்ணில் எல்ஆம் பொருள்கள் ஹிலதோ புஜீ.
ஹிள் ஹிருள் வந்து ஹிறுத்தகாலை மறைந்தும், ஒஹீவந்து ஹிறுத்தகாலை ஜீளங்கிஜிம் பிற்கும் பொருள்களை ஜிடைய தன்றோ உலகம் என்க.
பொருள்கள் என்ற பன்மையால், அவை கண்ணும் ஆடிஜிம் ஜீண்ணும் முதலாழீன.
ஓகாரம் எணிர்மறை.
ஹிதுஷிம் ஒட்டென்பதோர் அலங்காரம்.
ஹிதனால், சுத்தஷிணர்ஷிம் சடமும் அன்றி ஹிடைப் பட்டதொன்று ஹில்லையென்பாரை, உண்டென மறுத்து, மேலது வஸீஜிறுத்தப்பட்டது.
ஜீளக்கம் சதசத்தாகிய உழீரைப்போலவே தன் தன்மை யணின்றிச் சார்ந்ததன் தன்மையனவாஜிள்ள பொருள்கள் ஹிவ்ஷிலகில் வேறு உள்ளன என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஹிருஹீல் ஹிருள் ஆதல்ஹிருளுடன் கூடி அதுவாய் மறைதல் எல்ஒஹீ.
எல்ஸீடத்ணில் எல் ஆதல்ஒஹீஜிடன் கூடித் தன்தன்மை ஜீளங்கித் தோன்றுதல்.
ஹிருள் ஆகி, எல் ஆம் பொருள்களைப் புஜீ பெற்று ஹிலதோ என உருபும் ஜீனைஜிம் ஜீளீத்துரைக்க.
ஹிலதோ என்புஷீ ஓகாரம் உளது என எணிர்மறைப் பொருள் தந்து பின்றது.
பிரம்ப அழகிய தேஞிகர் உரைழீல் ஆடி என்றது, படிகத்ணினை.
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அவ்வாறு அறிந்து அடைய ஹியலாமைக்குத் தடையாகஷிள்ளதனை அறிஷிறுத்துவது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஊமன்கண் போல ஒஹீஜிம் லீகஜீருளே யாமன்கண் காணா தவை.
போள் உதயஞ் செய்து ஜீளங்காபின்ற சூளீயனைக் காணாத கூகைழீனது கண்போல, முற்கூறிய உழீர்களும், கருத்தாவாகிய ஞிவனுடைய ஞானத்ணினைக் காணமாட்டா.
அந்த ஞானமும் அந்தக் கூகைழீனது கண்ணுக்குச் சூளீயன் ஞிறிதுந்தோன்றாது பின்றாற்போல உழீர்களுக்குத் தோன்றாது பின்றதாம் என்க.
உம்மை ஞிறப்பு.
எதாரம் தேற்றம் ஹிதனால் உழீர்கள், தமக்கு உழீராகி ஜீளங்கி பின்ற ஞானத்ணினைக் காணாமைக்கு உவமனொடு படுத்ணிக் கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஊமன் கூகை கோட்டான் என்னும் பறவை.
ஹிப்பறவைக்கு ஒஹீலீக்க பகற்காலத்ணில் கண் தெளீயாது.
மன் கண் காணாத அவைக்கு ஊமன்கண் போல ஒஹீஜிம் லீக ஹிருளேயாம் என ஹியைஜிம்.
காணாத என்புஷீப் பெயரெச்சத்து அகரமும், அவைக்கு என்புஷீ நான்காம் வேற்றுமைஜிருபும் ஜீகாரத்தால் தொக்கன.
கூகைழீன் கண்ணுக்கு ஞாழீற்றினொஹீ ஹிருளானாற் போல, பிலைபெற்ற ஞானக்கண்தினாலே காணாத ஆன்மாக்களுக்கு ஞானமும் அஞ்ஞானமாழீருக்கும் என்றவாறு.
ஹிறைவனது ணிருவருளாகிய ஒஹீ, ஆன்மாவோடும் அநாணியே கூடிழீருக்கச் செய்தேஜிம், மலபாகம் வாராத உழீர்களுக்குச் ஞிவஞானம் நிரகாஞியாதென்பதாம்.
ஹிவ்வாறு உழீர்க்குழீராகிய ஹிறைவனை உணரவொட்டாது ஆன்மாக்கஹீனறிவை மறைத்துள்ள அஞ்ஞானமாகிய ஹிருள் தொலைவது என்று?
என ஏக்கற்று ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, உழீர்களை அனாணியேபற்றிஜிள்ள அறியாமைப் நிதிப்நின் தொன்மைழீனை அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
அன்றளஷிம் ஆற்றுமுழீர் அந்தோ அருள்தெளீவ தென்றளவொன் றில்லா ஹிடர்.
பொள் அனாணியே தொடங்கி ஹிற்றைவரைஜிம் எண்திறந்த துன்பத்ணினைத் தாங்கி பிற்கும், உழீர்கள்.
எந்த நாளோ ணிருவருளாகிய ஞானத்ணினைக் கண்டு ஹிடும்பை தீர்ந்து பேளீன்பத்தை எய்தும் நாள்?
அந்தோ என்பது, ஹிரக்கத்ணின்கட் குறிப்பு.
ஹிதனால் உழீர்படும் துன்ப லீகுணிக்கு ஹிரங்கிக் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஆன்மாக்கள் அனாணியே தம்மைப்பற்றிஜிள்ள பாசப் நிதிப்நினால் எண்தில்லாத நெடுங்காலம் நிறஜீஜிட்பட்டு வருந்துமாறு கூறுகின்றது.
உழீர், அன்று முதல் ஹின்று அளஷிம் அளவொன்று ஹில்லா ஹிடர் ஆற்றும்.
அருள் தெளீவது என்று என ஹியைத்துப் பொருள் கொள்க.
அன்று என்றது, ஆணவ ஹிருஹீற்பட்டுள்ள தொன்மைபிலையாகிய கேவலத்தை.
ஹின்று என்றது, அவ்ஜீருள் பிலைழீன் நீங்கிப் பலவகைப் நிறஜீஜிட்பட்டு ஓரளஷி அறிஷி ஜீளங்கப்பெற்ற சகல பிலைழீனை.
அளஷி ஒன்று ஹில்லா ஹிடர்எல்லையற்ற பெருந்துன்பம்.
ஆற்றுதல் பொறுத்து அனுபஜீத்தல்.
உழீர்கள் அனாணிதொடங்கி ஒரு ஞிறிது அறிஷிஜீளங்கப் பெற்ற ஹின்றுவரை எல்லையற்ற பெருந்துன்பங்களை அனுபஜீக் கின்றன.
ஹிவற்றின் துயர் நீங்க ஹிறைவனது அருளாகிய கண் ஜீளங்கப்பெறுவது எந்நாளோ?
என உழீர்கஹீன் துன்பங்கண்டு ஆற்றாஷிள்ளத்ணினராகிய அருளுடை யாரொருவர் ஹிரங்கிக்கூறும் முறைழீல் அமைந்தது ஹிக்குறட்பாவாகும்.
ஹிருண்மலபிலை அஃதாவது,அறியாமையே வடிவாகிய ஆணவமலத்ணினது தன்மை.
முற்கிளந்தஉழீர்களாற் புணரப்பட்ட பாசத்ணின் ஹியல்புகூறுதஸீன், மேலை அணிகாரத்ணினோடு ஹிதற்கு ஹியைபுடைத்தெனக் கொள்க.
துன்றும் பவத்துயரும் ஹின்பும் துணைப்பொருளும் ஹின்றென்ப தெவ்வாறும் ஹில்.
ஹிவ்ஷிலகிற் புறத்தே காணப்படும் பூத ஹிருளானது, ஒரு பொருளைஜிம் கண்ணாற் காணமுடியாத படி மறைத்து பிற்பது.
எனவரும் ஞிவப்நிரகாசத் ணிருஜீருத்தத்துள் ஹிந்நூலாஞிளீயர் சுருக்கமும் தெஹீஷிம் பொருந்த ஜீளக்கிஜிள்ளார்.
ஹிச்ஞிவப்நிரகாசத் தொடருக்கு அமைந்த ஜீளீஷிரை போன்று ணிருவருட்பயவீன் மூன்றாமணிகாரமாகிய ஹிப்பகுணி அமைந்துள்ளமை ஒப்புநோக்கி ஜிணர்தற்குளீயதாகும்.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறள், ஆணவமலத்துண்மைழீனை அறிஷிறுத்துவதாகும்.
துன்றுதல்நெருங்கிச்செறிதல் தொன்றுதொட்டு ஹிடை ஜீடாது தொடர்தல்.
ஹின்புஅத்துன்பம் நீங்கியவஷீ ஜிளதாம் பேளீன்பம்.
துணைப் பொருள்உழீர்கட்குத் தோன்றாத்துணையாய் பின்று அருள் புளீஜிம் மெய்ப்பொருளாகிய கடஷிள்.
நல்லவையெல்லாம் ணிருக்குறள் என்புஷீப்போல ஈண்டு ஹிருள் என்பது அணிகாரத்தால் வந்ணியைந்தது.
ஹிருள்மலம் ஆன்மாக்களை எவ்வாறு மறைத்துள்ளது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு ஹிருள்மலத்ணின் மறைப்பு ஹித்தன்மையதென அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஹிருளான தன்றி ஹிலதெவைஜிம் ஏகப் பொருளாகி பிற்கும் பொருள்.
ஆதலால் நிறப்நிறப்புக்களும், னிட்டுநெறிஜிம், காரணங்களும் பகுத்தறியாதபடி மறைத்தது ஆணவம் என்பதாழீற்று.
ஹிவை ஹிரண்டுபாட்டானும் ஆணவத்ணினது உண்மைஜிம் அஃது ஹிருள்போல மருள்ஜீளைஜீற்றென்பதூஉம் கூறப் பட்டன.
ஜீளக்கம் ஆன்மாக்கஹீன் அறிஜீனை மறைத்து பிற்றல் ஆணவமலத்ணின் ஹியல்பென்பது உணர்த்துகின்றது.
எவைஜிம் ஏகப்பொருள் ஆகி பிற்கும் பொருள், ஹிருளானது அன்றி ஹிலது என மாற்றிப் பொருள் கொள்க.
ஹிருளானதுஹிருள்வடிவாய பொருள் என்றது, ஹிருள் மலமாகிய ஆணவத்தை.
ஏகப்பொருளாகி பிற்றலாவது பலவகைப்பட்ட குணங்களைஜிடைய எல்லாப்பொருள்களைஜிம் அவற்றின் வேற்றுமை தோன்றாது தான் ஒருபொருளாகவே மறைத்துக்கொண்டு பிற்றல்.
ஹிஃது எடுத்துக்காட்டுவமை.
ஒருபொருளுங் காட்டா ணிருளுருவங் காட்டும் ஹிருபொருளுங் காட்டா ணிது.
ஹிதனால், ஹிவ்ஜீருவீனும் லீகக் கொடியது ஆணவ மென்று கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஆணவமல மறைப்நின் கொடுமைழீனை உணர்த்து கின்றது.
ஹிருள் ஒரு பொருளும் காட்டாது, உருவம் காட்டும் ஹிது, ஹிரு பொருளும் காட்டாது என ஹியைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஹிருள் என்றது பூத ஹிருளை.
உருவம் என்றது ஹிருளாகிய தன்சொரூபத்தை.
ஹிது என்றது அகஜீருளாகிய ஆணவமலத்தை.
ஹிருபொருள் என்றது, ஆணவமலமாகிய தன்னைஜிம் அதனால் மறைக்கப்படுவதாகிய உழீரறிவைஜிம்.
ஆணவம் எனப்படும் ஹிவ்ஜீருள்மலம் ஆணியோ அனாணியோ எனஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அஃது அனாணியாதலை ஜீளக்குவது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
அன்றளஜீ ஜிள்ளொஹீயோ டாஜீ ழீடையடங்கி ஹின்றளஷி பின்ற ணிருள்.
உள்ளொஹீயோடென்பது, உயர்ஜீன்கண் வந்தது ஒருஜீனையொடுச்சொ லுயர்நின் வஷீத்தே தொல் என்பது ஹிலக்கணமாதஸீன்.
ஹிதனால், ஆணவமாகிய அந்தகாரம் அனாணியென்பதூ உம், மாயை கன்மம் போல நீங்கிப் புணர்ந்த தன்றென்பதூஉம் கூறப்பட்டன.
ஜீளக்கம் ஹிருள்மலமாகிய ஆணவம் அனாணியே உழீரைப் நிதித்துள்ளது என்பது உணர்த்துகின்றது.
உள்ளொஹீயோடு அன்று அளஜீ ஆஜீழீடை அடங்கி ஹின்றளஷிம் பின்றது ஹிருள் என ஹியைத்துரைக்க.
உள்ளொஹீ, ஆஜீழீடை அன்று அளஜீ பிற்றல்போல் ஆஜீழீடை அன்று அளஜீ ஹின்றளஷிம் ஹிருள் பின்றதுஎன்க.
உயர்ந்த ஒஹீழீனைச்சார்த்ணி ஹிருஹீனை ஜிடன் கூறினாராதஸீன் ஒடுஷிருபு உயர்நின் வஷீத்தாழீற்று.
உள்ளொஹீஅகஜீளக்காகிய ஞானம் என்றது, உழீர்க்குழீராய்க் கலந்து பிற்கும் ஞிவபரம் பொருளை.
ஹின்றளஷிம் ஹிருஜீனைஜிம் நேராதல் வேண்டும் என எண்ணும் ஹிந்நாள் அளஷிம்.
ஆணவமலம் ஒன்றே உழீர்களை அனாணியே நிதித்து பிற்பதாழீன் அதனை ஆன்மாக்கள் அறியாணிருப்பானேன்?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு ஹிருள்மலத்ணின் மறைப்பாற்றலை அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
பலரைப் புணர்ந்துலீருட் பாவைக்குண் டென்றும் கணவர்க்குந் தோன்றாத கற்பு.
பாவை எனஷிம் கணவர் எனஷிம் கூட்டம் பற்றி உருவகஞ் செய்ததன்றி ஆண்குறி பெண்குறி அவ்ஜீடத் ணில்லையெனக் கொள்க.
என்றும் என்றதனால் கேவல சகல சுத்தம் மூன்றினும் என்பதூஉம் பெற்றாம்.
ஞிறப்பும்மை ஹிரண்டனுள் நின்னது ஹிஷீஷி குறித்து பின்றது ஹிடை பின்ற உம்மை முற்றும்மை.
ஹிதனால் ஆணவத்ணினது தன்மை கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிருள்மலம் ஒன்றே எண்திறந்த ஆன் மாக்களைஜிம் பற்றி மறைத்து பிற்குமாறு கூறுகின்றது.
பலர் என்றது எண்திலவாகிய உழீர்களை.
ஹிருட்பாவை என்றது, ஹிருள்மலமாகிய ஆணவத்தை.
கூடி பின்று மயக்குதல் பற்றி ஹிருளைப் பெண்ணாகஷிம், கலந்து ஒன்றாய் மயங்குதல் பற்றி உழீர்களை ஆணாகஷிம் உருவகஞ் செய்தார்.
கணவர்க்கும் என பிரம்ப அழகிய தேஞிகரும், கணவற்கும் எனச் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயரும் பாடங்கொண்டு பொருள் வரைந்துள்ளார்கள்.
கற்பு என்பது, ஆணவமலத்ணிற்குக் கொள்ளுங்கால் பியமம் என்ற பொருளைஜிம், பெண்ணுக்குக் கொள்ளுங்கால் கற்நின்மை என்ற குறிப்புப்பொருளைஜிம் தருவதாகும்.
பன்மொஷீக ளென்னுணரும் பான்மை தெளீயாத தன்மைழீரு ளார்தந் தது.
ஹிள் பற்பல வார்த்தைகளாற் பயனென்னை?
அறிய வேண்டும் பொருள்களை யறிஜிம்பகுணி தோன்றாது பின்ற ஹியல்பெல்லாம் கருமைபிறத்ணினைஜிடைய மூலமலமாழீனார் கொடுத்தது என்க.
ஹிருளார் என்பது செறஸீன்கண் வந்த அஃறிணை வழுவமைணி.
ஹிதனால், மூலமலத்ணினால் வந்த அறியாமை வஸீஜிறுத்தப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஜீயாபகமாகிய உழீரறிவை அணுத்தன்மைப் படுத்து மறைத்து பிற்பது ஆணவமலம் என்பது உணர்த்துகின்றது.
பல் மொஷீகள் என்பல சொற்களால் பாளீத்து உரைப்பது எதற்கு?
ஹித்தன்மை ஹிருள் மலத்தால் ஜீளைந்தது என்பார்.
உணரும் பான்மை தெளீயாத தன்மை ஹிருளார் தந்தது என்றார்.
ஹிருள்மலத்ணினைக் குறித்துப் பல சொற்களால் ஜீளீத்துக் கூறுவது எதற்கு?
ஆணவமலம் என்பதொன்று ஹில்லை என்றால் வரும் குற்றம்யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, உழீளீயல்நின் வேறாக ஹிருள்மலம் என்பதொன்று உண்டு என அறிஷிறுத்துவது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஹிருஹீன்றேற் றுன்பென் உழீளீயல்பேற் போக்கும் பொருளுண்டேல் ஒன்றாகப் போம்.
ஹிள ஹிருளாகிய அஜீச்சை ஹில்லையாழீன், ஹிந்ணிளீயங்கட்கு ஏவல் செய்ஜிம் நிறஜீத் துன்பம் படற்குக் காரணம் என்னை?
அஃது ஆன்மாஜீனது சுபாவமாழீன் நீங்காது நீக்குஞ் ஞிவஞானம் உண்டாழீன் அதனுடனே உழீருங் கெட்டுப்போம் ஆதலால்.
எனவே நிறஜீத் துன்பத்ணிற்கு பிலீத்தம் அஜீச்சை என்பதாழீற்று.
ஹிதனால், அஜீச்சைழீல்லை யென்பாரை உண்டென்று மறுத்துக் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் உழீர்கள்படும் எல்லாத் துன்பங்கட்கும் காரணமாய் உழீர்களைப்பற்றிஜிள்ள குற்றம் ஆணவமலம் என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஆசாணி யேலணைவ காரணமென் முத்ணிபிலை பேசா தகஷிம் நிதி.
ஹிள் அஜீச்சை ஹிடைழீட்டு வந்ததாழீன், அஃதோர் காரணலீல்லாமல் வந்து பொருந்ணிய தென்னை?
அன்றி முத்ணிழீனும் உரையாடாது வந்து கவர்ந்து கொள்ளுமன்றோ என்க.
உரையாடாது கவர்தல், தோன்றாது ஜீரைஜீற் கவர்தல் ஹிதனால், அஜீச்சை ஆணி என்பாரை மறுத்துக் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிருள்மலம் அனாணி என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஆசு ஆணியேல் அணைவகாரணம் என்?
முத்ணிபிலைழீனும் நிதி பேசாது அகஷிம் என ஹியைத்துரைக்க.
ஆசுஆணவமலமாகிய அழுக்கு அஜீச்சை.
ஆணிமுன் ஒருகாலத்ணில் ஹில்லாணிருந்து ஹிடையே ஒருகாலத்ணில் வந்து தோன்றியது.
ஹிடையே தோன்றிய தன்றி முன்னமேஜிள்ளதனை அனாணி என வழங்குவர்.
முத்ணி பிலைழீனும் என உருபும் உம்மைஜிம் ஜீளீத்துப் பொருளுரைக்கப் பட்டது.
பேசாது அகஷிதல் உரையாடாது கவர்தல் என்றது எத்தகைய முன்னறிஜீப்பு லீன்றி ஜீரைஜீல் வந்து பற்றிக்கொள்ளுதல்.
அங்ஙனலீன்றி ஆணவமலம் முத்ணிக்காலத்தே தன் வஸீகெட்டு அடங்குதஸீன் அதனை அனாணியென்றலே ஏற்புடையதென்பதாம்.
அங்ஙனமாழீன், ஹிருள்மலமாகிய ஆணவம் உழீரை ஜீட்டு என்றும் நீங்குவணில்லையோ!
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு.
அது தன் வஸீகெட்டுச் ஞிதைஜிம் முறைழீனை உவமைழீல் வைத்து ஜீளக்குவது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஒன்று லீகினும் ஒஹீகவரா தேலுள்ளம் என்றும் அகலா ணிருள்.
கவரும் தன்மை உழீர்களுக்கு உண்டாக வேண்டும் என்பது கருத்து.
என்றும் என்பது, அருள் உதயமான காலத்ணினும் என்பது காட்டி பின்றது.
ஹிதனால் உழீர்கள் அஜீச்சை நீங்கி முத்ணியடைவதற்கு ஓர் பிலீத்தம் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் அனாணியே உழீரைப்பற்றிஜிள்ள ஹிருள்மலம் உழீர்க்குழீராகஷிள்ள ஒஹீயாகிய ஞிவஞானம் மேஸீடுங்கால் தன் வஸீயஷீந்து ஞிதைஜிமாறு கூறுகின்றது.
ஹிதன்கண் ஒன்று என்றது ஆணவ ஹிருளையென்றும்.
ஒஹீ, என்றது மாயாகாளீயத்ணினை என்றும் பிரம்ப அழகிய தேஞிகர் பொருள்கொண்டார்.
கவர்தல் என்றது கட்புலனாதலை உள்ளம்ஆன்மா.
ஞிவஞானமாகிய ஒஹீக்கும் ஆணவமாகிய ஹிருளுக்கும் ஹிடம் ஒன்றே.
ணிருவாசகம் எனத் ணிருவாதவூரடிகள் தெஹீய ஜீளக்கிஜிள்ளமை ஹிங்கு ஒப்பு நோக்கிஜிணரத் தகுவதாகும்.
உழீளீனது அறிவை மறைத்து பிற்பது ஹிருள்மலம் என வேறொன்றுளதாகக் கூறுவது ஏன்?
உழீளீன் அறிவை மறைத்து பிற்பது மாயையே யெனக்கொண்டால் வரும் குற்றம்யாது?
ஜீடிவா மளஷிம் ஜீளக்கனைய மாயை வடிவாணி கன்மத்து வந்து.
மலமும் மாயைஜிம், ஹிருளும் ஒஹீஜிம் போலத் தம்முள் மாறுடைய என்பதாழீற்று.
ஞிறிதே நீக்குதல் ஜீளக்கனைய என்பதனாற் பெற்றாம்.
ஜீடிவாமளஷிம் என்பதனால், மாயா காளீயங்கள் சங்கார காலத்ணில் தமது காரணத்ணிலே யடங்கினும், உழீர்களை ஜீட்டு நீங்கினவன் றென்பதாம்.
ஹிருஹீளீ சுடளீரண்டா பின்ற முழுமல மாயை என்றருஹீச் செய்தவாறு காண்க.
ஹிதனால், அவ்வஜீச்சையால் நீங்காது தொடர்ந்து பின்ற மாயை கருமம், ஹிரண்டின் முறைமைஜிங் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிருள்மலமும் மாயைஜிம் தம்முள் மாறாதலை உணர்த்துகின்றது.
மாயைழீன் காளீயமாகிய ஹிவை மாயேயம் என வழங்கப்படும்.
அருளதுபிலை அஃதாவது, கருணைஜிருவாகிய ஞானத்ணின் முறைமை.
அருஹீற் பெளீய தகிலத்ணில் வேண்டும் பொருஹீற் றலைழீலது போல்.
ஹிள் ஒருவர்க்கு எல்லாப் பொருள்களுள்ளும் தாம் ஜீரும்நிய பொருஹீன் மேலாய பொருள் ஹில்லாதவாறு போலத் ணிருவருஹீன் லீக்கதாகிய பொருள்.
உலகத்ணில்லை என்க.
ஹிதனால் அருளது உயர்ஷி கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் உழீர்க்குழீராய் பின்று உலகினை ஹியக்கியருளும் ஹிறைவனோடு நிளீப்நின்றி பிற்கும் அருஹீன் பெருமைழீனை ஜீளக்குவது, அருளதுபிலை என்னும் ஹிவ்வணிகாரமாகும்.
அருள் என்பது, தொடர்பு பற்றாது எல்லாஷிழீர்கள் மேலும் செல்வ தாகிய கருணையாகும்.
ஞித்ணியார் சுபக் என அருணந்ணி ஞிவனாரும் முதல்வனது அருளைப்பற்றிக் கூறும் ஜீளக்கங்கள் ஹிங்கு பிக்கத் தக்கனவாகும்.
எனவரும் ணிருஜீருத்தத்ணில் ணிருநாஷிக்கரசர் தெஹீவாக ஜீளக்கிஜிள்ளார்.
ணிருக்குறஹீலமைந்த அருளுடைமை என்னும் அணிகாரத்தை யடியொற்றி அருளது பிலை என்னும் ஹிவ்வணிகாரத்தை அமைத்துள்ளார்.
ஹிந்நுட்பம் ஹிவ்ஜீரண்டு அணிகாரங்களைஜிம் ஒப்பு நோக்கிப் பழீல்வார்க்கு ஹிவீது ஜீளங்கும்.
அருளது பிலை என்னும் ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற் குறள், மக்கள் பெறுதற்குளீய செல்வங்கள் அருஹீன்லீக்கது வேறொன்றுலீல்லை என அறிஷிறுத்துகின்றது.
ஹிவ்ஜீருவரும் அகிலத்ணில் என்றே பாடங் கொண்டு பொருள் வரைந்ணிருத்தலால் அதுவே ஹிங்கு மூல பாடமாகக் கொள்ளப்பெற்றது.
அகிலம் என்பது உலகெலாம் என்னும் பொருளுடைய வடசொல்.
தலையாயதனைத் தலை எனக்குறித்தார்.
ஹிவ்ஷிலக ஹின்பங்கட்குப் பொருள்காரணமானாற்போல, ஹிம்மை மறுமை அம்மையாகிய மும்மைழீன்பங்கட்கும் அருளே காரணம் என்றாழீற்று.
எனவே செல்வங்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் தலைஞிறந்த செல்வம் அருளால் வரும் செல்வமே என்பதும் உடன் உணர்த்ணியவாறு.
மேற்குறித்த ணிருவருள் உழீர்கட்குச் செய்ஜிம் உதஜீயாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கருக்கு அத்ணிருவருள் செய்ஜிம் பேருதஜீழீனை ஜீளீத்துரைப்பதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறள்வெண்பா வாகும்.
பெருக்க நுகரஜீனை பேரொஹீயாய் எங்கும் அருக்கனென பிற்கும் அருள்.
அருக்கன் என என்றதனால், அவ்வாறு காரணமாதல் ஒருவராற் செய்து கொள்ளப்பட்டதல்லவாம்.
பொதுப்பட ஜீனை என்றதனால், புண்திய பாவம் ஹிரண்டுமாம்.
சூளீயனைப்போல ஓளீடத்து உண்டாய காலை ஒளீடத்து ஹின்றாழீருப்பது ஹில்லை என்பார், எங்கும் என்று அருஹீச் செய்தார்.
ஹிதனால் அருள் காரணமாதல் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஜீனைபெருக்க, ஜீனைநுகர, என ஜீனை என்பது ஈளீடத்தும் சென்றியைந்தது.
ஜீனை புண்திய பாவம் ஆகிய ஹிருஜீனைகள்.
பெருக்குதல் ஆன்மாக்கள் ஹிருஜீனைகளைச் செய்து ஈட்டுதல்.
நுகர்தல்செய்தல் ஜீனைப்பயன்களாகிய ஹின்பதுன்பங்களை அநுபஜீத்தல்.
அருக்கன் என, அருள் ஆன்மாக்கள் ஜீனைபெருக்க, ஜீனைநுகர.
பேரொஹீயாய் எங்கும் பிற்கும் என ஹியைத்துரைக்க.
உழீர்கட்கு அருள் துணைசெய்ய வேண்டுமோ?
உழீர்கள் தாமே அறிந்து ஜீனைசெய்து பயன்களை நுகரும் எனக்கொண்டால் வரும் குற்றம் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அருஹீன் உதஜீ ஹின்றியமையாதென்பதனை அறிஷிறுத்துவது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஊனறியாதென்றும் உழீரறியா தொன்றுலீவை தானறியா தாரறிவார் தான்.
ஹிள் அசேதனங்களாகிய தத்துவங்கட்கு எஞ்ஞான்றும் அறிஷிண்டாவணில்லை.
உழீர்கள் யாதொன்றும் தாமாய் அறியமாட்டார்.
ஆதலால் அந்த அருள்தான் அறிந்து அறிஜீயாமல் உலகத்ணின்கண் அறிஜீனைப் பெறுவார் யாவர்.
எனவே அருளறிந்தறிஜீத்தே அறிய வேண்டும் என்க.
ஹிதனால் அருஹீற்கு அறியவேண்டுவணில்லையென் பாரை உழீர்கட்கு அறிஜீத்தற்பொருட்டு அறியவேண்டும் என மறுத்துக் கூறப்பட்டது.
ஊன்உடம்பு என்றது அறிவற்ற சடப்பொருளாகிய தத்துவத்தொகுணியை.
ஊன் என்றும் அறியாது என்க.
உழீர் ஒன்றும் அறியாது ஆன்மாவானது ஒரு பொருளைஜிம் தானாக அறிந்துணரும் வன்மைஜிடையதன்று.
தான் அறியாது, ஹிவை அறிவார் ஆர் என ஹியைஜிம்.
தான் ஹிரண்டினுள், முன்னது ணிருவருள்.
நின்னது அசை.
எனஜீனஜீய மாணாக்கரை நோக்கி, எடுத்துக் காட்டுமுகமாக அறிஷிறுத்துவது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
பாலாஷீ மீன்ஆளும் பான்மைத் தருளுழீர்கள் மாலாஷீ ஆளும் மறித்து.
ணிருப்பாற்கடஸீன் கண் வைகிய மீன்கள் பாலைப் பருகாது அதனுள் ஞிறியதாம் நிராதிகளை வருந்ணித் தேடிஜிண்ணும் முறைமைழீனை ஜிடைத்து என்க.
மீன்களும் பாலைப் பருகுமாழீன், செந்துக்களைத் தேடி ஒருகாற் கிடைத்துங் கிடையாதும் உழலாமல், பின்ற பிலைழீலேயே வேண்டுமளஷிம் பருகும்.
உழீர்களும் அருஹீனோடு கலந்து பிற்குமாழீன், ஞிற்றின்பங்களைத் தேடி அவ்வாறுழலாமல் பேளீன்பத்ணினைத் தாமும் அந்பிலைழீலே ஹிடையறாது அனுபஜீக்கும் என்பதாம்.
ஹிதனால், அருளோடு கூடி பின்றும் உழீர்கள் துன்புறும் ஹிஷீபு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் உழீர்கள் மருள்ஜீளைக்கும் நிறஜீப்நிதிப் ஜிட்பட்டமையால் தமக்கு ஆதாரமாகிய அருளை அறியாவாழீன என்பது உணர்த்துகின்றது.
அருள் உழீர்கள்.
மறித்து மால் ஆஷீ ஆளும் தன்மை பால் ஆஷீ மீன் ஆளும் பான்மைத்து என முடிக்க.
அருள் உழீர்கள்அருளை ஆதாரமாகக்கொண்டு வாழும் ஆன்மாக்கள்.
மால் ஆஷீமாயாபோகமாகிய மயக்கக்கடல்.
ஆன்மாக்கள், ணிருவருள் ஹிடமாகக் காளீயப்பட்டும் தாம் அத்ணிருவருளை அறியாணிருத்தல் எவ்வாறு?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு உவம அளவையால் எடுத்துக்காட்டுத் தந்து அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
அணுகு துணையறியா வாற்றோவீ லைந்தும் உணர்வை ஜிணரா ஷிழீர்.
ஹிவை துணைமைஜிம் தலைமைஜிம்பற்றி வந்த எடுத்துக் காட்டுவமை.
ஐந்தும் ஆற்றோவீல் அணுகுதுணை அறியா அதுபோல உழீர், உணர்வை உணராஎன ஹியைஜிம்.
ஐந்தும் என்றது, ஐம்பொறிகளை ஹினைத்தெனவறிந்த பொருஹீன் கண் வந்தமைழீன் உம்மை முற்றும்மை.
அணுகுதுணைஅகலாது தன் பக்கத்ணில் நெருங்கிவரும் துணை.
ஆற்றோன் வஷீச்செல்வோன்.
ஆற்றோவீல் என்புஷீ, ஹில் என்பது உவமஷிருபு.
உழீர்ஆன்மாக்கள் சாணியொருமை.
உணர்ஷி என்றது, உழீர்க்குழீராய் பின்றுணர்த்தும் ணிருவருளை.
ஐந்ணின் என்பது, அவர்கொண்ட பாடமெனத் தெளீகிறது.
அவைபோலன்றித் ணிருவருளையே தமக்கு ஆதாரமாகக்கொண்டு வாழும் உழீர்கள், அத்ணிருவருளை அறியாணிருத்தல் எவ்வாறு?
என மீண்டும் ஜீனஜீய மாணாக்கரை நோக்கி மற்றோர் எடுத்துக் காட்டுத்தந்து ஜீளக்குவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
தரையை யறியாது தாமே ணிளீவார் புரையை ஜிணராப் புஜீ.
புஜீ என்பது, ஈண்டு உழீர்கள்மேல் பின்றது.
ஜீளக்கம் ஆன்மாக்கள் தமக்குப் பற்றுக்கோடாகிய ணிருவருளை அறியாமைக்கு மக்களது அனுபவத்ணில் வைத்து ஓர் எடுத்துக்காட்டுத்தந்து ஜீளக்குகின்றது.
தரை என்றது பிலமாகிய ஹிடத்தைஜிம், புஜீ என்றது பூலீழீல்வாழும் உழீர்த்தொகுணிகளைஜிம் உணர்த்ணி பின்றன.
உயர்பு என்னும் பொருளுடைய புரை என்னும் உளீச்சொல், எல்லாவற்றுக்கும் மேலாய் உயர்ந்ததாகிய ணிருவருளைக் குறித்தது.
புரைஜியர்பாகும் உளீ என்பது தொல்காப்நியம்.
மலை பிலம் ஆகாயம் தான் என்பவற்றைக் கெடுத்தோர் உலகின்கண் ஹில்லை.
உளராழீன், அவர்போல அருஹீனை ழீழந்தோரும் பேதையர் என்பதாம்.
கெடுத்தல்ஹிழத்தல் காணமுடியாதவாறு ஹிழந்துஜீடுதல்.
தற்கேடர்தன்உடம்நினை மறந்து தேடும்நித்தர்.
உழீர்கள் ணிருவருளாகிய ஞானத்துள்ளேழீருந்தும் ஞானத்தை அறியாணிருப்பதற்குக் காரணம் ஞானத்ணின் குறையோ?
அன்றி உழீளீன் குறையோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அதனை அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
வெள்ளத்துள் நாவற்றி யெங்கும் ஜீடிந்ணிருளாம் கள்ளத் தலைவர் கடன்.
எனவே உழீர்கண்மாட் டுளதாய குறையேயன்றி அருஹீன் குறையன்றென்பதாம் என்க.
வஞ்சத்தலைமையாவது, தாம் ஒன்றிற்குங் கருத்தா அல்லவாழீருக்கஷிம், யான் எனது என்று அகங்களீத்தல்.
ஜீளக்கம் ஆன்மாக்கள் தமக்கு ஆதாரமாஜிள்ள அருளை அறியாணிருப்பதற்கு அவை ஐம்பொறிகளோடு கூடி வஞ்ஞிக்கப் பட்டிருத்தலே காரணம் என்கின்றது.
வெள்ளத்துள் பின்று நாவற்றி ஹிருத்தலும் எங்கும் ஜீடிந்து ஹிருள் ஆதலும் போன்று, கள்ளத்தலைவர் கடன் ஆம் என முடிக்க.
கள்ளத்தலைவர்வஞ்ஞிக்கும் ஹிந்ணிளீயங்களுடனே கூடிய ஆன்மாக்கள்.
ஹிவ்வாறு தமக்கு ஆதாரமாய் பின்று அறியாமை ஹிருள் நீக்கி ஒஹீவழங்கும் ணிருவருளை உழீர்கள் ஹிதுகாறும் அறியா ணிருந்தது எப்படி?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, அதனை ஒர் உவமை வாழீலாக ஜீளக்குவது அடுத்து வரும் குறள் வெண்பாவாகும்.
பரப்பமைந்து கேண்லீவீது பாற்கலன்மேற் பூசை கரப்பருந்த நாடுங் கடன்.
ஹிள் சஞ்சல மனத்தாற்படும் ஜீரைஜீனை யடக்கி அருஹீன் தன்மையே ழீவீதாகக் கேட்டு மனங்கொள்னிராக.
பரப்பு சஞ்சலமனத்தாற்படும் ஜீரைஷி வேகம் என்பதும் அது, அமைதல்அடங்குதல்.
மனத்ணின் வேகமாகிய ஜீரைஷி அடங்கப்பெற்ற நல்லுழீர்கட்கே ணிருவருஹீன் ஹியல்பு ஹிவீது புலனாகும் என்பார் பரப்பு அமைந்து கேண்லீன் என்றார்.
ஹிது என்றது, ணிருவருளை நாடாது ஞிற்றின்பங்களையே நாடித்ணிளீதற்குக் காரணமாய் உழீர்கஹீடத்தே யமைந்த ஹிப்புல்லறிவாண்மைழீனை.
பாற்கலன்பாலுள்ள பாண்டம்.
பூசைபூஞை பூனை.
உழீர்கள் ஹிவ்வாறு தமக்கு ஆதாரமாகிய ணிருவருளை மறந்து புறத்தே தாஜீச் செல்லுதலாகிய மனத்ணின் ஜீரைஷி அடங்கப்பெறின்.
ணிருவருளுண்மைழீனைத் தெஹீந்து ஹின்புறுதல் கூடும் என்றவாறு.
அருளையே ஆதாரமாகக்கொண்டு வாழும் ஆன்மாக்கள் தமக்கு ஆதாரமாவது அருளே என்பதனைத் தம் மனத்ணின் வேகந்ததிந்தாலன்றி அறிதல் ஹியலாதோ?
ஹிற்றை வரைழீயைந்தும் ஏதும் பழக்கலீலா வெற்றுழீர்க்கு னிடு லீகை.
எனவே தகாதென்பதாம் என்க.
வெறுமைபயன் கொள்ளாமை, பழமை தோற்றுதல், உலகவெறுப்புத் தோன்றுதல்.
ஹிதனால் அருளோடு கலந்து பின்றும் னிடுகூட பினையாத உழீளீனைப் பஷீத்துக் கூறப்பட்டது.
ஹிற்றைவரைஅனாணியே ஹிருஹீல் தவீத்துக்கிடந்த பிலை முதலாக.
உலகு உடல் கருஜீ நுகர்பொருள்களைப்பெற்றுள்ள ஹிந்தாள் அளஷிம்.
ஹியைதல்அருஹீன் எல்லைக்குள் அடங்கிப் பொருந்ணி உடனாதல்.
பழக்கம்என்றது, உடனாய காலத்துத் தமக்குச்செய்த உபகாரமாகிய பழைமைழீனை எண்தி நன்றிபாராட்டும் பழீற்ஞிழீனை.
ஹித்தகைய பழீற்ஞிழீனைப் பெறாத உழீர்கள் வாழ்க்கைழீன் பயனைப்பெறா தனவாதலால் வெற்றுழீர் எனப்பட்டன.
அருளுருபிலை அஃதாவது, ஞான வடிவாகிய குரவனது தன்மை.
அருளது பிலை கூறி, அருளான் ஆம் வடிஜீனது பிலை கூறுதஸீன் மேலை அணிகாரத்ணினோடு ஹிதற்கு ஹியைபுடைத்தெனக் கொள்க.
அறியாமை ஜிண்தின் றஹீத்ததே காணுங் குறியாகி நீங்காத கோ.
ஹிதனால், அருள் குருவடிஷிகொண்டு வந்தமை கூறப் பட்டது.
அருளுருபிலை என்பது அருள், தான் மேற்கொள்ளும் ணிருஷிருஜீன் பிலை என ஜீளீஜிம்.
ஆதலால் ஹிது மேலையணிகாரத்தோடு ஹியைபுடைய தாழீற்று.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறள், முதல்வனே குருவாக எழுந்தருளும் முறைமைழீனை உணர்த்துகின்றது.
காணும் குறியாகி நீங்காத கோ, அறியாமை, உள்பின்று அஹீத்ததே என முடிக்க.
அறியாமைஅறியாமல் கண்ணுக்குத் தோன்றாதவாறு.
உள்பின்று அறித்தல்உழீர்க்குழீராய்க் கலந்துபின்று அருள்சுரத்தல்.
அஹீத்தது என்றது, உபகளீத்ததாகிய ணிருவருளை.
அஹீத்தது, ஜீனையாலணைஜிம் பெயர்.
காணும் குறியாகிகட்புலனாற்காணுதற்குளீய வடிஜீனை ஜிடையதாகி.
கோதலைவன் என்றது, ஹிங்குக் குருவடிஷி கொண்டு எழுந்தருஹீய ஹிறைவனை.
அறியாமைஜிள் என ஹியைத்து, தற்சொரூபத்தை யறியாத பெத்தகாலத்ணிலே எனப் பொருளுரைப்பர் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
முதல்வனே குருவாக எழுந்தருஹீ வரவேண்டுமோ?
கல்ஜீ கேள்ஜீகளைஜிடைய ஏனையோர் குருவாக வந்து உழீர்கஹீன் மனமாஞினைத்தீர்ந்து மெய்ஜிணர்வஹீத்தல் ஆகாதோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
அகத்துறுநோய்க் குள்ஹீன ரன்றி யதனைச் சகத்தவருங் காண்பரோ தான்.
தான் என்பது, அசைபிலை.
ஓகாரம், எணிர்மறை ஹிதனால், ஹிங்ஙனம் வடிஷி, கோடற்கு அருளாதல் வேண்டுமோ வென்னும் ஐயத்ணினையகற்றி வஸீஜிறுத்தப்பட்டது.
நோய்க்குநோயை உருபுமயக்கம்.
உள்ஹீனர்னிட்டினுள்ளே வாழும் அன்நினால் நெருங்கிய உறஜீனர் முதஸீயோர்.
சகத்தவர்உலகத்தார் என்றது, அவ் னிட்டினுள்ளேழீன்றி அதற்குப்புறம்பாகச் சேய்மைக் கண்ணே வாழ்வாராகிய அயலாரை.
காண்பரோ என்புஷீ ஓகாரம், காணமாட்டார் என எணிர்மறைப் பொருள்தந்து பின்றது.
ஹிக்குறட்பா நிறிதுமொஷீதல் ஒட்டு என்னும் அதி தழுஜீயதாகும்.
ஹிப்படிப்பட்ட ஞானாஞிளீயனை நம்மால் அறிதல் கூடுமோ என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
அருளா வகையா லருள்புளீய வந்த பொருளா ரறிவார் புஜீ.
தம்போல் ஒரு மாவீடமாக பினைக்கும் என்பதாம்.
அருளாவகையால் அருள்புளீயவந்த பொருளைப் புஜீக்கண் ஆர் அறிவார் என வேண்டும் உருபுகளை ஜீளீத்துரைக்க.
, வெ என மெய்கண்டார் அருஹீய வெண்பாஷிம் ஈண்டு ஒப்பு நோக்கி ஜிணரத்தக்கனவாம், நோக்குதல்அருளாற் பாதுகாத்தல்.
அம்மானே பின் அருட்கண்ணால் நோக்காதார் அல்லாதாரே .
என்புஷீ ஹிச்சொல் ஹிப்பொருஹீற் பழீன்றமை காண்க.
நுணுகுதல்பொடியாக்குதல் அஷீத்தல், நொடித்தல் என்றதும் அது.
அடிகள் செய்வன ஆர்க்கறி வொண்ணுமே என்றார் ஆளுடையநிள்ளையாரும்.
புஜீ என்புஷீக் கண்ணுருபு ஹிறுணிக் கண் தொக்குபின்றது.
மேற்குறித்த தேவாரத் தொடளீல் ஹிறைவனுக்குளீயதாகக் குறிக்கப்பட்ட ஹின்பு என்றது, உழீர்கட்குளீய நுகர்ச்ஞியாகிய ஹின்பத்ணினைக் குறியாது ஈத்துவத்தலாகிய ஹின்பத்ணினைக் குறித்ததாகும்.
பொய்ழீருண்ட ஞிந்தைப் பொறிழீலார் போதமாம் மெய்ழீரண்டுங் காணார் லீக.
ஹித்தன்மையவாகிய ஆசாளீய வடிஜீனை, அருள்கொண்ட வடிவமாக ஷிணரார்.
ஆகவே, பின்மலமாய், அகண்டமாய், ஞின்மயமாய், ஒஷீவற பிறைந்த அவ்வருஹீனைஜிம் உணர மாட்டார் என்பது கருத்து.
பொய்யைஜிம் ஹிருண்ட ஞிந்தையைஜிம் பொறிழீன்மையைஜிம் ஒருங்கேஜிடையார் என்பது புலப்படுத்துவார்.
பொய் ஹிருண்ட ஞிந்தைப் பொறிழீலார் எனக்குறித்தார்.
பொய் என்றது, பிலைழீல்லாத உடம்நில் வாழும் வாழ்க்கையை.
ஹிருண்டஞிந்தை என்றது ஹிருள்மலமாகிய ஆணவமலத்தால் மறைந்த உணர்ஜீனை.
பொறி என்றது ஈண்டு ஞானமாகிய நற்பேற்றினை.
போதம்அறிஷிமயமாகிய ணிருவருள்.
போதம் ஆம்மெய்அத்ணிருவருளாலாகிய ஆஞிளீயத்ணிருமேவீ.
பார்வையென மாக்களைப்பற்றிப் நிடித்தற்காம் போர்வையெனக் காணார் ஐஐ புஜீ.
ஹிள் ஜீலங்குகள் பறவைகளைப் நிடித்தற்கு அவ்வவற் றின் வடிவாற் செய்த தீவகம்போல, லீக்க தெய்வவடிவங்.
ஹிவை மூன்று பாட்டானும் அகளமாய் பிறைந்த அருளே குருஷிருஷிதளீந்து வந்ததென்பதனை அறியாதார் ஹிஷீபு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் குருவடிவாகிய ணிருமேவீ, ஹிறைவன் உழீர்களைத் தன்வசப்படுத்ணி ஆட்கொள்ளுதற் பொருட்டுக் கொண்ட போர்வையென்பது உணர்த்துகின்றது.
ஹிவை தீவகம் எனஷிம் வழங்கப்படும்.
தாமே ஆராய்ந்துணரும் அறிஷிவன்மைழீல்லாத ஆன்மாக்களை மாக்கள் எனக் குறித்தார் ஆஞிளீயர்.
அருளுரு என்பது, அணிகாரத்தால் வந்ணியைந்தது.
புஜீ யென்றது, புஜீழீல் வாழ்வாரை காணார் காணும் வன்மைஜிடையாரல்லர்.
ஹிறைவனே குருவாக எழுந்தருள வேண்டுமோ?
நம்லீனத் தாராகிய மக்களுள் அறிஜீன் லீக்கார் ஒருவரே ஆஞிளீயராக வந்து மெய்ப்பொருளை உணர்த்துகின்றார் எனக்கொண்டால் வரும் குற்றம் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
எமக்கெ னெவனுக் கெவைதெளீஜி மவ்வத் தமக்கவனை வேண்டத் தஜீர் ஹிள் நீ குருஷிண்மை கொண்டமையால் எமக்கு வரும் பயனென்ன?
குருஷிண்மை கொள்ளாயாழீன் என்பது எஞ்ஞி பின்றது, ஹிதனால் யாதொரு நூற்பொருளுங் குரவனைழீன்றி ஜிணரப் படா வென்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் உழீர்கஹீன் பக்குவமுணர்ந்து மெய்ஜிணர் ஜீனை அறிஷிறுத்தவல்ல குருவாவான் ஹிறைவன் ஒருவனே என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஆன்மாக்கஹீன் பக்குவமுணர்ந்து மெய்ஜிணர்வருஹீப் பாசத்ணினை நீக்கும்பதிழீல் எம்மையொத்த பாசப்நிதிப்புடைய பசுக்களால் ஆவதென்ன?
பளீபாகம் ஹில்லாதானுக்கு அறிஜீக்கப்புகின் அவனுக்கு எவைதான் ஜீளங்கும்?
எமக்கு என் எம்மால் ஆவது என்ன உருபு மயக்கம்.
அவ்வத்தமக்கு அவன் அவ்வவ்ஷிழீர்கட்கு உழீர்க்குழீராய்ப் நிளீஜீன்றி பிற்கும் அம்முதல்வன்.
அவ்வத்தமக்கவனை வேண்டயாஷிம் தெளீஜிம்.
ஆகவே ஹிறைவன் வேறு குருவேறு எனக்கருதும் ஹிம்முரண்பாட்டினைத் தஜீர்வாயாக என வேண்டுஞ் சொற்கள் வருஜீத்துரைக்கப்பட்டன.
ணிருவருஹீலே சற்றும் பழக்கலீல்லாதவனுடைய அறிவைத் ணிருப்ப நமக்கென்ன?
பளீபாகலீல்லாதவனுக்கு அறிஜீத்தால் அவனுக்கு என்ன தெளீஜிம்?
ஹிறைவன், அறிஷிக்கறிவாய் உள் பின்றுணர்த்துவது போதாதோ?
புறம்பேஜிம் ணிருமேவீகொண்டு குருவாக வந்து உபதேஞித்தல் வேண்டுமோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஜீடநகுலம் மேஜீனுமெய்ப் பாவகவீன் மீளுங் கடவீஸீருள் போவணிவன் கண்.
ஹிறைவன், அனாணியே, உழீரோடு கலந்து பிற்நினும், குருஷிருக்கொடு வந்தல்லது பாசம் நீங்காதென்பதாழீற்று.
ஹிது சகலரைக் குறித்து பின்றது.
ஹிதனால் ஆசாளீயனால் பாசம் நீங்கவேண்டும் என்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிது குருஜீனாலன்றி ஆன்மாக்கட்குப் பாசம் நீங்காதெனக் கூறுகின்றது.
மெய்ப்பாவகன்மந்ணிரத்தால் கீளீழீன் வடிவாகத் தன்னைப் பாஜீக்கவல்லான்.
ஹிருள் போவது ஹிவன் கண்ணாலேயே என மூன்றா முருபும் ஏகாரமும் ஜீளீத்துரைக்க.
ஹிவன் என்றது, அவன் எனச் சேயனாய் பில்லாது, ஹிது அவன் ணிருஷிரு.
ஹிவன் அவன் எனவே குருவடிஜீனை மேற்கொண்டு அதிமைக்கண் எழுந்தருஹீய ஹிறைவனை.
கண் என்றது, குருஜீனது அருள் நோக்கினை.
கன்மமலச் சேதனம் பண்ணுதற்குப் பக்குவராகிய சகலர்க்கும் குருஜீனை ஆதாரமாகக் கொண்டு அவர்போலத் தானே வந்து அனுக்கிரகம்பண்ணும்.
அவ்வாறு அருள் புளீதல் சகலர்க்குக் கூடாதென்பதாம்.
நிரளையாகலர்க்குக் கலைநீங்கலாவது, அதன் வயத்தாகா ணிருத்தல்.
குவ்ஷிருபு ஜீகாரத்தால் தொக்கது முதஸீருவர்க்கு பிராதாரமாகிக், கரைழீலருட்பரந் துஜீதா சுத்ணிபிபாதத்தால் ஞித்ணியார்சுபக் என்றருஹீச் செய்தவாறு காண்க.
ஹிதனால், அருள் மாவீடச்சட்டை சாத்ணிவருதற்குக் காரணங் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிது, மூவகை ஆருழீர்கட்கும் ஹிறைவன் மெய்ப்பொருளை அறிஷிறுத்ணிப் பாசம் நீக்குமாறு கூறுகின்றது.
ஜீஞ்ஞானாகலர், நிரளயாகலர், சகலர் என ஆன்மாக்கள் மூவகைப்படுவன.
ஹிக்குறஹீல் அகலர் என்றது, கலையாகிய பந்தத்ணிவீன்றும் நீங்கிய ஜீஞ்ஞானாகலர்.
நிரளயாகலர் என்னும் ஹிருணிறத்தாரைஜிம்.
ஜீஞ்ஞானாகலர் என் போர் ஜீஞிட்ட ஞானத்தாலே மாயாகாளீயமான கலைத் தொடர்பு அற்றவர்கள்.
நிரளயாகலர் என்போர், மலபளீ பாகத்ணின் லீகுணியாலே நிரளயத்ணில் மாயா காளீயமான கலைத்தொடர்பு அற்றவர்கள்.
சகலர் என்பார், மாயா காளீயமான கலைப்நிதிப்போடு கூடியவர்கள்.
ஈண்டு, தருதல் என்றது, உழீர்கஹீன் அறிஷிக்கறிவாய் உள்பின்று தன்மைக்கண் அருள் சுரத்தலை.
ஆக்குதல் என்றது, தனக்கேஜிளீய தெய்வவடிஷி கொண்டு முன்வீலைக்கண் தோன்றிபின்று அருள் வழங்குதலை.
வந்தருளுதல் என்றது.
படர்க்கைழீடத்ததாக ஆஞிளீயத்ணிருமேவீ தாங்கி வந்து மெய்ப்பொருளை உபதேஞித்தலை.
ஆணவமலத்ணினைஜிடைய ஜீஞ்ஞானாகலர்க்கு ஆணவ மலத்தை நீக்கி அறிஷிக்கறிவாய் அனுக்கிரகம்பண்தி மோட்சத்தை அடைஜீப்பன்.
ஒருவரும் ஹில்லையென்பதாம்.
ஹிதனால், பிறைந்த அறிவனாகிய ஹிறைவனே உருக் கொடுவளீனல்லது உண்மையை ஜிணர்தல் கூடாதென்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிறைவன் குருவாய் வந்துணர்த்ணினல்லது உழீர்கள் உண்மைப் பொருளை ஜிணர்தல் ஹியலாதென்பது உணர்த்துகின்றது.
பேரறிவான் பிறைந்தஞானஷிருஜீனனாகிய ஹிறைவன்.
வருதல்குருமேவீதாங்கி எழுந்தருளுதல்.
வாராதநின்வாரானாழீன் நின் என்பது ஜீனையெச்சஜீகுணி.
அறிவார் ஆர்கட்புலனுக்குப் புலப்படத் தோன்றாது அருவாய் மறைந்துள்ள அம்முதல்வனை உய்த்துணர்ந்து அறிஜிம் அறிஷிவன்மைஜிடை யார் யாருளர்?
ஒருவரும் ஹிலர் என்பதாம்.
எனவரும் வெண்பாவாகும்.
மெய்கண்டார் வாய்மொஷீயாகிய ஹிதனைப் பொன்னேபோற் போற்று முறைழீல் அமைந்தது ஹிக்குறட்பாவாகும்.
ஹிறைவனே குருவாக வந்து உணர்த்தல் வேண்டுமோ?
உழீராகிய யான்தானே எல்லாவற்றைஜிம் உள்ளவாறு அறிய வல்லேன் என்பாரை நோக்கி மறுத்துரைப்பதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஞானம் ஹிவனொஷீய நண்திழீடும் நற்கலனற் பானு வொஷீயப் படின்.
ஹிள் அருள்வடிவாகிய குரவனையன்றி ஒருவற்கு ஞானமுண்டாதல் கூடும் ஆணித்தனாலன்றி மாஞிலாச் சூளீயகாந்தக் கல்ஸீவீடத்து நெருப்புத் தோன்றுமாழீன், ஹிரண்டுலீல்லையென்பதாம்.
ஹிதனால், ணிருவடிஞானம் குரவனை ழீன்றியமையாச் ஞிறப்நிற்றென மேலது வஸீஜிறுத்தப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிறைவன் குருவாகிவந்து உணர்த்ணினாலன்றி உழீர்கள் ஒன்றைஜிம் உணரமாட்டாவென்பது உணர்த்துகின்றது.
பானு ஒஷீய, நற்கல்ஸீன்கண் அனல்படின், ஹிவன் ஒஷீய உழீளீன் ஞானம் நண்திழீடும் என்க.
நற்கல்நல்ல சூளீயகாந்தக்கல்.
ஒஷீதல்முன்வீல்லாது நீங்குதல்.
சூளீயன் எணிர்முகமாக பில்லாது நீங்கிய பிலைழீல் சூளீய காந்தக்கல்ஸீடத்தே தீஜிண்டாகாதவாறுபோல.
ஹிறைவன் குருமேவீ கொண்டு எணிர்முகமாகத் தோன்றாத பிலைழீல் உழீர்கஹீடத்தே ஞானம் நிரகாஞியாது என்றவாறு.
நீடும் ஹிருஜீனைகள் நேராக நேராதல் கூடுலீறை சத்ணி கொளல்.
சத்ணிபணிதலாவது, பிலையாத ஹியல்நினைஜிடைய உலக நடைழீனை அஞ்ஞி னிட்டு நெறிழீனை ஜீரும்பும் வண்ணம் உழீர்களது உணர்ஜீனைத் ணிருந்தச்செய்தல்.
மேலை அணிகாரத்ணிற்குறித்த அருளுருவாகிய குருஜீன் துணைகொண்டு உழீர்கள் தம்மைஜிம் தலைவனைஜிம் அறிஜிம் முறைமைழீனைக் கூறுதஸீன் ஹிதுமேலை அணிகாரத்தோடு ஹியைபுடையதாழீற்று.
ஹிவ்வணிகாரம் ஆன்ம தெளீசனம் உணர்த்துகின்றது.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறள், மேலையணிகாரத்ணிற் கூறியவாறு ஹிறைவன் குருவாக வந்தருள்புளீதற்கு ஏதுவாக உழீர்கஹீடத்து அம்முதல்வனது ணிருவருள் பணிஜிம் எல்லைழீனை உணர்த்துகின்றது.
நீடும் ஹிருஜீனைகள் நேராக நேராதற்கண் ஹிறைசத்ணி கொளல் கூடும் என ஹியைத்துப் பொருள்கொள்க.
ஹிருஜீனைபுண்திய பாவங்கள்.
ஹிருஜீனைஜிம் நேராக நேராதல் என்றது, ஹிருஜீனைப்பயன்களும் சமமாக ஒத்ணிருத்தலாகிய ஹிருஜீனை யொப்நினை.
ஹிருஜீனையொப்பு என்பது, ஆன்மா தான் நுகர்தற்குளீய ஹிருஜீனைப்பயன்களாகிய ஹின்பதுன்பங்கள் ஹிரண் டினைஜிம் ஜீரும்புதலும் வெறுத்தலுலீன்றி ஒப்பக்கருதும் நல்லுணர்ஷி.
சஞ்ஞிதமாய்க்கிடந்த புண்தியங்களும் பாவங்களும் லீகுணி குறைஜீன்றித் தம்முள் ஒத்தலே ஹிரு ஜீனையொப்பென்பர் மற்றொருசாரார்.
ஹிவ்ஜீருசாரார் கொள்கைகளையே ஹிந்நூலுரையாஞிளீயர் பிரம்ப அழகிய தேஞிகர் ஹிக் குறளுரைழீல் எடுத்துக் காட்டுகின்றார்.
ஹிவீ உழீர்கள் செய்ஜிம் ஹிருஜீனைகள் முழுவதும் அளவாலும் பயனாலும் தம்முள் ஒக்கும் பிலையடைதல் ஹியலாது.
அங்ஙனம் ஒருகால் ஒக்குமாழீனும் அவை உழீரால் நுகர்ந்து கஷீக்கப்படாமையால் ஆணவமலம் நீங்குமாறின்மைழீன் அதுபற்றி ஆன்மா முத்ணியடைதல் என்பதும் ஹியலாததொன்றாகும்.
பிபாதம்னிழ்ச்ஞி என்றது னிழ்ந்து ஆழப்பணிதலை.
ஒரு கூட்டத்ணின் நடுவே கல் வந்து னிழ்ந்தால் அதன் னிழ்ச்ஞி, அங்குள்ளவர்களை அவ்ஜீடத்ணிவீன்றும் ஜீரைந்து அகலும்படி செய்ஜிம்.
குருமேவீதாங்கி எழுந்தருஹீய ஹிறைவனால் அறிஷிறுத்தப்படும் பொருள்கள் யாவை என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அப்பொருள்களை வகைப்படுத்துரைப்பது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஏகன் அனேகன் ஹிருள்கரும மாயைழீரண் டாகஜீவை யாறாணி ழீல்.
அனேகன் என்பணில் ஈற்று மகரம் னகரமாய்த் ணிளீந்து பின்றது.
ஹிவை ஆறும் என அஃறிணை வாசகங்கொண்டு லீகஜீனால் முடிந்த ணிணைவழுவமைணி ஆறும் என்னும் முற்றும்மை செய்ஜிள் ஜீகாரத்தால் தொக்கது.
ஹிதனால், பித்ணியப் பொருள்கள் ஹிவையெனத் தொகுத்துக் கூறப்பட்டது.
எண்திலவாய்ப் பலவாகிய உழீர்த் தொகுணிழீனை அநேகன் என்ற சொல்லாற்குறித்தார் ஆஞிளீயர்.
ஹிருள்வடிவாகிய ஆணவமலத்ணினை ஹிருள் எனக்குறித்தார்.
உலகத்ணிற்கு முதற்காரணமாகிய மாயை என்பது, சுத்தம், அசுத்தம் என ஹிருணிறப்படுதஸீன் மாயை ஹிரண்டு என எண்தினார்.
ஹிவ்வாறு உயர்ணிணைஜிம் அஃறிணைஜிம் ஜீரஜீ எண்தி ஆக ஹிவை ஆறு என அஃறிணை முடிபுகூறியது, பெரும்பான்மையாகிய லீகுணிபற்றியதாகும்.
ஹிவை ஆறும் ஹின்னகாலத்ணில் தோன்றின என்பணின்றிக் காலங்கடந்து முன்னமேஜிள்ள பொருள்களாம் என்பார், ஹிவை ஆறும் ஆணி ஹில், என்றார்.
ஆணிஒருகாலத்ணிற் றோன்றியது.
ஆணி ஹில் என்றதொடர், அனாணி என்னும் பொருளைத் தந்தது அனாணிகாலங்கடந்து என்றும் உள்ளபொருள்.
செய்வானுஞ் செய்ஜீனைஜிஞ் சேர்பயனுஞ் ஸசேர்ப்பவனும் உய்வா னுளனென் றுணர்.
நீ கணிசேர்தற் பொருட்டு.
ஹிவை ஜிணராணிருக்கவே.
யான் எனது என்னுஞ் செருக்கு அறாது நிறஜீத் துன்பம் உறும் என்பதாம்.
உடை யனாதல், ஹிருஜீனைகளைச் செய்து ஹிறைவனால் அவற்றின் பயனை நுகர்தற்குத் தான் உளீயனாதல்.
ஜீளக்கம் ஹிது, சைவஞித்தாந்ணிகள் ஞிறப்பாக உணர்ந்து கொள்ளுதற்குளீய பொருள்கள் ஹிவையென உணர்த்துகின்றது.
செய்வான், செய்ஜீனை, சேர்பயன், சேர்ப்பவன், உளன் என்று உய்வான் உணர் என்று ஹியைக்க.
உம்மை எண்ணும்மை.
செய்வான் என்றது ஹிருஜீனைகளைச் செய்துழல்வான் ஆகிய புருடனை.
செய்வான் என ஒருமையாற் கூறினும் ஹிச்சொல் உழீர்த்தொகுணிகள் அனைத்தைஜிம் குறித்து பின்றது.
செய்ஜீனைஉழீர்களாற் செய்யப்படும் நன்றும் தீதுமாகிய ஜீனைகள்.
சேர்பயன்தாம்செய்த நல்ஜீனை தீஜீனைகள் காரணமாக உழீர்களைச் சேர்தற்குளீய ஹின்பதுன்பங்களாகிய நுகர்ச்ஞிகள்.
சேர்ப்பவன்உழீர்கள் செய்த ஹிருஜீனைப்பயன்களைச் செய்த உழீர்களே நுகரும்படி பியலீத்து நுகரச்செய்பவனாகிய ஹிறைவன்.
ஆன்மா உளனாதலாவது, ஹிரு ஜீனை களைச்செய்து அவற்றின் பயன்களை ஹிறைவன் நுகர்ஜீக்கத் தான் நுகர்தற்கு உளீயனாதல்.
செய்ஜீனை செய்வான் செயன்முறை அவ்ஜீனை உள்ளறிவான் உள்ளங் கொளல் எனவருந் ணிருக்குறள் ஈண்டு பினைஷிகூரத்தகுவதாகும்.
ஊனுழீரால் வாழும் ஒருமைத்தே ஊனொடுழீர் தானுணர்வோ டொன்றாந் தரம்.
எனவே உடலகத்து உழீர்போலக் கலந்து பின்று நடத்தும் என்பதாம்.
உடம்பென்ற பொது வகையால் ஐவகைஜிடம்பும் அடங்கும்.
அவையடங்கவே பிலமுதல் நாதமீறாகிய தத்துவம் எல்லாம் அடங்கும் எனக்கொள்க.
ஜீளக்கம் ஹிஃது, ஹிறைவன் உழீர்க்குழீராய் பின்றுணர்த்த உணருந்தன்மையது ஆன்மா வென்பதுணர்த்துகின்றது.
ஊனொடு உழீர் தான், உணர்வோடு ஒன்று ஆம் தரம், ஊன் உழீரால் வாழும் ஒருமைத்துஎன முடிக்க.
உடம்போடு கூடிய உழீர்.
ஊன் என்றது, உடம்நினை ஈண்டு உணர்ஷி என்றது, பிறைந்த ஞானஷிருஜீனதாகிய முழு முதற்பொருளை.
ஐவகைஜிடம்பாவன, தூலசரீரம், சூக்குமசரீரம், குணசரீரம், கஞ்சுகசரீரம், காரணசரீரம் என்பன.
ஹிவை முறையே அன்னம யகோசம், நிராணமயகோசம், மனோமயகோசம், ஜீஞ்ஞானமய கோசம், ஆனந்தமயகோசம் எனப் பெயர் பெறுவன என்பர்.
தன்வீறமும் பன்வீறமுந் தானாங்கற் றன்மைதரும் பொன்வீறம்போன் மன்வீறலீப் பூ.
கட்டு, னிடு என்னும் ஹிரண்டிற்கும் தானொன்றே காரணம் என்பதாம்.
ஹிவை மூன்று பாட்டானும் ஹிறைவன் உலகினை நடத்துமாறு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிஃது, ஹிறைவனது ணிருவருள், உழீளீனது உணர்ஜீன்கண் தோய்ஜீன்றி பின்று காளீயப்படுத்துமாறு உணர்த்துகின்றது.
தானாம்கல் பன்வீறமும் தன்வீறமும் தன்மைதரும் பொன்வீறம்போல், ஹிப்பூஷிக்கு மன்பிறம் ஆம் என முடிக்க.
தான் ஆம் கல் என்றது, தனக்கொன்றொரு பிறலீன்றிச் சார்ந்த பொருஹீன் பிறத்ணினையடைஜிந் தன்மையதாகிய படிகக்கல்ஸீனை, பொன்வீறம்பொன்வீறம்சூளீயனது கிரணம்.
மன் என்றது, ஹிறைவனை.
பிறம்அம்முதல்வனது ணிருவருளாகிய நிரகாசம்.
ஹிப்பூஹிவ்ஷிலகுக்கு செய்ஜிளாதஸீன் குவ்ஷிருபுதொக்கது.
பூஉலகு என்றது, ஆகுபெயராய் உழீர்த்தொகுணியைக் குறித்தது.
ஹிறைவனது ணிருவருள் பின்று ஆன்மாக்களுக்கு அறிஷிறுத்த வேண்டுவணில்லை ஆன்மாக்கள் தாமே அறிந்து செயற்படுவார்கள் எனக்கொண்டால் வரும் குற்றம் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அநுபவங்காட்டி அறிஷிறுத்துவது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
கண்டொல்லை காணுநெறி கண்ணுழீர் நாப்பணொஹீ ஜிண்டில்லை யல்ல தொஹீ.
நடுவாக பிற்றல், கலந்து பிற்றல்.
ஹிதனால் ஞானம் முன்வீற்நினல்லது அறிதல் கூடாதென்பது ஓர் அநுபவவகை யால் ஜீளங்கக் கூறப்பட்டது.
குரவனாலன்றி ஜிரை கொண்டுணர் தல் அளீதெனக் கொள்க.
ஜீளக்கம் ஹிது, ணிருவருள் உள்பின்றுணர்த்ணினல்லது உழீர்கள் ஒன்றைஜிம் உணரமாட்டா என்பது உணர்த்துகின்றது.
கண்ணுழீர்கருணி ஜிணர்தலைஜிடைய ஆன்மா.
கண்டு பொறிகளாகிய வாழீல்வஷீயாற் புலன்களை உற்றுப் பார்த்து.
ஒல்லைகாணும் நெறிஜீரைஜீல் உணரும் முறைமை.
உழீளீன்கண்ணே முதல்வனது ணிருவருளாகிய ஒஹீ கலந்து பின்று உணர்த்ணினாலல்லது, ஆன்மா பொறி வாழீலாக ஒன்றைஜிம் கண்டுணர்தல் ஹியலாது என்பதாம்.
ஹித்தொடர்ப்பொருளை அடியொற்றி யமைந்தது ணிருவருட்பயனாகிய ஹிக்குறட்பாவாகும்.
ஒஹீ ஹில்லையோ கண்ணுக்குத் தெளீஜீல்லை எனப்பொருளுரைப்பர் ஞிந்தனை ஜிரையாஞிளீயர்.
சுப்நிரமதியப் நிள்ளையவர்கள்.
கண்ணுழீர் நாப்பதிலை என்றும் பாடம்.
உழீர், அருஹீனாலே காளீயப்படுதல் எவ்வாறு?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அதனை ஜீளக்குவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
புன்செயஸீ னோடு புலன்செயல்போல் பின்செயலை மன்செயல தாக மணி.
ஹிள் பருடனது ஞிறு தொஷீஸீன் வஷீயே ணிளீநின்றி நடக்கும் ஹிந்ணிளீயங்களது செயல்போல, மாணவகனே!
பின்னுடைய செய்ணியைஜிம் ஹிறைவனது கிளீயா சத்ணி வஷீயே அவ்வாறு நடப்பதாகக் கருதுவாயாக.
அவ்வாறு கருதவே ஜீனைத் தொடர்நின்றிப் நிறஜீ நீங்கி பிற்பர் என்பதாம்.
ஹிதனால், ஹிறைவனது செயல்வஷீ பிற்றல் கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிது, முதல்வனது அருளாற்றஸீன் வஷீ ஆன்மா செயற்படுமாறு உணர்த்துகின்றது.
புன்செயல் ஞிறுதொஷீல் என்றது, ஓர் எல்லைஜிட்பட்டு ஹியங்கும் ஆன்மாஜீன் செயலை.
செயஸீன் ஓடுதல்செயல்வஷீ மாறாது செல்லுதல்.
புலன் செயல், ஹிந்ணிளீயங்கஹீன் ஹியக்கம்.
பின் என்றது, ஹிந் நூற் பொருளைக் கேட்டுணரும் மாணவனாகிய ஆன்மாவை நோக்கியது.
மன் செயல்ஹிறைவனது கிளீயா சத்ணி.
செயலதுஆகசெயஸீன் வஷீப்பட்டு அவ்வாறு பிகழ்வதாக.
மணிகருதுக முன்வீலை ஏவலொருமை.
ஐம்பொறிகள் ஆன்மாஜீனாலே அறிந்து காளீயப்பட்டு வருமாறுபோலவே, ஆன்மாஷிம் முதல்வனது அருளாலே அறிந்து செயற்படுகின்றது என்றவாறு.
ஆன்மாஜீன் செயலுக்கு முதல்வனது செயல் துணையாதலை அறிதல் எவ்வாறு எனஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, அறிஜிம் உபாயங்கூறுவது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஓராதே யொன்றைஜிமுற் றுன்னாதே நீமுந்ணிப் பாராதே பார்த்ததனைப் பார்.
ஹிவ்வாறு அசைஜீன்றி பிற்கவே, அவ் அகண்டமாகிய ஞானம் தானே தோன்றும் என்பது கருத்து.
ஜீளக்கம் ஹிது, முதல்வனது அருளாகிய ஞானத்ணினைக் காணுமாறு உணர்த்துகின்றது.
ஓர்தல் ஆராய்தல்.
உற்று உன்னுதல் பொருந்ணிச் சுட்டியறிதல்.
முந்ணிப் பார்த்தல் ஆன்ம போதத்தால் முற்பட்டுக் காணத்துதிதல்.
அருள் நோக்கால் தன்னைக் கண்டுகொண்டிருப்பதாகிய ணிருவருள்.
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்குச் செய்யத்தக்கது ஹிது என அறிஷிறுத்துவது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
கஹீயே லீகுபுல னாக்கருணி ஞான வொஹீயே யொஹீயா வொஹீ.
ஜீளக்கம் ஞானத்ணினைக் காணப்பெற்றால் அதனுட் கலக்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
கஹீ ஞானத்ணினைக் காணப் பெற்றமையா லுளதாகிய பேளீன்பமாகிய மகிழ்ச்ஞி.
லீகு புலன் உழீளீனது உணர்ஷி அழுந்ணி நுகர்தற்குளீய பெளீய ஜீடயம்.
ணிருவருள் ஞானத்ணினைக் கண்டு கூடிய உழீர், அத் ணிருவருஹீன் வயத்ததாய் ஒழுகுமாறு எவ்வாறு?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
கண்டபடி யேகண்டு காணாமை காணாமை கொண்டபடி யேகொண் டிரு.
அப்படியே நீஜிம் ஜீழுங்கக் கொடுத்ணிருப் பாயாக.
ஹிம்மூன்று பாட்டானும் ஞானத்ணினைக் காணுமாறும், கண்டால், அதனுட் கலக்குமாறும், அவ்வஷீத் தன்னை அதன் வயத்தன் ஆக்குமாறும் கூறப்பட்டன.
மாணவகனே என்பது, ஹிம் மூன்றிற்குங் கூட்டிஜிரைக்கப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிஃது அருள் ஞானத்ணிற் கலக்கும்போது பெற்ற ஆன்மா, அவ் அருஹீன் வயத்ததாய் ஒழுகும் முறைமைழீனை உணர்த்துகின்றது.
கண்டபடிகட்புலனாக வெஹீப்பட்ட முறைமை.
கண்டபடியே காணுதலாவது, தன்னுணர்ஷி புறத்தே செல்லாது அக்காட்ஞிழீலேயே கருத்து ஒன்றிழீருத்தல்.
காணாமை காணாமை என்பவற்றுள் முன்னது, பெயர் நின்னதுமையீற்று ஜீனையெச்சம் காணாமை அறியாமையாகிய அதீதாவத்தை காணாமைகாணாமல் தோன்றாமல்.
கொண்டபடியே கொள்வதெவ்வாறு என ஜீனஜீய மாணாக் கர்க்கு ஜீடைகூறும் முறைழீல் அமைந்தது அடுத்த அணிகாரத்ணின் முதற் குறட்பாவாகும்.
தூபிழலார் தற்காருஞ் சொல்லார் தொகுலீதுபோற் றானாதுவாய் பிற்குந் தரம்.
எனவே உலக வெறுப்நினல்லது அருஹீனையடைதல் கூடா தென்பதாம் என்க.
ஹிதனால் அருஹீனையடைதற்கு ஏது கூறப்பட்டது.
மேலை அணிகாரத்தால் ஆன்மசுத்ணி கூறுதஸீன் ஹிது, மேலையணிகாரத்தோடு ஹியைபுடையதாழீற்று.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறள், நிறப்புத் துன்பமாதல் உணர்ந்தார்க்கே ஞிறப்பென்னும் னிடுபேற்றினையருளும் செம் பொருளையடைதற்குளீய வேட்கை தோன்றும் என்பது உணர்த்துகின்றது.
தூபிழல்தூய்மைஜிடைய குஹீர்ந்தபிழல், ஆர்தல் வந்து பொருந்துதல்.
சொல்லுதல் என்றது, ஈண்டு வருக என வேண்டியழைத்தலை.
தொகுதல்வந்து அடைதல்.
தான் என்றது உழீளீனை.
அதுவாய் பிற்றல்.அத்ணிருவருளைச்சார்ந்து அதன்வஷீ அடங்கி பிற்றல்.
பிற்குந்தரம் பிற்கும் முறைமை.
கடுங்கோடையாகிய வெழீல் வெம்மைழீனால் வருந்துவோர்.
குஹீர்ந்த நல்ல பிழலைக்கண்ட பொழுது.
தூபிழல் ஆர்தற்கு ஆரும் சொல்லார் தொகும் என்றதனால், அவ்வாறு தொகுதற்குமுன்னே அன்னோர் கடுவெழீலால் வருந்ணினமை குறித்தவாறு.
உராத்துனைத் தேர்த்தெனப் பாசம் ஒருவத் தண்திழலாம் பணி என வரும் ஞிவஞானபோதத் தொடர்பொருளை அடியொற்றி யமைந்தது.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறளாகும்.
ஹிந்தமுறையைப்போல ஹிருஜீனையொப்பு வந்தகாலத்துத் ணிருவருள்வந்து அவனைக் கவரிகளீத்துக்கொள்ளுதற்கு ஒருவர் சொல்லவேண்டுவணில்லை எனப் பொருளுரைப்பர் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
பஹீங்கிவீழலுட் பணித்த சோணியானை எனவரும் அப்பர் அருள்மொஷீ நோக்குக.
தூதிழல் என்றும் பாடம்.
ஹிறைவனது ணிருவருள் எல்லார்க்கும் ஒக்க பில்லாதது ஏன்?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ணித்ணிக்கும் பால்தானும் கைக்கும் ணிருந்ணிடுநாப் நித்தத்ணின் தான்தஜீர்ந்த நின்.
ஹிள் குற்றந்தீர்ந்த நாவானது, நித்தநோழீவீன்றும் தான் நீங்கியநின்னர் முன் கைத்த பாலும் ணித்ணிக்கும் அதனைத் தானுங் கண்டறிஜிம்.
மலஜீருள் தீர்ந்தநின்னர், முன்னந் ணிரோபஜீத்து பின்ற மருளும் அருள் வடிவாகி வெஹீப்படும், அதனை உழீர்களும் காணும் என்பது பொருள்.
மாசுதீளீன் ஜீளங்கித் தோன்றும் தன்மைழீனைஜிடையது உழீர் என்பதற்கு உவலீத்து, ஹிதனைத் ணிருந்ணிடுநா என்று அருஹீச் செய்தார்.
ஹிதுஷிம் ஒட்டென்னும் அலங்காரம் ஹிதனால், அருள்வெஹீப்படுங் காலமும், உழீர் அதனைத் ணிருந்ணிக்காணுங் காலமும் ஒன்றென்பது கூறப்பட்டது.
அப்படிப்போல, ஆன்மாஜீடத்ணிலே மலம் மேஸீட்டால் ஞிவானுபவம் தோன்றாது.
மலம் நீங்கினால் ஞிவானுபவம் தோன்றும் எனப் பொருள் கொள்வர் ஞிந்தனை ஜிரையாஞிளீயர்.
ஹிறைவனது அருள் எதற்கு?
உழீராகிய நானே அறிவேன் என்றாற்படும் ஹிழுக்கென்னை?
என்றார்க்கு, அவர்தம் அறியாமை ழீனையெண்தி ஹிரங்குவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
காண்பான் ஒஹீழீருஹீற் காட்டிடஷிந் தான்கண்ட னிண்பாவம் எந்நாள் ஜீடும்.
ஓர் புலனுணர்வான் வரும் பாவம் போலாது வாளாவருதஸீன் னிண்பாவம் என்றருஹீச் செய்தார்.
ஹிதனால் அருளை முன்கொண்டு காணாக்கால் குற்றமுடைத் தென்பது கூறப்பட்டது.
ஒஹீ, காண்பான் ஹிருஹீற் காட்டிடஷிம், தான்கண்ட னிண்பாவம் எந்நாள் ஜீடும் என ஹியைஜிம்.
ஒஹீ என்றது ஒஹீவடிவாகிய ணிருவருளை.
காண்பான் உழீர் தன்னைக் காணும்பொருட்டு பானீற்று ஜீனையெச்சம்.
ஹிருள் என்றது, மலஹிருளை.
தான்கண்ட னிண்பாவம்ஆன்மா ணிருவருஹீன் உதஜீயை மறந்து தானே காண்பதாகக் கருணினமையால் னிணேவரும் தீஜீனை.
னிண் பாவமென்னாய் ஜீழும் என்ற பாடமும் உண்டு.
ஒரு செயலும் செய்யாத பிலைழீல் வறிதேஜிளதாம் பாவம் என்பார் னிண்பாவம் என்றார்.
நான்தானே கண்டேன் என்கிற ஜீருதாவாகிய பாவம் எந்தக்காலம் தீரும்.
ஹிவ்வாறு பொருள் கூறுங்கால், ஹிக்குறட்பா ஒட்டு என்னும் அதிதழுஜீயதாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ணிருவருள் செய்ஜிம் உதஜீயைத் தெஹீந்தார்க்கும் தெஹீயா தார்க்கும் உள்ள வேற்றுமை யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அதனை ஜீளங்க அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஒஹீஜிம் ஹிருளும் ஒருமைத்துப் பன்மை தெஹீஷி தெஹீயார் செயல்.
ஹிதனால், அருளோடு கூடிபிற்றல் ஒருவகையால் ஹிருளோடு கூடிபிற்றல்போலும் என்பது கூறப்பட்டது.
நிறிதொன்றுந் தோன்றாதென்பது கருத்து.
ஜீளக்கம் ஆன்மா, ணிருவருளோடு நிளீவறக்கூடி ஜிணருமாறு கூறுகின்றது.
பன்மைபலவாய பொருள்கஹீன் தன்மை.
ஒருமைத்து ஒருபடித்தாழீருத்தல்.
தெஹீஷிதெஹீந்த மெய்ஜிணர்ஷிடன் கூடிழீருத்தல்.
தெஹீயார்ஹிருஹீன்கண்ணே மருண்டு பிற்போர்.
ஹிங்ஙனம் பொருள் கூறுங்கால் ஹிக்குறட்பா எடுத்துக் காட்டுவமை யதியமைந்ததாகக் கொள்க.
அருளைத்தெளீந்தறிந்து கூடுதல் எல்லாஷிழீர்க்கும் ஒரு சேரக் கிடைக்காதோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
கிடைக்கத் தகுமேநற் கேண்மையார்க் கல்லால் எடுத்துச் சுமப்பானை ழீன்று.
ஹிள் நல்ல கேஹீரைஜிடையார்க்கு அல்லால் தம் மேல் பாரமுழுதுஞ் சுமத்தச் சுமக்கும் ஒருவனை ஹிப்பொழுதே கிட்டுதல் கூடுமோ.
நற்கேண்மை என்று அருஹீச் செய்தார், அருளோடு கூடியதென்பதற்கு.
நற்கேண்மையார்க்கு அல்லால், எடுத்துச் சுமப்பானை ஹின்று கிடைக்கத்தகுமேஎன ஹியைத்துப் பொருள்கொள்க.
கிடைத்தல்தமக்குளீய பிலைழீற் பெறுதல்.
எடுக்கிறவன் ஒருத்தன் சுமக்கிறவன் ஒருத்தன் என வேறு வேறு கூறவேண்டுமோ?
சுமக்கிற நிரமமும் நானே என்றால் வரும் குற்றம் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது.
அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
வஞ்ச முடனொருவன் வைத்த பிணிகவரத் துஞ்ஞினனோ போழீனனோ சொல்.
ஹிதனால், அதுபோலக் கேடின்றி பிரம்நிபிற்கும் ஞானசத்ணிழீனை வஞ்ஞித்து அதன் முதலாய ஞேயத்ணினை ஜிடைத்தாதல் அளீதென்பது கூறப்பட்டது.
ஹிதுஷிம் முன்னதுஷிம் ஒட்டென்னும் அலங்காரம்.
ஜீளக்கம் ஜீஷீப்பு பிலையாகிய நனஷிக்காலத்ணிலேயே நிறனது வஞ்சனையாற் பொருளைழீழந்து வருந்தும் ஆன்மா முற்றுணர்ஷிடைய நிரமமாதல் ஹியலாது என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஒருவன் வைத்தபிணி, ஒருவன் வஞ்சமுடன் கவர, மற்றவன் துஞ்ஞினனோ அன்றி அவ்ஜீடத்தைஜீட்டுப் போழீனனோ சொல்என ஹியைத்துரைக்க.
ஹிவ்ஜீடம் ஜீட்டுத்தான் போனாயோ?
ஹில்லையென்று சொல்ஸீக் கொடுத்தவனை மறைக்கைழீனாலே நீ நிரமமல்ல அடிமை எனப்பொருளுரைத்தலும் உண்டு.
நனஜீலும் ஹிவ்வாறு உழீர்களை மறைத்து பிற்பதாகிய ஆணவவல்ஸீருள், அருள்வஷீ பிற்பார்க்கு ஹில்லையோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
தனக்குபிழ ஸீன்றா மொஹீகவருந் தம்ப மெனக்கவர பில்லா ணிருள்.
சூளீய கிரணத்துள்ளே தன்னைக் கொடுத்து பிற்கும் படிகம் போல, ஆன்மாஷிம் தன்னை அருஹீனுள்ளே கொடுத்து பிற்றல்வேண்டும் என்பதாம்.
ஹிதனால், ஆன்மாவை அருள் தன்வயத்ததாக்குமாறு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஆன்மா, தன்னகத்து ஹிருள்கெட, அருஹீனுள்ளே அடங்கி பிற்குமாறு கூறுகின்றது.
தனக்கு பிழல் ஹின்றாம் தம்பம், ஒஹீகவரும் தம்பம் எனத் தவீத்தவீ ஹியைஜிம்.
தம்பம்தூண் என்றது, ஹிங்குப் பஹீங்கினாலாகிய தூதினை.
கவர்தல் அதனாற் கவர்ந்துகொள்ளப்பட்டு அதனுள்ளேயடங்குதல் தம்பம் எனதூண்போல என, உவம உருபு.
கவரஅருள் ஆன்மாவைத் தன்னுள் அடங்குமாறு கவர்ந்து கொள்ளுமாழீன்.
ஹிருள் பில்லாது ஆணவ ஹிருள் ஆன்மாஜீன்கண் பிலைபெறாது நீங்கும்.
ஹிதற்குப் நிரமாணம் ணிருவருட்பயவீல் தனக்கு பிழஸீன்றாம் ஒஹீ கவருந் தம்பமெனக்கவர பில்லாணிருள் என்பது கண்டுகொள்க.
ஞிவப்நிரகாசம் எனஷிம், மதுரைச் ஞிவப்நிரகாசர் கூறும் ஜீளக்கங்கள் ஹிங்கு மனங்கொள்ளத் தக்கனவாகும்.
ஆன்மா, தன்கண் ஆணவமலந் தோன்றாமல் அருளே பிகழ பிற்பது எவ்வாறு?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
உற்கைதரும் பொற்கை ஜிடையவர்போல் பிற்கை யருளார் பிலை.
ஹிதனால், அருளோடு பொருந்ணி பிற்கும் உபாயங் கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஆன்மா அருளை முன்வீட்டுக்கொண்டு பிற்கும் முறைமைழீனை உணர்த்துகின்றது.
அருளார்பிலை, உற்கை தரும் பொற்கைஜிடையவர்போல் உண்மைப்நின் பிற்கைஎன ஹியைஜிம்.
அருள் ஆர்பிலைஅருளோடு பொருந்ணிபிற்கும் பிலை.
ஆர்தல்பொருந்துதல் உற்கைதழற்கொள்ஹீ கொள்ஹீக்கட்டை ஹிச்சொல் தீவட்டி, கைஜீளக்கு என்ற பொருஹீல் ஹிங்கு ஆளப்பட்டது.
பொன் கைபொற்கை என னகரம் றகரமாகத்ணிளீந்தது.
உண்மைமெய்ப்பொருள் என்றது, அதவீன் வேறாகாத ணிருவருளை.
உண்மைப்நின் பிற்கையாவது, ஆன்மா ணிருவருளை முன்வீட்டுத் தற்போதம் அடங்கி அவ்வருஹீன்வஷீ ஒழுகுதல்.
ஹிவ்ஷிரைழீல் அருளர் என்பது, அருளையடைந்தவர்கள் என்ற பொருஹீல் ஒருசொல்லாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆன்மா, ஐம்புலன்களாகிய கருஜீகஹீன் துணைகொண்டு எதனைஜிம் அறிஜிம் முறைழீல் ணிருவருஹீன் துணைழீன்றிப் பேளீன்பத்தைத் தானே அடைதல் ஹியலாதோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
ஐம்புலனாற் றாங்கண்ட தன்றா லதுவொஷீய ஐம்புலனார் தாமார் அதற்கு.
உழீர்கள்தாம் ஆர்?
ஐம்புலனால் தாம் கண்டது அன்று ஆழீன் அது ஒஷீய, அதற்கு ஐம்புலன் ஆர்?
தாம் ஆர்?என ஹியைத்துரைக்க.
ஐம்புலனால் தாம் கண்டது அன்றுமெய்ப்பொருளாகிய அது மெய் வாய் கண் மூக்குச் செஜீகளால் தாம் கண்டறிந்த ஜீடயங்களுள் ஒன்றல்ல.
அது ஒஷீயஅவ்வருளாலேயன்றி.
அதற்கு பேளீன்பமாகிய நேயத்ணினை அடைதற்கு.
ஆர் என்னும் ஜீனா ஹிரண்டும், அறிதற்குளீய கருஜீகளும் ஹில்லை அறியவல்ல முற்றறிஷிடையாரும் ஹில்லை என ஹின்மைப்பொருள் குறித்துபின்றன.
நானார் என்னுள்ளமார் ஞானங்களார் என்னை யாரறிவார்.
வானோர் நிரானென்னை யாண்டிலனேல் எனவரும் ணிருவாசகம் ஹிங்கு பினைத்தற்குளீயதாகும்.
ஆன்மாத்தான் ஆர்?
அந்த ஞேயத்தைப் பொருந்துதற்கு எனப் பொருளுரைப்பர் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
அருள் காட்டவேண்டுவணில்லை என்னறிஜீனாலே நானே ஞிந்ணித்துக்கண்டறிவேன் என்பாரை நோக்கி அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
தாமே தருமவரைத் தம்வஸீ ழீனாற்கருத லாமே ழீவனா ரதற்கு.
ஹிள் ஒரு பொருஹீனை ஒருவற்குத் தாமே கருத்தாவாக பின்று ஜீரும்நித்தருதற்கு உளீயாரைத் தம் வஸீயால் தந்தவராக பினைத்தல் முறைமையன்றே.
ஆதலால், அவ் வருளாற்பெறும் பேளீன்பத்ணிற்கு, அப்பெற்றிழீனையடைய பிற்கும் ஹிவன்யார்?
ஹிவை ஹிரண்டு பாட்டானும், பேளீன்பமாவது அருளாலேயன்றிக் கரணங்களோடு கூடிஜிம் தவீத்தும் உழீர்களால் அடையப்படாதென்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிறைவனருளும் பேளீன்பம், உழீர்களது முயற்ஞி யாற் சென்றடைய வொண்ணாத ணிரு என்பது உணர்த்துகின்றது.
தானேவந்தெம்மைத் தலையஹீத்தாட்கொண்டருளும் வான் வார்கழல்பாடி என்பது ணிருவெம்பாவை.
முறையன்று என்பது கருத்து.
என வெகுண்டு ஜீனஜீனார் ஆஞிளீயர்.
ஹிதனால், முதல்வன் அருள்வஷீயடங்கி பின்று, அவ்வருளே துணையாகப் பேளீன்பத்ணினைப்பெற எண்ணுதலே ஞிவஞானம் பெற்ற நல்லுழீர்கஹீன் செயலாம் என்பது அறிஷிறுத்ணியவாறு.
ஹின்புறு பிலை.
ஹின்புறுவார் துன்பார் ஹிருஹீன் எழுஞ்சுடளீன் நின்புகுவார் முன்புகுவார் நின்.
துன்பஜீன்பம் அடைதற்குக் காரணம், ஞானத்ணிற்கு முன் நின் சேறலாழீற்று.
கட்டுற்று பின்றவர்க்கும் னிடடைபவர்க்கும் தம்முள் வேற்றுமை ஹிதுவென்பதுமாம்.
ஹிதனால், பேளீன்பத்தை எய்துவார் ஹிவரென்பது கூறப்பட்டது.
ஹிவ்வணிகாரத்ணின் முதற்குறள், முதல்வனருளாற் பேளீன்பத்ணினை எய்துதற்குளீயார் ஹிவர் என்பது உணர்த்துகின்றது.
நின், முன்புகுவார் துன்பார், ஹிருஹீன் எழுஞ்சுடளீன் நின் புகுவார் ஹின்புறுவார்என ஹியைத்துப் பொருள்கொண்டார் பிரம்ப அழகிய தேஞிகர்.
நின், முன் புகுதலாவது, முன்வீருத்தற்குளீய ஞானத்தைப் நின்வீட்டுத் தாம் அதற்கு முன் செல்லுதல்.
அருளாற்பெறும் ஞானம் ஒன்றே போதும், அதனைத் துணையாகக் கொண்டு முதல்வனையடைதல் எற்றுக்கு?
என்பாரை நோக்கி அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்து வரும் குறட்பா வாகும்.
ஹிருவர் மடந்தையருக் கென்பயன்ஹின் புண்டாம் ஒருவன் ஒருத்ணி ஜிறின்.
ஹிள் ஹிரண்டுபேர் மகஹீர்க்குத் தம்புணர்ச்ஞியால் வரும்பயன் என்னை?
ஓர் புருடனும் ஓர்மகளும் தம்லீற் புணர்வாராழீனன்றே ஹின்பமுண்டாவது என்க.
உழீர்க்கும், அருட்கு முதலாய நேயம் வெஹீப்படின் அல்லது ஹின்பம் உண்டாகாது என்பது பொருள்.
ஒருவன் ஒருத்ணி என்னும் உவமம், தலைமைஜிம் தன்மைஜிம் பற்றி வந்தது.
ஹிதற்கு ஹிவ்வாறன்றி, உழீளீனைப் பெண்தியல்நினதாகஷிம் ஹிறைவனை ஆதியல் நினதாகஷிம் அறிஜீல்லார் கூறுமது பொருளன்று!
அன்ன ஹியற்கை அசேதன வடிஜீற்கன்றிச் சேதன வடிஜீற்கு ஹின்று ஆதலான்.
ஹிதனால், பேளீன்பத்ணினை எய்தும் எல்லை கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் அருளாற்பெறும் ஞானம், ஹின்பத்ணிற்குச் சாதனமாம் அத்துணையல்லது, ஞிவப்பேறாகிய ஹின்பமாகாது என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஹிந் நுட்பம், ஹிரண்டு பெண்கள் கூடினால் அவர்களுக்கு என்ன நிரயோசனம்?
ஆன்மாவைப் பெண்ணாக உருவகிக்கும் மரபுண்டென்பதற்கு முன்னம் அவனுடைய நாமங் கேட்டாள்......
தன்னை மறந்தாள் தன்நாமங் கெட்டாள் தலைப்பட்டாள் நங்கை தலைவன் தாளே.
எனவரும் ணிருப்பாட்டினைப் நிரமாணமாக எடுத்துக் காட்டுவர் மதுரைச் ஞிவப்நிரகாசர்.
ஒருவன் ஒருத்ணிஜிறின் ஹின்புண்டாம் என்னும் உவமையை நோக்கி, ஹிறைவனாலே ஆன்மாச் சுகம்பெறுவது போன்று ஆன்மாஜீனாலே ஹிறைவனுக்குச் சுகமுண்டோ?
என ஐஜிற்ற மாணாக்கர்க்கு ஐயமறுப்பதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஹின்பதனை எய்துவார்க் கீஜிம் அவற்குருவம் ஹின்பகன மாதஸீனா ஸீல்.
ஹிள் தன்னை வந்தடைஜிமவர்க்குப் பேளீன்பத்ணினை வழங்கும் அவ்ஜீறைவன் தனக்கு வடிவம் ஆனந்த மயமாதலால், தான் தன்னை நுகர்வணில்லை என்க.
புணிதாக வந்ததன்றென்பது கருத்து.
ஹிதனால், உழீர்களுக்குக் கொடுப்பதன்றி ஹிறைவன் தானும் அவ்ஜீன்பத்ணினை நுகர்வனோ என்னுஞ் சங்கைழீனை அகற்றிக் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிறைவனால் ஆன்மாஷிக்கு ஹின்பமேயன்றி ஆன்மாஜீனால் ஹிறைவனுக்கு எய்தக் கடவ ஹின்பம் எதஷிலீல்லை என்பது உணர்த்துகின்றது.
உழீர்கள் நுகர்தற்குளீய ஞிவாநுபவம், சர்க்கரைஜிம் அதனைப் புஞிக்கிறவனும்போல வேறுநிளீத்துணர பிற்குமோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்தும் முறைழீலமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
தாடலைபோற் கூடிஅவை தான்பிகழா வேற்றின்பக் கூடலைநீ ஏகமெனக் கொள்.
தாளுந் தலைஜிமென்னுஞ் சொற்களாற் கூறியது, உழீளீனது தாழ்ஷிம் ஹிறைவனது உயர்ஷிம் காட்டுதற்காம்.
ஹிதனால், ஞேயத்தழுந்ணி ஒன்றுபட்டு பிற்கும் பிலை கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஆன்மா,ஞிவத்தோடு வேறறக்கூடிழீன்புறு மாறு கூறுகின்றது.
அவை என தான் என வேறு பிகழா ஹின்பக் கூடல் என ஹியைத்துப் பொருள்கொள்க.
அவை என்றது, உழீர்த்தொகுணியை, தான் என்றது, தவீ முதற்பொருளாகிய ஞிவத்ணினை.
ஹிவ் உண்மையை அறிஷிறுத்தும் முறைழீல் அமைந்தது, தாடலை என வழங்கும் ஹித்தொடராகும்.
ஒன்றாலும் ஒன்றா ணிரண்டாலும் ஓசையெழா தென்றாலொன் றன்றிரண்டும் ஹில்.
ஹிதனால், ஹிறைவனைஜிம் உழீளீனைஜிம் ஏகம் என்பாரைஜிம் ஹிரண்டென்பாரைஜிம் மறுத்து அத்துஜீதம் கூறப்பட்டது.
அத்துஜீதமாவது தம்லீற் கலப்பால் அநந்பியமா ழீருத்தல்.
ஒன்றாலும் ஹிரண்டாலும் என்புஷீ ஆலும் என்பது ஆழீன் என்னும் பொருள்தந்து பின்றது.
ஓசைஒஸீ சொல் என்றால்எவீன்.
ஆன்மா ஞிவத்தோடுங் கூடி ஒன்றுபட்டஷீவதுலீல்லை, ஹிரண்டுபட்டு நீங்குவதுலீல்லை என்றதென அறிக.
ஹிதற்குப் நிரமாணம் ஹிந்நூஸீலே, உடலுழீர்கண்ணருக்கன் அறிவொஹீபோற் நிறிவரும் அத்துஜீதம் என்றதும் ஹிப்பொருள் பற்றியென அறிக.
அன்றிஜிம் ணிருவருட்பயவீல், ஒன்றாலும் ..
ஹில் எனஷிம், தாடலைபோற்...கொள் எனஷிம், ஹிந்நூல்களன்றித் ணிருவருளைப்பெற்று அநுபஜீத்த அடியார்கள் ணிருவாக்குகஹீலும் உண்டான கருத்து.
நிறஜீ நீங்கிச் ஞிவனைக்கூடிப் பொருந்துமாறு யாதென ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு உணர்த்தும் முறைழீல் அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
அவ்வாறு வாக்கிறக்கும்படி அதனைப்பற்றி பில்லாதாரும் நிறப் நினையற்றவர்.
உரையொஷீயப் பற்றாரென்றதனால் கேட்டல் ஞிந்ணித்தல் தெஹீதலாகிய பிலைழீன்கண் பிற்பரென்பதாம்.
நிறப்பற்றார் என்பது பதமுத்ணிகளை யடைவாரென்பது கருத்து.
ஹிதனால் னிட்டினையடைவாரது வகைமை கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் நிறஜீத்துன்பத்ணினீங்கிச் ஞிவனைக் கூடி ஹின்புறுவார் ஹிவரென உணர்த்துகின்றது.
உற்றாரும் பற்றாரும் ஓவாது, உரை ஒஷீயப் பற்றாரும் பவம் அற்றார் எனப்நிளீத்துப் பொருள் கொள்வர் பிரம்ப அழகிய தேஞிகர்.
ஈண்டு உறுதல் என்றது, பேளீன்பமாகிய முத்ணிழீனை அடைதலை.
பெறுதல் என்றது, முத்ணிக்கு நேரே காரணமாகிய சமாணிழீனை அடைதலை.
எல்லாப்பற்றைஜிம்ஜீட்டு பிட்டையைப் பொருந்ணினவர்களே நின்பு செனனம் அற்றவர்கள் எனப் பொருளுரைப்பர் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
உரையொஷீயப் பற்றுதலாவது, எல்லாப் பற்றினைஜிம் ஜீட்டு பிட்டையைப் பொருந்துதல்.
பற்றார்பற்றுதலைப் பொருந்ணி பிற்பார்.
பிட்டை கூடுதல் எவ்வாறு என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
பேய் நிடிஜிண்டாரது செயலெல்லாம் பேழீன் செயலா மாறுபோல உன் செயலனைத்தும் ஹிறைவன் செயலாமளஷிம் என்பது கருத்து.
நின்னர் அச்சாதனை ஹின்று என்பதாம்.
ஹிவீ என்றதனான் முன்னர்ச் செய்ய வேண்டுவ அனைத்தும் செய்து முற்றியதென்பதூஉம்.
நின்வீலைக்குச் செயஸீன் மையே வேண்டுவதென்பதூஉம் கண்டு கொள்க.
ஹிதனால் சமாணிசெய்வார்க்கு அதுமுணிர்ந்து கைவருமாறு கூறப்பட்டது, ஜீளக்கம் பிட்டை கூடுவார்க்கு அது முணிர்ந்து கைவரு மாறு உணர்த்துகின்றது.
பெண்டிர் நிடிபோல ஆண்மக்கள் பேய்போலக் கண்டாரே கண்டாரென் றுந்தீபற காணாதார் காணாரென் றுந்தீபற ணிருஷிந்ணியார் என்பது ஹிங்கு ஒப்புநோக்கற்பாலதாகும்.
ஹிங்ஙனம் தம் செயல் அற பிட்டை கூடினோர், தாம் முன்பு செய்துவந்த பியமங்களாஜிள்ளவையெல்லாம் செய்து வருவார்களோ?
அன்றி வேண்டாமென்று ஜீட்டுஜீடுவார்களோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஒண்பொருட்க ணுற்றார்க் குறுபயனே யல்லாது கண்படுப்போர் கைப்பொருள்போற் காண்.
ஹிதனால் அவர் சமயாசாரம் நீங்கு முறைமை கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் பிட்டை கூடினோர்க்குச் சங்கற்ப ஜீகற்பங்கள் தாமே நீங்குமாறு கூறுகின்றது.
ஒண்பொருள் என்றது, உழீர்கஹீன் அகத்தே சோணியாகஷிம் உலகின்புறத்தே சுடராகஷிம் ணிகழும் ஞானத்ணிரளாகிய முழுமுதற் பொருளை.
ஒண்பொருட்கண் உறுதலாவது, உழீர் தன் செயல்தஜீர்ந்து, ஞிவத்ணின் செயஸீல் அடங்குதல்.
உறுபயன் அங்ஙனம் பொருந்துதலால் வரும் பேளீன்பம்.
உறங்கினோன்கை வெறும்பாக் கெனஷிம் என்றார் சங்கற்ப பிராகரணத்துள்.
ஒண்பொருளாகிய ஞிவத்ணினைஜிற்றார்க்கு ஞான ஞேயங்களை யன்றி வேறொன்றுந் தோன்றாதோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
மூன்றாய தன்மையவர் தம்லீன் லீகமுயங்கித் தோன்றாத ஜீன்பமதென் சொல்.
ஹிதனால், அவ் ஆனந்த லீகுணிழீன் அணிசயங் கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஞிவானுபவமாகிய பேளீன்பத்ணின் லீகுணிழீனை உணர்த்துகின்றது.
என ஹியைத்துப் பொருள்கொள்க.
மூன்றாய தன்மையாவது காண்பானாகிய உழீர், காணுதற்குக் கருஜீயாகிய உணர்ஷி, காணப்படுபொருளாகிய ஞிவம் எனப் பகுத்துணருந் தன்மை.
ஹித்தகைய பேளீன்பத்ணினை ஆன்மா ஹிப்நிறப்நிலேயே அறிதல் ஹியலுமோ?
என ஜீனஜீய மாணக்கர்க்கு அறிஷி றுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஹின்நி ஸீவீதென்றல் ஹின்றுண்டேல் ஹின்றுண்டாம் அன்பு பிலையே யது.
ஹின்பு என்ற பொதுமையால் அலீர்த நுகர்ச்ஞி முதலாழீன வெல்லாம் அடங்கும்.
ஹிதனால், அன்புடையார்க்கு அப்பேளீன்பம் எஹீணின் எய்தும் என்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஹிறைவன்பால் மெய்யன்புடையோர் ஹிப் நிறப்நிலேயே னிடுபேற்றின்பத்தை அடைந்ணின்புறுவர் என்பது உணர்த்துகின்றது.
அன்பு ஹின்றுண்டேல் ஹின்நில் ஹிவீதென்றல் ஹின்று உண்டாம் அன்பு பிலையே அது ஆகலான் என ஹியைத்துரைக்க.
ஹின்புண்டேல் ஹின்புண்டாம் என்ற பாடம் உரைக்குப் பொருந்தஜீல்லை.
ஹின்நில் ஹிவீது என்றல்ஹின்பங்கள் எல்லாவற்றினும் ஹிவீமைஜிடைத்தெனச் ஞிறப்நிக்கப்படும் பேளீன்பம்.
துன்பத்துள் துன்பம் என்பதற்கு, ஏனைத்துன்பங்களெல்லாம் ஹின்பமாகவரும் துன்பம் என, ஜீளக்கங்கூறினார் பளீமேலழகர்.
அருணுலும் ஆரணமும் அல்லாதும் ஐந்ணின் பொருணுல் தெளீயப் புகின்.
ஹிதனால், எல்லா நூற்பொருள்களும் ஹிவ்வைந்தெழுத் ணினுள்ளேயடங்கும் என்பது கூறப்பட்டது.
ஹிதன் முதற்குறள், எல்லாநூற்பொருள்களும் தன் பொருளேயாகத் ணிரண்டு கூடிய ஞிறப்புடையது ணிருவைந்தெழுத்தென்பது உணர்த்துகின்றது.
தெளீயப்புகின், அருள்நூலும் ஆரணமும் அல்லாததும் ஐந்ணின்பொருள் நூல் என ஹியைஜிம்.
அருள்நூல்ஹிறைவன் உழீர்கள்மேல்வைத்த பேரருளால் அருஹீச்செய்த ஞிவாகமங்கள்.
அல்லாதும்அவையல்லாதனஷிம் மேற்குறித்தவாறு ஹிறைவனாலன்றி அவனருள்பெற்ற பெளீயோர்களால் ஹியற்றப்பட்ட பல சாத்ணிரங்கள்.
ஐந்ணின் பொருளாவன, பணி பசு பாசங்கள்.
ஹித் ணிருவைந்தெழுத்ணினால் அறிஷிறுத்தப்பெறும் பொருள்கள் யாவை என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அவற்றை முறைப்பட மொஷீவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஹிறைசத்ணி பாசம் எஷீல்மாயை ஆஜீ உறபிற்கும் ஓங்காரத் துள்.
ஹிதனால், நிரணவம் என்று பேர்பெற்று பிற்கும் நுண்திய ஐந்தெழுத்ணினது ஹியல்பு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ணிருவைந்தெழுத்ணினால் உணர்த்தப்பெறும் பொருள்கள் ஹிவையென உணர்த்துகின்றது.
ஓங்காரத்துள், ஹிறை, சத்ணி, பாசம், எஷீல்மாயை, ஆஜீ உறபிற்கும் என ஹியைஜிம்.
நிரணவம் எனப்படும் ஓங்காரம், ணிருவைந்தெழுத்ணின் நுண்திய பிலையேயன்றிப் நிறிதன்மைழீன் ஓங்காரத்துள் ஐந்தும் உறபிற்கும் என்றார்.
உய்ய என்னுள்ளத்துள் ஓங்காரமாய் பின்ற மெய்யா ஞிவபுராணம் என்பது ணிருவாசகம்.
ஈண்டுப் பாசம் என்றது, உழீரை அனாணியே நிதித்துள்ள ஆணவ மலத்ணினை.
ஞிவ்ஜீலும் வவ்ஜீலும் நவ்ஜீலும் பணிழீன் கூறாகிய ஞிவமும் அருளும் ணிரோதமும் முறையே பின்றன.
யவ்ஜீலே பசுவாகிய ஆன்மா பின்றது.
மவ்ஜீலே பாசமாகிய மலம் பின்றது.
எனஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, பிற்கும் முறைழீனை அறிஷிறுத்துவது, அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
ஊன நடனம் ஒருபால் ஒருபாலா ஞானநடம் தானடுவே நாடு.
கூத்தென்றது, உழீர்களைப் பெத்த முத்ணிழீல் உய்த்து நடத்தலை.
ஹிதனால், ஐந்தெழுத்ணின் பொருஹீயல்பு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ணிருவைந்தெழுத்ணில் முப்பொருளும் பின்ற பிலைழீனைப் பகுத்துணர்த்துகின்றது.
தான் என்றது, ஆன்மாவை.
ஆக என்பது ஆ எனக் குறைந்து பின்றது.
ஒரு பாலா என்பணிலுள்ள ஆ என்பதனை ஏனையீளீடத்தும் கூட்டுக.
நாடுஜீசாளீத்து அறிவாயாக.
ஊன நடனமாவது, ஹிறைவன், ணிரோதான சத்ணியைக்கொண்டு உழீர்களுக்கு மலபாகம் வரச்செய்தல்.
ஞான நடனமாவது அருட்சத்ணியைக்கொண்டு தனது பேளீன்பத்ணிற் படியச் செய்தல்.
ஊனை நாடகம் ஆடுஜீத்தவா உருகி நானுனைப் ஸபருகவைத்தவா ஞான நாடகம் ஆடுஜீத்தவா நைய வையகத்துடைய ஸஜீச்சையே ணிருவாசகம்.
எனவரும் ணிருவாதவூரடிகள் வாய்மொஷீயை அடியொற்றி யமைந்தது ஹிக் குறள் வெண்பாவாகும்.
நீஜிம் அப்படி உச்சளீப்பாயாகில், நவ்வாகிய ணிரோத சத்ணிஜிம் மவ்வாகிய மலத்ணின் மேமிட்டை நீக்கி அருளாகபின்று நிரகாஞிக்கும்.
அதுஷிமன்றியே, அங்ஙனம் மலத்ணிவீன்று மீளஜீட்ட வவ்வாகிய அருளும் ஞிவ்வாகிய ஞிவத்தைஜிம் தாராபிற்கும்.
அப்படி மலபாகம் வந்த மகத்தான ஆன்மா, முன்சொன்ன அருள் தாரகமாகச்சென்று அந்தச் ஞிவத்தோடுங் கூடி ஹிரண்டற பின்று அனுபஜீக்கும்.
பணி பாசம் ஆகிய ஹிரண்டிற்கும் நடுவேபின்ற ஆன்மா, பணியையடையாது பாசத்துட்பட்டு வருந்துதல் ஏன்?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஜீளீயமந மேஜீயவ்வை மீளஜீடா ஞித்தம் பெளீயஜீனை தீளீற் பெறும்.
மலம் தீரவே ணிரோதம் தானே நீங்கும் என்பதாம்.
ஜீனை என்பது, ஈண்டுப் நிதியென்னும் பொருள் தந்து பின்றது.
ஹிதனால், கட்டு னிடு என்னும் ஹிரண்டும் ஐந்தெழுத் ணினானே யமைஜிம் என்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் மலமும் ணிரோதமும் ஹிறுகப்நிதித்துள்ள மையால் உழீர்கள் முதல்வனையடைய ஹியலாதனவாழீன என்பது உணர்த்துகின்றது.
மந, யவ்வை ஜீளீவமேஜீ மீளஜீடா ஞித்தம், பெளீயஜீனை தீளீன் ஞிவத்தைப் பெறும்என ஹிருதொடராக ஹியைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஞித்தம் என்னும் சொல், உள்ளம் என்னும் பொருளதாய் ஈண்டு ஆன்மா எனப் பொருள்தந்து பின்றது.
பெளீயஜீனை என்றது, தீராத பெருநோயாகிய ஆணவ மலத்தை.
தீர்தல்தன்வஸீகுன்றிச் ஞிதைதல்.
பெறும் என்றதனால் பெறுதற்குளீய பொருளாகிய ஞிகாரமாகிய செயப்படுபொருள் வருஜீத்துரைக்கப் பட்டது.
மாலார் ணிரோத மலமுதலாய் மாறுமோ மேலாஞி மீளா ஜீடின்.
ஹிள் மயக்கத்ணினைப் பொருந்ணிய ணிரோதானமும் மலமும் ஆகிய நகார மகாரம் ஹிரண்டும், ஆணிக்கண்ணதாக உச்சளீக்கில் அவைகள் நீங்குமோ?
ஹிவற்றைக் கீழாக்கிச் ஞிவமாகிய ஞிகாரம் மேலாம்வண்ணம் மாற்றி ஜிச்சளீயா தொஷீழீன்.
ஹிதனால், நகார மகாரங்களை முதலாக ஷிச்சளீத்து வழங்குவது னிட்டினை யடைவோர்க்கு ஆகாதென்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ணிருவைந்தெழுத்ணினைச் ஞிகாரமுதலாக ஓதுதலே னிடடைவார்க்குளீய முறையென்பது உணர்த்துகின்றது.
ஆணவமலத்தோடுங் கூடிபின்று அது பக்குவப்படுமளஷிம் ஆன்மாவைமயக்கி மறைப்பது ணிரோதாழீ என்பது உணர்த்துவார், மாலார் ணிரோதம் என்றார்.
நீங்கா ஆகவே ஞிவ முதலாகவே உச்சளீப்பாய் என்றவாறு.
மீளாஜீடின்மாற்றி உச்சளீயா தொஷீந்தால்.
ஹிப்படி உச்சளீத்தால் ஞிவனைக்கூடலாமோ என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஆராணி ஆதாரம் அந்தோ அதுமீண்டும் பாராது மேல்ஓதும் பற்று.
ஹிதனால் அவ்வாறு ஓதுவார், துணைழீன்றித் துன்புறுதற்கு ஹிரங்கிக் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ணிருவைந்தெழுத்ணினைச் ஞிவம் முதலாக ஓதுதலே செயற்பாலதென அறிஷிறுத்துகின்றது.
ஆராணி ஆதாரம்வஷீபடத்தக்க ஆதாரம் அது அப்பழுது.
மீண்டு பார்த்தல்ணிரும்ப ஜீசாளீத்தல் மேல் ஓதுதல்நகார மகாரங்களை முதலாகக்கொண்டு உச்சளீத்தல்.
ஹித்ணிருவைந்தெழுத்ணிலே பிட்டை கூடத்தக்கதாக ஓதும் முறைமை யாதோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, அதனை ஜீளங்க அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஞிவமுதலே ஆமாறு சேருமேல் தீரும் பவலீதுநீ ஓதும் படி.
னிட்டினைக் காமுற்ற நீ உச்சளீக்கும் முறைமை ஹிது என்க.
ஹிதனால் முத்தர் ஓதுமாறு கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் முத்ணியை நாடுவோர் ணிருவைந்தெழுத்ணினை ஓதும் முறை என உணர்த்துகிறது.
ஞி, வ, முதலே ஆமாறுஞிகார வகாரமென்ற ஹிரண்டும் முதற்கண் அமைஜிமாறு.
சேருமேல் பவம் தீரும் நீ ஓதும்படி ஹிது என ஹியைஜிம், நீ என்றது னிட்டினைக் காமுற்றுவந்த மாணவனை நோக்கியது.
ஞிவமுதலாக உச்சளீத்து பிட்டையைப் பொருந்ணினால் செனன மரணத் துன்பம் நீங்கும் உச்சளீக்கும் முறைமை ஹிது என்றறிவாயாக என்பது ஞிந்தனைஜிரை.
உருவாய்த் தெளீந்து உன்றன் நாமம் பழீன்றேன் உனதருளால்.
வாஞி அருஹீயவை வாழ்ஜீக்கும் மற்றதுவே ஆஞில் உருவமும் ஆம் அங்கு.
ஹிள் அவ்வாறு உச்சளீக்குங்கால், வகாரமாகிய அருள், ஞிகாரமாகிய ஞிவத்ணினைக் காட்டி, யகாரமாகிய உழீளீனை னிட்டின்பத்ணிலே ஹிருத்தும்.
அன்றிஜிம், அவ்வருளே, அந்தச் ஞிவத்ணிற்குக் குற்றம் தீர்ந்த ணிருமேவீயாய் ஹிருப்பது என்க.
ஹிதனால் ணிருவைந்தெழுத்ணில் வகாரமாகிய அருஹீனது தன்மை வகுத்துக் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ணிருவைந்தெழுத்து, ஹிறைவனது அருஹீன் உருவமாம் என்பது அறிஷிறுத்துகின்றது.
வவகாரமாகிய அருள்.
ஞிஞிகாரமாகிய ஞிவம்.
யயகார மாகிய உழீர்.
அது என்றது, அத்ணிருவருளை.
அந்த ஆன்மா, குற்றலீல்லாத ணிருமேவீயாம் அந்தச் ஞிவத்ணிற்கு எனப் பொருளுரைப்பர் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
ஆன்மா ஹித்ணிருவைந்தெழுத்ணின் பொருளை உன்வீ உய்ணி பெறும் முறை யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஆஞினவா நாப்பண் அடையா தருஹீனால் வாஞிஹிடை பிற்கை வழக்கு.
அவ்வாறு அதற்கெழுத்துக்களை மாறி உச்சளீப்பது குருமுகத்தால் தெஹீந்துகொள்க.
ஆன்மாவை மறைக்கும் பாசங்களைச் செலுத்துவதன்றி, ணிரோதான சத்ணி தானாக மறையா தென்பதற்கு ஆஞின என்றருஹீச் செய்தார்.
ஹிதனால் ணிருவைந்தெழுத்ணினைக் கூறிய முறைமைழீன் ஓதுவார் அடைந்து பிற்கும் பிலைகூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ணிருவைந்தெழுத்ணினை ஓதுவார் அப்பொரு ளோடு ஒன்றி பிற்கும் முறைமைழீனை உணர்த்துகின்றது.
நவ நாப்பண் அடைதல் நகார வகாரங்கட்கு நடுப்பட்டு பிற்றல்.
வாஞி ஹிடை பிற்றலாவது அருளுக்கும் ஞிவத்ணிற்கும் நடுவே பிற்றல் ஞிவயஞிவ எனச் ஞிந்ணித்த ஒன்றுபடுதல்.
ஹிவ்வாறு ணிருவைந்தெழுத்ணினை நகர முதலாகஷிம், ஞிகரம் முதலாகஷிம், வாஞிழீடை பிற்பதாகஷிம், மூவகையாக வகுத்துச் சொல்வான் ஏன்?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
எல்லா வகைஜிம் ஹியம்பும் ஹிவன் அகன்று பில்லா வகையை பினைந்து.
ஹிள் எவ்வகைப்பட்ட உபாயங்களைஜிம் நூல் களுரைக்கும் ஹிவ்வாறு ஆன்மாவானவன் ஞிவசத்ணிழீனை நீங்கி பில்லாதுடனாய் பிற்கும் ணிறத்ணினைக் கருணி என்க.
ஹிதனால் அறிஜிம் நெறி முதல் ஹிவ்வணிகாரம் ஈறான நான்கணிகாரத்ணினது கருத்துந் தொகுத்துக் கூறப்பட்டது.
ஹிவன் அகன்று பில்லாவகையை பினைந்து எல்லா வகைஜிம் ஹியம்பும் நூல்கள் என ஹியைத்துப் பொருள் கொள்க.
அணைந்தோர் தன்மை அஃதாவது, ஹிவ்வகைப்பட்ட சமாணிழீனை அடைந் தோரது தன்மை.
மேலை அணிகாரங்களால் சமாணி கூடும் முறைமை கூறியது.
கூடினோரது தன்மை ஹிதனால் கூறுதஸீன், அவற்றோடு ஹியைபுடைத்தெனக் கொள்க.
ஓங்குணர்ஜீன் உள்ளடங்கி உள்ளத்துள் ஹின்பொடுங்கத் தூங்குவர்மற் றேதுண்டு சொல்.
அத்தகைய ஞிவஞானமாகிய பேரறிஷிக்குள்ளே அடங்கித் தற்போதம் சீஜீயாமல் பிற்றல் சீவன் முத்தரது ஹியல்பென்பார், ஓங்குணர்ஜீன் உள் அடங்கி என்றார்.
மற்றுச்சொல் ஏதுண்டு என ஹியைஜிம்.
ணிருச்ஞிற்றம்பலக் கோவையாளீல், பினைஜீத்துத் தன்னை என் நெஞ்சத்ணிருந்து அம்பலத்து பின்று புனைஜீத்த ஈசன் என்றதும் ஹிப் பொருள்பற்றி அமைந்தன.
அருளோடுஒன்றி உறங்குதலாகிய ஹிதவீயல்நினை.
சொற்பாஷிம் பொருள்தெளீந்து தூய்மை நோக்கித் தூங்காதார் மனத்ணிருளை வாங்காதானை எனவரும் ணிருத்தாண்டகத் தொடராலும்.
அந்தக் கரணங்களோடே கூடாதே வாடாதே குழைந் ணிருப்பையாகில் ஞித்ணியார் எனவரும் தொடராலும் சான்றோர் அறிஷிறுத்ணிஜிள்ளார்கள்.
ஞிவப் எனவரும் ஞிவப்நிரகாசச் செய்ஜிட்பொருளைத் தொகுத்துரைக்கும் முறைழீ லமைந்ணிருத்தல் அறிந்ணின்புறற்குளீயது.
ஞிவபரம்பொருளை அடைந்தவர்கள் அம்முதல்வன்போல் ஐந்தொஷீலைஜிம் செய்வார்களோ?
என ஐஜிற்ற மாணாக்கர்க்கு ஐயமகற்றுவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
ஐந்தொஷீலும் காரணர்க ளாந்தொஷீலும் போகநுகர் வெந்தொஷீலும் மேவார் லீக.
அசஞ்சலராய் அகண்டமாய் ஒஷீவற பிறைந்த ஞானவடிஜீனராய் பின்றும், பரமானந்தத்ணினை அனுபஜீத் ணிருக்கும் ஒன்றிற்குமே உளீயார் என்பது கருத்து.
லீக என்பது குறிப்பு மொஷீயாய்ச் ஞிறிதும் என்னும் பொருள் ஜீளங்க பின்றது.
உழீர்தானும் ஞிவானுபவம் ஒன்றினுக்கு முளீத்தே, ஞித்ணியார் சுபக்கம் என்றருஹீச் செய்தவாறு காண்க.
ஹிதனால், அவர் மற்றொரு தொஷீற்கும் உளீயரல்லர் என்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் தற்சேட்டைகெட பிற்பதே ஞிவாநுபவம் என்பது உணர்த்துகின்றது.
ஐந்தொஷீல் ஹிறைவனுக்கே உளீய படைத்தல், காத்தல், அஷீத்தல், மறைத்தல் அருளல் என்பன.
காரணர்களாவர் அயன், மால், உருத்ணிரன், மகேசன், சதாஞிவன் எனப் படைப்பு முதஸீய ஐந்தொஷீல்களுக்கு முறையே கருத்தாக்களாக ஜீளங்குவோர்.
போகம் நுகர் வெந்தொஷீல் சுவர்க்காணி போகங்களை ஜீரும்நி நுகர்தலாகிய செயல்.
லீகமேவார்ஞிறிதும் பொருந்தார்.
தத்துவங்களும் தத்துவ கருத்தாக்களும் நீங்கிய பிலையே முத்ணிபிலையாம் என்பது.
அன்றிஜிம் ணிருவள்ளுவர், யானென தென்னும் செருக்கறுப்பான் வானோர்க்கு உயர்ந்த உலகம் புகும்.
குறள் என்பதும் அறிக ஞிவப்.
உரை என அறிஷிறுத்துவர் மதுரைச் ஞிவப்நிரகாசர்.
முற்றுணர்ஜீனனாகிய ஹிறைவனுடனே பொருந்ணியவர்கள், அவன் செய்ஜிம் செயல்களைச் செய்யாரோ ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
எல்லாம் அறிஜிம் அறிஷிறினும் ஈங்கிவரொன் றல்லா தறியார் அற.
அற என்பது, லீக என்பது போலக் குறிப்பு மொஷீயாய் பின்றது.
சீவன்முத்தர் ஞிவம் ஒன்றுமேயன்றிப் நிறிதொன்றுமறி யார் ஆகவே, பரமுத்தரும் அவ்வாறாதல் கூறவேண்டாவாறா ழீற்று.
ஹிதனால், அவர் நிறிதொன்றும் அறியாது எவ்ஜீடத்தும் ஞிவமே கண்டிருத்தல் கூறப்பட்டது.
பரஞானத்தால் ஞித்ணியார் சுபக்கம் என்பதனுள், சீவன் முத்தர் பரமே பார்த்ணிருப்பார் என்றருஹீச் செய்தவாறு காண்க.
ஜீளக்கம்ஞிவபரம்பொருளை அடைந்தோர் அம் முதல்வனை அன்றி வேறொன்றைஜிம் அறியச்செய்யார் என்பது உணர்த்து கின்றது.
எல்லாம் அறிஜிம் அறிஷிஹியல்நினால் முழுவதும் உணரும் ஞிவஞானம்.
உறுதல்வெஹீப்படுதல் பொருந்துதல்.
ஈங்கிவர் என்றதுஹிவ்ஷிலகில் உடம்போடு கூடிஜிள்ள பொழுதே பாசத்தைஜீட்டு நீங்கிப் பசு கரணங்களெல்லாம் பணி கரணங்களாகப் பெற்ற சீவன் முத்தர்களை.
ஒன்று அல்லாது அற அறியார் ஏகம் எனப்படும் ஞிவபரம்பொருளையன்றி வேறொன்றைஜிம் ஞிறிதும் அறிதலைச் செய்யமாட்டார்கள்.
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, எடுத்துக் காட்டுத்தந்து அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
புலனடக்கித் தம்முதற்கண் புக்குறுவார் போதார் தலம்நடக்கும் ஆமை தக.
ஆமை, நின்னர் எணிர்ந்தோர் அகலுங்கால், தன் தலைழீனை வெஹீப்படுத்ணிச் செல்லும்.
அதுபோல் ஹிவர் ஜீரைஜீல் ணிளீபு படாமைழீன், போதாரென்றருஹீச்செய்தார்.
ஹிதனால் அவர் புலனுணர்ஷிக்குஞ்ஞி அகலுமாறு கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் செம்புலச் செல்வர்களாகிய சீவன் முத்தர்கள் தம் உள்ளம் ஐம்புலன்களைக்கண்டு அஞ்ஞி அகலுமாறு கூறுகின்றது.
புலன் அடக்கித் தம் முதற்கண் புக்குறுவார், தலம் நடக்கும் ஆமைதக, போதார் என ஹியைஜிம் ஆமைதகஆமையைப் போன்று.
ஆமை தக, புலனடக்கிப் புக்கவர்கள் ஆமை தகப் புறம்போதார் என ஈளீடத்தும் சென்றியைந்தது.
புறம்போதல் உள்ளத்தைப் புலன்வஷீயே புறத்ணிற் செல்லஜீடல்.
போதார்அவ்வாறு புறத்தே செல்லஜீடார்.
அவனையகன் றெங்கின்றாம் ஆங்கவனாம் எங்கும் ஹிவனைஒஷீந் துண்டாத ஸீல்.
ஹிள் ஹிறைவனை நீங்கி எவ்ஷிலகமும் பிற்பணில்லை அதுபோல, ஹிறைவனால் அடைந்த ஹிம் முத்தான்மாவையன்றி எவ்ஜீடமும் உளதாய் பிற்றஸீல்லை.
ஹிவனும் ஹிறைவனைப்போல ஜீயாபகனாய் பிற்கும் என்பதாம்.
காயங்கஷீந்தக்கால் எங்குமாய்க் கருத்தாப்போல் பிற்பன் ஞித்ணியார் சுபக்கம். என்றருஹீச் செய்தவாறு காண்க.
ஹிதனால் அவர் ஞிற்றறிஷி நீங்கிப் பேரறிஷிடையரென்பது கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் சீவன் முத்தராவார்.
பசுகரணங்களெல்லாம் பணிகரணங்களாகிப் பராஷிஞிவராய்த் ணிகழ்வர் என்பது அறிஷிறுத்துகின்றது.
அவனை அகன்று எங்கும் ஹின்றாம் ஆங்கு அவனாம் ஹிவனையொஷீந்து எங்கும் உண்டாதல் ஹில்என ஹியைஜிம்.
அவன் என்றது, அப்பாலைக்கப்பாலாய் மாற்றமனங் கஷீய பின்ற ஞிவனாகிய அம்முதல்வனை.
முற்றும்மை வருஜீத்துரைக்கப்பட்டது.
அவனாம் ஹிவன் என்றது, ஞிவத்தோடுங் கூடிச் ஞிவமாய் பிற்கும் ஆன்மாவை.
அவனாம் ஹிவன் என்புஷீ ஆக்கச் சொல், ஞிவனும் ஆன்மாஷிம் கலப்நினால் ஒன்றாகியபோதும் பொருட்டன்மையால் வேறாதலைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
ஹிந்நுட்பத்ணினை, ஆனாய் என்பதனைத்தும் அவ்வவை தானாகாமையைச் சாற்றிடும் என்க.
உள்ளும் புறம்பும் ஒருதன்மைக் காட்ஞியருக் கெள்ளுந் ணிறமேதும் ஹில்.
ஹிள் அகமும் புறமும் ஒரு தன்மைத்தாய் பிற்கும் ஞானத்ணினை அடைந்தோருக்கு ஒன்றனை ஹிகழ்ந்ணிடும் வண்ணம் எவ்வாற்றானும் ஹில்லை.
ஹிதனால், அவர்க்கு எல்லாப் பொருள்களும் ஞான மயமாயே தோன்றுதல் கூறப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஞிவபரம்பொருளை உள்ளும் புறமும் ஒரு தன்மையாகக் காணுதலே ஞிவஞாவீகளது செயலென்பது உணர்த்துகின்றது.
ஹிவ்வாறு அகத்தும் புறத்தும் ஞிவமே காணும் தன்மைழீனராய்ச் செயலற்றிருப்பர் தம் செயலறுணியால் எய்தும் பயன் யாது?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
உறுந்தொஷீற்குத் தக்க பயன்உலகம் தத்தம் வறுந்தொஷீற்கு வாய்மை பயன்.
செருக்கினை நீங்கித் தம்மை ழீகழ்ந்தோர் செய்ஜிந் தானந் தவ முதஸீய தொஷீற்கு வரும் பயனாவது அஷீஜீல்லாத னிட்டின்பமே என்க.
தக்க பயன் என்றதனால் பயன் பலவாழீற்று.
வறுந் தொஷீல் என்று அருஹீச் செய்தார், தொடர்ந்து பயன் வழங்காமைழீன்.
ஹிதனால் அவர் ஓர் தொஷீஸீனைச் செய்ழீனும் நிறிதொரு காலீயத்ணினைக் கருணிச்செய்யார் என்பது கூறப் பட்டது.
ஜீளக்கம் ஆன்மா தன் செயலறுதல் ஞிவத்ணினை யடைதலாகிய பயனைத்தரும் என்பது உணர்த்துகின்றது.
உறுந்தொஷீற்குப் பயன் உலகம் அதுபோல, வறுந்தொஷீற்கு வாய்மை பயன்என ஹியைக்க.
ஹிஃது எடுத்துக் காட்டுவமை.
உறுந்தொஷீல்ஆன்மா யான் எனது என்னும் செருக்குற்று முனைத்துச் செய்ஜிம் ஜீனை.
வறுந்தொஷீல்தான் என்னும் முனைப்நின்றி அருஹீன்வஷீ பின்று செய்ஜிம் தானம் தவம் முதஸீய செயல்கள்.
உலகம்உலக வாழ்க்கையாகிய நுகர்ச்ஞி வாய்மைஅஷீஜீல்லாத னிட்டின்பம்.
மெய்ம்மைஜிடைய பரம் பொருளை வாய்மையென்றார்.
தன்செயலற்று மெய்ப்பொருளைத் தளீஞித்தோர் தம்மைப் நிதித்துள்ள மூவகை ஜீனைத்தொடர்கஹீவீன்றும் நீங்குமாறெங் ஙனம்?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு அறிஷிறுத்துவது அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
ஏன்ற ஜீனைஜிடலோ டேகுலீடை யேறும்ஜீனை தோன்றில் அருளே சுடும்.
சஞ்ஞிதம் நீங்காமல் ஞானம் வெஹீப்படாது, வெஹீப்படா தாகவே ஆகாலீயம் தீர்வணில்லை.
அதனை அருளே சுடும் என்பதனாற் சஞ்ஞிதமும் நீங்கிற்றென்பது தானே போதருமெனக் கொள்க.
தோன்றில் என்பதனால், அது தோன்றாவண்ணம் ஹிடையறாது அருளோடு பிற்பர் என்பது கருத்து.
ஹிதனால், அவர்க்கு ஜீனைத்தொடர்பு ஹின்றாமாறு கூறப்பட்டது.
அவற்றுள், ஏன்றஜீனைஎடுத்துள்ள ஹிவ்ஷிடம்நினால் முகந்துகொள்ளப்பட்ட நிராரத்தஜீனை.
ஹிடை ஏறும்ஜீனைஉழீர் நிராரத்த ஜீனையை நுகரும் பொழுதே நுகர்ச்ஞிழீற்கொண்ட ஜீருப்பு வெறுப்புக் காரணமாக வந்து ஏறும்ஜீனை.
வஸீதாயஜீனை ஞிவப் என்றதும் ஹிதனையே.
சஞ்ஞிதகன்மம் தீக்ஷழீனால்போம், நிராரத்தம் உடலூழாய்க் கஷீஜிம், ஆகாலீயம் ஞிவஞானத்ணிலே வெந்தொஷீஜிம் என்பர்.
ஞிவனருளைத் தலைப்பட்ட மெய்யடியார்கட்கு ஹிம்மூவகை ஜீனைத்தொடர்பும் அறவே கெட்டொஷீஜிம் என்பது.
தொல்லை ஜீனைசஞ்ஞிதம்.
எடுத்த தேகத்துக்கு அடுத்த நிராரத்தம் சரீரம் உள்ளளஷிம் புஞித்துத்தொலைஜிம்.
நடுவே ஆகாலீயம் உண்டாமே யானால் ஞிவஞானஞ் சுட்டுப்போடும் என்பது ஹிக்குறளுக்கமைந்த ஞிந்தனை ஜிரையாகும்.
நிராரத்தஜீனை எடுத்த உடம்பால் புஞித்துக் கஷீத்தற்குளீய தாழீன், அங்ஙனம் புஞிக்குலீடத்து மனமொஷீமெய்களால் மேலும் கன்மம் வந்து ஏறுமன்றோ?
என ஜீனஜீய மாணாக்கர்க்கு, அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது.
அடுத்துவரும் குறட்பாவாகும்.
மும்மை தரும்ஜீனைகள் மூளாவாம் மூதறிவார்க் கம்மைஜிம் ஹிம்மையே யாம்.
ஹிள் ஹிம்மை அம்மை மறுமை யென்னும் மூவகைப் பயனைஜிந் தரும் ஜீனைகள் யாஷிம் தொடரா.
தம்மேலாய அறிஜீனைஜிடையார்க்கு உடம்நிறந்தெய்தும் ஹின்பமும் அதனோடு கூடிபிற்கவேஜிளதாம் ஆகலான் என்க.
மறுமைமறித்துவரும் நிறப்பு.
உடம்பு ஹிறந்த காலத்து பிலை வேறுபடுதல் ஹின்மை நோக்கி அம்மைஜிம் ஹிம்மையே யாம் என்று அருஹீச்செய்தார்.
ஹிதனால், அவர்க்குச் ஞிறிதும் ஜீனைத்தொடர்பு ஹின்று என்பது வஸீஜிறுத்தப்பட்டது.
ஜீளக்கம் ஞிவஞானச் செல்வராகிய பெளீயோர்கள், ஹிப்நிறஜீழீலேயே ஜீனையொஷீந்து னிடுபேற்றின்பத்ணினை நுகர்வார்கள் என்பது உணர்த்துகின்றது.
மூதறிவார்க்கு மும்மைதரும் ஜீனைகள் மூளாவாம் ஹிம்மையே அம்மைஜிம் ஆம் என ஹியைஜிம்.
மூதறிவார்மேலாகிய ஞிவ ஞானத்தைப் பெற்ற ஞிவஞாவீகள்.
மூளுதல்மீண்டும் கிளர்ந்தெழுதல்.
ஹிப்நிறப்நிலேயே மேலாகிய னிடுபேற்றின் பத்ணினை அடைந்து ஹின்புறுவர் என்பார், ஹிம்மையே அம்மைஜிம் ஆம் என்றார்.
அம்மைமேலாகிய னிடுபேறு.
மும்மைதரும் ஜீனைகள் என்பதற்கு, மன வாக்குக் காயங்களாகிய முக் கரணங்களாலும் செய்யப்படும்ஜீனைகள் எனப்பொருள் கொள்வர் ஞிந்தனைஜிரையாஞிளீயர்.
சீவன்முத்தராழீனார்க்கு ஏனைய உழீர்களைப்பற்றிய கவலைஜிண்டோ என ஜீனஷிவாரை நோக்கி அறிஷிறுத்துவதாக அமைந்தது, அடுத்து வரும் குறட்பாவாகும்.
கள்ளத் தலைவர் துயர்கருணித் தங்கருணை வெள்ளத் தலைவர் லீக.
அலைதல் ஹிரக்கத்தால் தளர்தல்.
ஹிதனால் அவர், னிட்டினை ஜீரும்பாத உழீர்கள்மாட்டு ஹிறைவன்போல் அருளுடையராதல் கூறப்பட்டது.
துயர்உழீர்கள்படும் துன்பம்.
குறைஜீலருள் ஞானமுதல் கொற்றங் குடியார் நறைமலர்த்தாட் கன்புசெய்வாம் நாம்.
ரு க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுணிய உரை ஜீளக்கமும் முற்றும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் ஜீத்துவான் அறிஞர் கா.சுப்நிர மதிய நிள்ளை, சுவாலீ ஜீபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரணியார் ஆகியோர் ஆஞிளீயர்கள்.
ஆய்ஷி மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரணியார் வஷீ காட்டி தொல்காப்நியம் நன்னூல் எழுத்தணிகாரம் ஒப்பாய்ஷி.
காக்கை ஜீடுதூது ஹிந்ணிமொஷீ கட்டாய பாட எணிர்ப்பு, .
ஹிசைத்தலீழ் , ஞிதம்பரம்.
ணிருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அளீமழம்.
தொல்காப்நியம் பொருளணிகார ஆய்ஷி, தஞ்சாவூர் சைவஞித்தாந்த சாத்ணிர வரலாறு சைவஞித்தாந்த தத்துவத்ணின் வேர்கள்.
பணிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் ஞிதம்பரம் உரைவளப் பணிப்பு .தொல்காப்நியம் புறத்ணிணைழீயல் .
தொல்காப்நியம் களஜீயல் .
தொல்காப்நியம் கற்நியல் .
தொல்காப்நியம் பொருஹீயல் .
தொல்காப்நியம் உவமைழீயல் .
தொல்காப்நியம் மெய்ப்பாட்டிழீயல் .
தொல்காப்நியம் செய்ஜிஹீயல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெஹீயீடுகள்.
ஞிறப்புகள் .
ஞித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவஞித்தாந்த சபை .
ணிருமுறை ஆராய்ச்ஞிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆணினம் .
ணிருமுறை உரை மதி காஞ்ஞிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமதி தலீழ்நாடு ஹியல் ஹிசை, நாடக மன்றம் .
தலீழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தலீழகப் புலவர் குழு உறுப்நினர் .
ஐஐ காணாபுஜீ என்பது, பிரம்ப அழகிய தேஞிகர் கொண்ட பாடம்
