தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
இளங்குமரன் அறிமுகவுரை வ.உ.
சிதம்பரனார் வள்ளி நாயக உலகநாத சிதம்பரனார், வ.உ.சி.
என மூன்றெழுத்தில் முத்தமிழ்ப் புகழும் கொண்டவர் அவர்!
ஓட்டப்பிடாரத்தில், உலகநாதர் பரமாயியர் மகனாராக .. இல் பிறந்தவர் வ.உ.சி.
தந்தையார் வழக்கறிஞர் தாம்பிறந்த ஊரி இருந்த வீரப் பெருமாள் அண்ணாவி என்பாரிடம் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கரளைக் கற்றார்.
தூத்துக்குடி கிறித்தவ உயர்பள்ளி, திருநெல்வேலி மதுரை திரவியம் தாயுமானவர் இந்துக் கல்லூரி உயர்பள்ளி ஆயவற்றில் கற்றார்.
அதுவும் ஏற்காமல் சட்டம் படிக்கத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று கி.பி.
இல் வழக்கறிஞரானார்.
படிக்கும் போதே இல் திருமணமும் ஆயது.
மணமகனார் வள்ளியம்மை.
வறியவர்க்கு வாதாடலும், காவலரைத் திணறவைக்க வினாவலும் கொண்ட வ.உ.சி.யின்மேல், அரசின்பகை மளையிடத் தொடங்கிவிட்டது.
தந்தையார் தூத்துக்குடிக்குச் செல்ல வைத்தார்.
வள்ளியம்மை இல் இயற்கை எய்த, அவர் உறவினராய மீனாட்சியம்மையை மணக்கவும் நேர்ந்தது.
சிதம்பரனார் தூத்துக்குடிக்குச் சென்றால் என்ன?
அவர் ஈகமும் துணிவும் அவருடன் தானே இருக்கும்!
தூத்துக்குடி பெருநகர்!
தொண்டுக்கும் வாய்ப்பு!
எகிப்து கொலை வழக்கு!
விடுவிடுப்பு முடிபு!
ஏழைமையர் தோழமை யரானார்!
தமிழில் தொய்வும், சைவ சமய ஈடுபாடும் பெருகப் பெருவாய்ப்பு ஏற்பட விவேகபானு என்னும் இதழ் நடத்தினார்.
இது மாதிகை இதழ்.
சென்னைக்குச் சென்று திரும்பும் ஒரு சூழல் ஏற்பட்டது.
மும்பை சென்று கப்பல் வாங்கி, தூத்துக்குடிக்கும் கெழும்புக்கும் இடையே செலுத்தினார்.
சுதேசிக் கப்பல் ஆங்கிலரைக் கொதிக்க வைக்காதா?
சுதேசி பண்டசாலை, நெய்தல் சாலை, என்பவற்றை நிறுவினார்.
ஆலைப் போராட்டங்களில் முன்னின்றார்.
திலகரைத் தலைவராகக் கொண்டார்.
சூரத்தில் நிகழ்ந்த மாநாட்டில் பங்குகொண்டு மீண்டு மேடைகளில் அரசியல் முழக்கமிட்டார்.
சுப்பிரமணியே சிவா உடனானார்!
மாவட்ட ஆட்சியர் விஞ்சு என்பார் சிதம்பரனார், சிவா இருவர் மீதும் குற்றங்கள் பல சாற்றி, நாடுகடத்தவும் திட்டமிட்டார்.
முறைமன்றம் ஆண்டு, கடுங்காவல் தண்டம் விதிக்க, அதனை இறைவன் அருள் என்றா.
மேல் முறையீடுகளால், ஆறாண்டுகள் ஆகிக் கணல்பொறி இயக்கி, செக்கிழுத்து இல் விடுதலை பெற்றார்.
சிறையில் சேம்சு ஆலன் நூல்களை மொழி பெயர்த்தார்.
விடுதலைக்குப்பின் தமிழ்த் தொண்டில் ஆழமாக இறங்கினார்.
தொல்காப்பிய இளம்பூரணர் உரையை இல் பதிப்பித்தார்.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் விரிவுரை இல் வெளியிடப்பட்டது.
அவர்தம் ஆய்வும் துணிவும் திருக்குறள் உரையில் வெளிப்பட்டது.
அவர் எண்ணியவாறு முழுதுரை கண்டும் முழுதுற வெளிப்படவில்லை!
சிறையில் அவர் எழுதிய சுயசரிதையின் அருமை படிப்பார் நெஞ்சை உருக்கும்!
அச்சரிதை இல் பாரி நிலையத்தினரால் வெளியிடப்பட்டுப் பல பதிப்புகள் கண்டது.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் உரை, சிங்கப்பூர் தமிழ்த்திரு.
கோவலங் கண்ணனாரால் வெளியிடப்பட்டு குறள் கூறிய ஒவ்வொருவருக்கும் இலவயமாக வழங்கியது.
வ.உ.சி.
யின் வண்மைக் கதிரெளி எனத் தோன்றியது.
ஆம் மாடியில் வெளியிட்டு அவ்வுரை நயம் எளியேன் கூற, அவ்வுரைப் பெருமை அவையைத் திளைக்கச் செய்தது!
கப்பரேலாட்டிய தமிழர் தமிழ்க் கப்பலும் ஓட்டிய தோன்றல் தம் நிலைகுறித்து ஒருவெண்பாவில் தாமே ஓடுகிறார் ஓட்டப்பிடாரத்தார் அல்லரோ!
தாழ்ந்த தமிழகமே!
என்றது மெய்தானே!
இரா.
இளங்குமரன்.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கணமாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும், அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
இரா.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
வே.
தனசேகரன், திருமிகு.
கு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வி.
அளபெடை .
போலி எழுத்து .
இலக்கணக் கொள்கைக் கட்டுரைகளிலே கணேசையரின் அணுகுமுறை .
மகாவித்துவான் மறைத்திரு.
சி.
கணேசையர் அவர்கள் .
கணேசையர் பதிப்பு , முதற் பதிப்பு லும், இரண்டாம் பதிப்பு லும் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்திற் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளன.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப்பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
புள்ளி மயங்கியல் மெய்யீறு வன்கணத்தோடும் பிறகணத்தோடும் புணருமாறு கூறுவது புள்ளி மயங்கியலாகும்.
மெய்யீறெல்லாம் புள்ளியொடு நிற்குமாதலின் புள்ளியென்றார்.
அவற்றுள் கன் என்னுஞ்சொல் வேற்றுமைக்கண் அகரம் பெற்று வல்லெழுத்து மிகப்பெறும்.
வல் என்னுஞ் சொல்லின்முன் நாய், பலகை என்பன வருமொழியாய்வரின் அவ்வழி உகரமின்றி அகரம்பெற்று முடியும்.
இங்ஙனம் மகர வீறுகெட்ட விடத்து வருமொழி வல்லெழுத்தோடு மெல்லெழுத்து உறழ்ந்து முடியும் மொழிகளும் சில உள.
ஆயிரம் என்பதன்முன் அளவுப்பெயர் வந்து புணருமிடத்து வேற்றுமையிற்போல இறுதி மகரங்கெட்டு வல்லெழுத்து மிகும்.
இல்லம் என்னும் மரப்பெயர் இறுதி மகரங்கெட்டு மெல்லெழுத்து மிகும்.
அழன் என்பதன் இறுதிகெட வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்குமுடியும்.
வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்வரும் யரழ வீற்றுப் பெயர்கள் வல்லெழுத்து முதன்மொழி வருமிடத்து அவ்வல் லெழுத்து மிக்கு முடிவன.
தாய் என்னுஞ்சொல்முன் மகன் வினைவரின் வல்லெழுத்து மிகும்.
ஆர், வெதிர், சார், பீர், குமிழ் என்னுஞ் சொற்கள் வல்லெழுத்து வருவழி மெல்லெழுத்து மிக்கு முடிவன.
வேற்றுமைக்கண் யகர வீற்றுட் சிலவும் சார், பாழ் என்பனவும் வல்லெழுத்தோடு மெல்லெழுத்துப்பெற்று உறழ்வனவாம்.
கீழ் என்னுஞ்சொல் வல்லெழுத்துப்பெற்றும் பெறாதும் உறழும்.
தாய் என்னும் பெயரும் அல்வழிக்கண்வரும் யகார வீற்றுப் பெயர்களும் வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாவன.
அல்வழிக் கண்வரும் எல்லாரும், தாம், நாம், யாம், தான் என்பன குறுகலுந் திரிதலுமின்றி இயல்பாவன.
எல்லாம் என்னும் விரவுப்பெயர் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் இடையே வற்றுச்சாரியையும் இறுதியில் உம்சாரியையும் பெறும்.
அப்பெயர் அல்வழிக்கண் சாரியை பெறாது.
உயர்திணைக்கண் இடையே நம் சாரியையும் இறுதியில் உம்சாரியையும்பெறும்.
வகர வீற்றுச் சுட்டுப்பெயர் வற்றுச்சாரியைபெறும்.
ஏழ் என்னும் எண்ணுப்பெயர் அன்சாரியை பெறும்.
ணகர ளகர வீறுகள் வல்லெழுத்து முதன்மொழி வருங்கால் டகரமாகவும், னகர லகர வீறுகள் றகரமாகவும் திரிவன.
எள்ளை யுணர்த்தும் எண் என்னும் பெயரின் ணகரம் அல்வழியிலும் டகர மாகத்திரியும்.
நெல், செல், கொல், சொல் என்பவற்றின் லகரம் அல்வழியிலும் றகரமாய்த்திரியும்.
அல்வழிக்கண்வரும் ளகரவீறு திரிந்தும் திரியாதும் உறழ்ந்து முடியும்.
வேற்றுமையிற்போல அல்வழியிலும் டகரமாகத்திரியும் ளகர வீறுகள் சிலவுள.
மீன் என்பதன் னகரம் றகரமாகத்திரிந்தும் திரியாதும் உறழும்.
லகர ளகர வீற்றுச்சொற்கள் தகரமுதன்மொழி வருமிடத்து லகர ளகரங்கள் ஆய்தமாகத்திரியும்.
மெல்லெழுத்து முதன் மொழி வருங்கால் முறையே லகரம் னகரமாகவும் ளகரம் ணகரமாகவும் திரிவன.
மகரவீறு அல்வழிக்கண் வலிவரின் ஏற்றமெல்லெழுத்தாகத் திரியும்.
அகம் என்னுஞ் சொல்லின்முன் கை என்பது வருமொழியாய்வரின் நிலைமொழியின் நடுவெழுத்தாகிய ககரவுயிர் மெய்கெட மெல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
எனவே நும் என்பதே திரிபில் சொல்லென்றும் நீயிர் என்பது அதன் திரிபென்றுங் கொள்ளுதல்வேண்டும்.
இறால் என்பது வருமொழியாகவரின் தேன் என்பதன் னகரம் கெட்டுத் தகரம் இரட்டித்து முடியும்.
இப்பெயர்கள் சிறப்புப் பண்படுத்துவருங்கால் அங்ஙனந்திரிதலின்றி இயல்பாவன என்பர்.
பொன் என்னுஞ்சொல், ஈற்றில் னகரம்கெட லகரவுயிர்மெய்யும் மகர மெய்யும்பெற்றுப் பொலம் எனத் திரிந்துவழங்கும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
எட்டாவது புள்ளிமயங்கியல் .
இச்சூத்திரம் ஞகார ஈறு வன்கணத்தோடு இருவழியும் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உரிஞுக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், உரிஞுக் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
.
ஞநமவ வியையினு முகர நிலையும்.
இஃது அவ்வீறு மென்கணத்தோடும் இடைக்கணத்து வகரத்தோடும் முடியுமென எய்தாத தெய்துவித்தது.
என்றவாறு.
உதாரணம் உரிஞுஞான்றது நீண்டது மாண்டது வலிது எனவும், ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வலிமை எனவும் வரும்.
யகரத்தோடும் உயிரோடும் புணருமாறு தொகைமரபினுள் உகர மொடு புணரும் எழு.
என்பதனாற் கூறினார்.
.
நகர விறுதியு மதனோ ரற்றே.
இது, நகர ஈறு முற்கூறிய கணங்களோடு அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறி எய்தாத தெய்துவிக்கின்றது.
உதாரணம் பொருநுக்கடிது வெரிநுக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், ஞான்றது நீண்டது மாண்டது வலிது எனவும் வரும்.
முடிபு ஒப்புமை நோக்கி நகரஈறு ஈண்டுப் புணர்த்தார்.
ஈண்டு வேற்றுமை யொழித்து மாட்டேறு சென்றதென்று உணர்க.
.
வேற்றுமைக் குக்கெட வகர நிலையும்.
இது, நிலைமொழி உகரம் விலக்கி அகரம் வகுத்தலின் எய் தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
உதாரணம் பொருநக்கடுமை வெரிநக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வன்மை என வரும்.
வெரிநின்குறை பொருநின்குறை உரிஞின்குறை எனவும், உயவல் யானை வெரிநுச் சென்றன்ன அகம்.
எனவும் வரும்.
யானையினது முதுகின்மேற் சென்றன்ன என விரிக்க.
பொருந் என்பது ஒரு சாதிப்பெயரும், பொருந்துதல் லென்னும் வினைப்பெயருமாம்.
.
வெரிநெ னிறுதி முழுதுங் கெடுவழி வருமிட னுடைத்தே மெல்லெழுத் தியற்கை.
இஃது அந்நகர ஈற்றுள் ஒருமொழிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் வெரிங்குறை செய்கை தலை புறம் என வரும்.
மெல்லெழுத்து வருமொழி நோக்கி வந்தது.
வெயில்வெரி நிறுத்த பயிலிதழ்ப் பசுங்குடை என்பதில் நகர இகரமே இட்டெழுதுப.
.
ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலு முரித்தே.
இஃது அதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
உதாரணம் வெரிக்குறை செய்கை தலை புறம் என வரும்.
.
ணகார விறுதி வல்லெழுத் தியைபின் டகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
இது, நிறுத்த முறையானே ணகார ஈறு வேற்றுமைப் பொருட்கட் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் மட்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும்.
மண்கை புண்கை என்பன இரண்டாவதன் திரிபின் முடிந்தன.
கவண்கால் பரண்கால் என்பன மேல் முடித்தும்.
.
ஆணும் பெண்ணு மஃறிணை யியற்கை.
இஃது இவ்வீற்று விரவுப்பெயருட் சிலவற்றிற்கு, எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
என்பதன்கண் அஃறிணைப் பெயர் முடிந்த இயல்புபோலத் தாமும் வேற்றுமைக்கண் இயல்பாய் முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஆண்கை பெண்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
இது தொகைமரபினுள் அஃறிணை விரவுப்பெயர் எழு.
ஆண்கடிது பெண்கடிது என்னும் அல்வழி முடிபு மொழி முதலாகும் எழு.
என்பதன்கண் வருமொழி முற்கூறியவத னான் முடிக்க.
.
ஆண்மரக் கிளவி யரைமர வியற்றே.
இது, திரிபு விலக்கிச் சாரியை வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் ஆணங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஒன்றென முடித்தலான் இயல்புகணத்துங் கொள்க.
ஆண நார் இலை என வரும்.
விரவுப்பெயரன்றென்றற்கு மரமென்றார்.
.
விண்ணென வரூஉங் காயப் பெயர்வயி னுண்மையு முரித்தே யத்தென் சாரியை செய்யுண் மருங்கிற் றொழில்வரு காலை.
இது, செய்யுளுள் திரிபு விலக்கிச் சாரியை வகுத்தது.
எனவும் வரும்.
விண்ணென்னும் குறிப்பினை நீக்குதற்குக் காயம் என்றார்.
விண்வத்துக் கொட்கும் என உடம்படுமெய் புணர்ந்து நிற்றலுங் கொள்க.
அதிகார வல்லெழுத்தின்மையிற் சாரியை வல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
.
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது இவ்வீற்றுட் சிலவற்றிற்குத் திரிபு விலக்கி உகரமும் வல்லெழுத்தும் விதிக்கின்றது.
எல்லா மென்றதனால் தொழிற்பெயரல்லனவும் உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்றும் இன்சாரியை பெற்றும் புணர்வன கொள்க.
உதாரணம் வெண்ணுக்கரை, தாழ்பெயல் கனைகுரல் கடுப்பப் பண்ணுப் பெயர்த்து எண்ணுப்பாறு, வெண்ணின்கரை என வரும்.
.
கிளைப்பெய ரெல்லாங் கொளத்திரி பிலவே.
இஃது இவற்றுட் சிலவற்றிற்குத் திரிபு விலக்கி இயல்பு கூறுதலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் உமண் என நிறுத்திக் குடி சேரி தோட்டம் பாடி எனத் தந்து முடிக்க.
இனி, எல்லா மென்றதனாற், பிற சாரியை பெற்று முடிவன வும், இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்க.
மண்ணப்பத்தம் எண்ண நொலை எனவும், கவண்கால் பரண்கால் எனவுங் கொள்க.
கொள என்றதனால், ஏழாம் வேற்றுமை பொருண்மை உணர நின்ற இடைச்சொற்கள் திரிந்து முடிவனவுங் கொள்க.
.
வேற்றுமை யல்வழி யெண்ணெ னுணவுப்பெயர் வேற்றுமை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
இஃது அவ்வீற்றுள் ஒன்று அல்வழியுள் வேற்றுமை முடிபு போலத் திரிந்து முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் எட்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
உம்மை யால், தொகைமரபினுள் மொழிமுதலாகும் எழு.
என்றதனாற் கூறிய இயல்பு பெரும்பான்மையாயிற்று.
அஃது எண்கடிது என வரும்.
.
முரணென் றொழிற்பெயர் முதலிய னிலையும்.
இதனைத் தொழிற்பெயரெல்லாம் எழுத்.
என்றதன் பின் வையாத முறையன்றிக் கூற்றினான், முரண்கடுமை முரட்கடுமை, அரண்கடுமை அரட்கடுமை என்னும் உறழ்ச்சியுங் கொள்க.
.
மகர விறுதி வேற்றுமை யாயிற் றுவரக் கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுமே.
இது, முறையானே மகர ஈற்றுப்பெயர் வேற்றுமைக்கட் புணரு மாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் மரக்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
முண்டகக் கோதை எனவும் வரும்.
துவர என்றதனான், இயல்பு கணத்துக் கண்ணும் உயர் திணைப் பெயர்க்கண்ணும் விரவுப்பெயர்க்கண்ணும் மகரக்கேடு கொள்க.
மரஞாண் மரநூல் இவற்றிற்கு நான்கனுருபு விரிக்க.
மர மணி யாழ் வட்டு அடை ஆடை என ஒட்டுக.
நங்கை எங்கை செவி தலை புறம் எனவும், தங்கை செவி தலை புறம் எனவும் வரும்.
ஈண்டு மகரக்கேடே கொள்க முடிபு மேற்கூறுப எழு.
.
.
அகர ஆகாரம் வரூஉங் காலை யீற்றுமிசை யகர நீடலு முரித்தே.
இஃது அவ்வீற்று முடிபு வேற்றுமையுடையன கூறுகின்றது.
மேற் செல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான எழு.
என்பத னாற், குளாஅம்பல் என்புழி ஆம்பல் என்பதன் ஆகாரத்தை அகர மாக்குக.
உம்மையான், மரவடி குளவாம்பல் என நீடாமையுங் கொள்க.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், இவ்வீற்றுப் பிறவும் வேறுபட முடிவன கொள்க.
கோணாகோணம் கோணாவட்டம் என வரும்.
இவற்றிற்கு உள்ளென்னும் உருபு விரிக்க.
கோணாகோணத்திற்கு வல்லெழுத்துக்கேடு மேலைச் சூத்திரத்து இலேசாற் கொள்க.
.
மெல்லெழுத் துறழு மொழியுமா ருளவே செல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இது, மகரங்கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுதலோடு மெல்லெ ழுத்தும் உறழ்க என்றலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் குளங்கரை குளக்கரை சேறு தாது பூழி என வரும்.
இவற்றுட் குளங்கரை குளக்கரைபோல அல்லன ஒத்த உறழ்ச் சியாய் வழங்கா வென்றற்குச் செல்வழியறிதல் என்றார்.
வழக்கத்தான என்றதனான், குளத்துக் கொண் டான் ஈழத்துச் சென்றான் குடத்துவாய் பிலத்துவாய் என்றாற்போல்வன, மகரங் கெட்டு அத்துப்பெற்றன.
இவை அத்தே வற்றே எழு.
என்பதனான் ஒற்றுக் கெடாவாயின, அஃது அல்வழிக்குக் கூறுதலின்.
மழகளிறு என்பது மழவுங் குழவு மிளமைப் பொருள என்ற உரிச்சொல்.
அது மகர ஈறன்று.
சண்பகங்கோடு என்பது வழக்கிடத்துச் செல்லாது.
இன்னும் இதனானே, மகரங்கெடாது நிற்பனவுங் கொள்க.
புலம்புக் கனனே புறம்.
கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடு.
என வரும்.
.
இல்ல மரப்பெயர் விசைமர வியற்றே.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெ ழுத்து விதித்தது.
உதாரணம் இல்லங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்து வழக்கத்தான எழு.
என்றதனான், மகரக்கேடு கொள்க.
.
அல்வழி யெல்லா மெல்லெழுத் தாகும்.
இது, மகரம் அல்வழிக்கண் திரிக என முற்கூறாமையின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதன் பொருள்அல்வழி யெல்லாம் மெல்லெழுத் தாகும் மகர ஈறு அல்வழிக்கணெல்லாம் மெல்லெழுத்தாய்த் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் மரங்குறிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
மரம் பெரிது என்புழித் திரிபின்றென்பது ஆணை கூறலென்னும் உத்தி.
இனி எல்லா மென்றதனால், அல்வழிக்கண் மகர ஈறு பிற வாற்றான் முடிவனவெல்லாம் முடிக்க.
ஆயுத வுலக்கை, அகர முதல இவை இயல்புகணத்துக்கண் மகரங் கெட்டு முடிந்தன.
எல்லாருங் குறியர் நாங்குறியேம் இவை உயர்திணைப் பெயர் மகரந் திரிந்து மெல்லெழுத்தாய் முடிந்தன.
இன்னும் இதனானே, இயல்புகணத்துக்கண்ணும் மகரங் கெடுதலுங் கெடாமையுங் கொள்க.
மரஞான்றது நீண்டது மாண்டது எனவும், மரம்யாது வலிது அடைந்தது எனவும் வரும்.
இன்னும் இதனானே, பவளவாயென உவமத்தும், நிலநீரென எண்ணிடத்தும் கேடு கொள்க.
.
இது, மகர ஈற்று அல்வழிக்கண் இம்மொழி இம்முடிபு எய்துக என்றலின், எய்தாததெய்துவித்தது.
உதாரணம் அங்கை என வரும்.
அகங்கை எனக் கெடாது முடிந்தவழி அல்வழி எல்லாம் எழு.
என்றதனான், மகரந் திரிந்து முடிதல் கொள்க.
இது பண்புத்தொகை.
அதிகாரத்தானும் பொருணோக்கானும் வேற்றுமைத் தொகையன்மை உணர்க. .
இலமென் கிளவிக்குப் படுவரு காலை நிலையலு முரித்தே செய்யு ளான.
இஃது இலமென்பது முற்றுவினைச் சொல்லாகாது குறிப்பாகிய உரிச்சொல்லாய் நிற்குங்கால் அல்வழிக்கண் முடியு மாறு கூறுகின்றது.
எனவே, உம்மையாற் பிறசொல் வருங்காலத்துக் கேடுந் திரிபும் பெற்று நிற்றலும் உரித்தெனக் கொள்க.
உதாரணம் இலம்படு புலவ ரேற்றகை நிறைய என வரும்.
இதற்கு இல்லாமை உண்டாகின்ற புலவரெனப் பொருள் கூறுக.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் என்கின்றதோ வெனின், இல்லாமை உண்டாதல் நாணுத்தரு மென்று பொருள் கூறுக.
இதனை நெற்பாடு பெரிதென்றாற் போலக் கொள்க.
இது பொருளிலமென முற்றுவினைச் சொல்லாமாறும் உணர்க.
இல நின்றதெனக் கெட்டவாறும், இலங்கெட வியந்தான் இலஞ்சிறிதாக இலந்தீதென்று எனக் கசதக்கள் வரும்வழித் திரிந்தவாறுங் காண்க.
எல்லா எழு.
மென்றதனான் இலம் வருவது போலும், இலம் யாரிடத்து என வகர யகரங்களின் முன்னர்க் கெடாது நிற்றல் கொள்க.
.
அத்தொடு சிவணும் மாயிரத் திறுதி யொத்த வெண்ணு முன்வரு காலை.
இஃது இவ்வீற்று எண்ணுப் பெயருள் ஒன்றற்குத் தொகை மரபினுள் உயிரும் புள்ளியும் இறுதி யாகி எழுத்.
என்பதனான் எய்திய ஏயென் சாரியை விலக்கி அத்து வகுக்கின்றது.
உதாரணம் ஆயிரத்தொன்று, ஆயிரத்தொன்பது என ஒன்று முதல் ஒன்பதின்காறும் ஒட்டுக.
மகரத்தை அத்தின்மிசை யொற்றென்று கெடுத்து அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை எழுத்.
என்று முடிக்க.
ஆயிரத் தொருபது என்றாற் போல்வனவற்றிற்கும் ஒட்டுக.
அடையொடு தோன்றினு மதனோ ரற்றே.
இஃது அடையொடு தோன்றினும் புணர்நிலைக் குரிய என்றமையின், அவ்வண்ணுப் பெயரை அடைகின்றது.
உதாரணம் பதினாயிரத்தொன்று இரண்டு, இருபதினா யிரத்தொன்று, ஆறாயிரத்தொன்று, நூறாயிரத்தொன்று, முந்நூறாயிரத் தொன்று, ஐந்நூறாயிரத்தொன்று என ஒட்டுக.
முன்னர் இலேசினான் முடிந்தவற்றையும் அடையடுத்து ஒட்டுக.
பதினாயிரத்துக்குறை கூறு முதல் எனவும், நூறாயிரப்பத்து எனவும் வரும்.
.
அளவு நிறையும் வேற்றுமை யியல.
இஃது அவ்வெண்ணின் முன்னர் அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் வந்தால் முடியுமாறு கூறுதலின், எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதன் பொருள் அளவும் நிறையும் அதிகாரத்தால் யிரந்தானேன்றுழியும்டையடுத்துன்றுழியும்ளவுப்பயரும்றைப்பயரும்ந்தால்,வற்றுமையல கரற்றுவற்றுமையோடுத்துல்லெழுத்துந்துழிகரங்கெட்டுல்லெழுத்துக்கும்,யல்புகணம்ந்துழிதுவரஎழு. என்னும் இலேசான் எய்திய மகரங்கெட்டும் புணரும் என்றவாறு.
இஃது உயர்திணைப்பெயரும் விரவுப்பெயரும் உருபியலுள் முடிந்தவாறே ஈண்டுப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் முடிகவென எய்தாதது எய்துவித்தது.
இதற்கு, அம்மினிறுதி எழு.
என்னும் சூத்திரத்துள் தன்மெய் என்றதனாற் பிற சாரியைக்கண் மகர ஒற்றுத் திரிந்து ஙஞநவாகும் எனச் செய்கை செய்து முடிக்க.
தாம், நாம் என்பனவற்றை ஏனை யிரண்டும் நெடுமுதல் குறுகும் எழு.
எனக் குறுக்கி, மகரவிறுதி எழு.
என்பதன்கண் துவர என்பதனான் மகரங்கெடுத்துத், தங்கை நங்கை செவி தலை புறம் என முடிக்க.
யாம் என்பதனை ஆகாரத்தை எகரமாக்கி யகர ஒற்றைக் கெடுத்து மகரவிறுதி எழு.
என்பதன்கண் துவர என்றத னான் மகரங் கெடுத்து, எங்கை செவி தலை புறம்னமுடிக்.
தொடக்கங் குறுகுவனவற்றிற்கு இச்சூத்திரத்தான் மெல்லெழுத்து மிகுக்க.
எல்லார் தஞ்ஞாணும், எல்லீர் நுஞ்ஞாணும் நூலும் என வரும்.
இனித் தொடக்கங் குறுகுவனவற்றிற்கும் அவ்விரண்டு இலேசானும் மகரங்கெடுதலும் ஒற்று இரட்டுதலும் கொள்க.
தஞ்ஞாண், நஞ்ஞாண், எஞ்ஞாண் நூல் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, தொடக்கங் குறுகுவனவற்றிற்குந் தம்மணி யாழ் வட்டு அடை என மகரங் கெடாமையுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, தமகாணம் நமகாணம் எமகாணம் நுமகாணம் என உருபீற்றுச் செய்கைகளுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, எல்லார்கையும் எல்லீர்கையும் எனத் தம்மும் நும்மும் பெறாது நிற்றலுங் கொள்க.
.
அல்லது கிளப்பி னியற்கை யாகும்.
இது, முற்கூறிய மூன்று பெயர்க்கும் அல்வழி முடிபு கூறு கின்றது.
இதன் பொருள்அல்லது கிளப்பின் இயற்கையாகும் அம்மூன்று பெ யரும் அல்வழியைச் சொல்லுமிடத்து இயல்பாய் முடியும் என்றவாறு.
ஈண்டு இயற்கை யென்றது சாரியை பெறாமை நோக்கி.
இவற்றின் ஈறுதிரிதல் அல்வழி யெல்லாம் எழு.
என்பதனுள் எல்லா மென்றதனாற் கொள்க.
இன்னும் எல்லா மென்றதனானே, இவற்றின் முன்னர் ஞகார நகாரம் வந்தால் அவை அவ்வொற்றாய்த் திரிதல் கொள்க.
என்பதனான் முடியும் . .
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணு மெல்லா மெனும்பெய ருருபிய னிலையும் வேற்றுமை யல்வழிச் சாரியை நிலையாது.
இஃது இவ்வீற்று விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு அல்வழிக் கண்ணும் வேற்றுமைக்கண்ணும் உருபியலோடு மாட்டெறிந்து எய்தாததெய்து வித்தது.
இனி, வேற்றுமைக்கண் எல்லாவற்றுக் கோடும் செவியும் தலையும் புறமும் என இவை வற்றும் உம்மும் பெற்றன.
இவற்றிற்கு மகரம் வற்றின் மிசை யொற்றென்று கெடுக்க.
இனி, மென்கணத்துக்கண் எல்லாவற்று ஞாணும் நூலும் மணியும் எனவும், ஏனைக் கணத்துக்கண்எல்லாவற்யாப்புவழியுஅடையுஎனவுவரும்.
ஏனைக் கணமும் வற்றும் உம்மும் பெற்றன.
.
மெல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
இஃது ஒருசார் வல்லெழுத்தை விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எனவே, வல்லெழுத்து மிகுதலே பெரும்பான்மையாயிற்று.
முற்கூறிய செய்கைமேலே இது கூறினமையின், மகரக் கேடும் உம்முப்பேறுங் கொள்க.
எல்லாங் குறியவும் சிறியவும் தீயவும் பெரியவும் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, இடைக்கணத்தும் உயிர்க்கணத்தும் மகரங் கெடாது உம்மின்றி வருதலுங் கொள்க.
எல்லாம் வந்தேம் அடைந்தேம் என வரும்.
.
உயர்திணை யாயி னுருபிய னிலையும்.
இஃது எல்லா மென்பதற்கு உயர்திணை முடிபு கூறுகின்றது.
உருபியலுள் எல்லா மென்னு மிறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை எழு.
வகுத்ததனான், வற்றின்மிசை யொற் றென்று மகரங் கெடுத்த அதிகாரத்தான் உயர்திணை யாயி னம்மிடை வரும் எழு.
என நம்மின் முன்னும் மகரங் கெடுத்தார் அத னோடு ஈண்டு மாட்டெறிதலின்.
அது கொண்டு ஈண்டும் மகரங் கெடுக்க.
அம்மினிறுதி எழு.
என்புழித் தன்மெய் என்றதனான் நம்முச்சாரியையினது மகரந் திரிதல் கொள்க.
உதாரணம் எல்லா நங்கையும் செவியும் தலையும் புறமும் என ஒட்டுக.
வருமொழி வரையாது கூறலின், எல்லா நஞ்ஞாற்சியும் நீட்சி யும் என ஏற்பனவற்றோடு முடிபு அறிந்து ஒட்டுக.
.
நும்மெ னொருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது, மகர ஈற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தது.
உதாரணம் நுங்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
மகரவிறுதி எழு.
என்பதான் மகரங்கெடுக்க.
ஒன்றென முடித்த லென்பதனான், உங்கை என வருவதூஉங் கொள்க.
துவர எழு.
என்றதனான், ஞகர நகரங்கள் வந்துழி மகரங் கெடுதலும், ஒரு பெயர் என்றதனான், ஒற்று மிகுதலுங் கொள்க.
உதாரணம் நுஞ்ஞாண் நூல் என வரும்.
இன்னும் ஒரு பெயர் என்றதனான், நும்மணி யாழ் வட்டு அடை என மகரங் கெடாமையும் கொள்க.
.
இது, நும்மென்பதற்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் நீயிர் குறியீர் சிறியீர் தீயீர் பெரியீர் என வரும்.
சொல்லுங்காலை யென்றதனானே, நீயிர் ஞான்றீர் நீண்டீர், மாண்டீர், யாத்தீர், வாடினீர், அடைந்தீர் என ஏனைக்கணத்திலும் ஒட்டுக.
.
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
தும்முச் செறுப்ப என்பதும் அது.
இவை குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு விரட்டல் எழு.
.
ஈமுங் கம்மு முருமென் கிளவியு மாமுப் பெயரு மவற்றோ ரன்ன.
இது, பொருட்பெயருட் சில, தொழிற் பெயரோடு ஒத்து முடிக என எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
ஈம் என்பது சுடுகாடு கம் என்பது தொழில்.
கிளவி யென்றதனான், வேற்றுமைக்கண்ணும் அல்வழிக் கண்ணும் உயிர் வருவழி உகரம் பெறாது, ஈமடைவு, ஈமடைந்தது என நிற்றலுங் கொள்க.
தன்னினமுடித்த லென்பதனான், அம்மு தம்மு நம்மு எனச் சாரியைக் கண்ணும் உகரம் வருதல் கொள்க.
.
வேற்றுமை யாயி னேனை யிரண்டுந் தோற்றம் வேண்டு மக்கென் சாரியை.
இது, மேல் முடிபு கூறிய மூன்றனுள் இரண்டற்கு வேற்று மைக்கண் வேறோர் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஈமக்குடம் கம்மக்குடம் சாடி தூதை பானை எனவும், ஞாற்சி நெருப்பு மாட்சி விறகு எனவும் ஒட்டுக.
அக்கு வகுப்பவே, நிலைமொழித் தொழிலாகிய உகரங் கெட்டு, முற்கூறிய வல்லெழுத்து விலக்கப்படாமையின் நின்று முடிந்தது.
வன்கணத்திற்கு முன்னின்ற சூத்திரத்திற் கூறியது குண வேற்றுமைக் கென்றும், ஈண்டுக் கூறியது பொருட்புணர்ச்சிக் கென்றுங் கொள்க.
.
வகார மிசையு மகாரங் குறுகும்.
இது, முன்னர் அரையளவு குறுகல் எழு.
எனவும் னகாரை முன்னர் எழு.
எனவுங் கூறிய மகரம் இருமொழிக் கண்ணுங் குறுகுமென, அதன் ஈற்றகத்து எய்தாத தெய்துவிக் கின்றது.
இதன் பொருள் வகாரமிசையும் மகாரங் குறுகும் மகாரம் ஒரு மொழிக் கண்ணேயன்றி வகாரத்தின் மேலுங் குறுகும் என்றவாறு.
உதாரணம் நிலம் வலிது, வரும் வண்ணக்கன் என வரும்.
.
நாட்பெயர்க் கிளவி மேற்கிளந் தன்ன வத்து மான்மிசை வரைநிலை யின்றே யொற்றுமெய் கெடுத லென்மனார் புலவர்.
இஃது இவ்வீற்று நாட்பெயர்க்கு வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உம்மையை ஆன்மிசை மென மாறுக.
உதாரணம் மகத்தாற் கொண்டான், ஓணத்தாற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என்க.
ஏனை நாள்களோடும் ஒட்டுக.
மகர ஒற்றுக்கெடுத்து அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை எழு.
என அகரங்கெடுத்துக், குற்றிய லுகரமு மற்றென எழு.
என ஆனேற்றி, ஆனி னகரமும், எழு.
என்றதனான் றகரமாக்கி முடிக்க.
மகத்துஞான்று கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயி னான் என ஞான்றென்னுஞ் சாரியைமேல் அத்து வந்தது.
வரையாது கூறினமையின், இம்முடிபு நான்கு கணத்துங் கொள்க.
உதாரணம் மகத்தான் ஞாற்றினான் நிறுத்தினான் மாய்ந்தான், வந்தான், அடைந்தான் என வரும்.
.
னகார விறுதி வல்லெழுத் தியையின் றகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
இது, நிறுத்த முறையானே னகர இறுதி வேற்றுமைக்கட் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பொற்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும் .
மன்னுஞ் சின்னு மானு மீனும் பின்னு முன்னும் வினையெஞ்சு கிளவியு மன்ன வியல வென்மனார் புலவர்.
இஃது அவ்வீற்று அசைநிலை .
ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள்உணர நின்ற இடைச் சற்களும், வினையெச்சமும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அதுமற் கொண்கன் றேரே காப்பும் பூண்டி சிற் கடையும் போகல் அகம்.
பெயராந்தன்மையவாகிய ஆன் ஈன் என்பனவற்றை முற் கூறாததனான், ஆன் கொண்டான் ஈன் கொண்டான் எனத் திரியாமையுங் கொள்க.
பின் முன் என்பன, பெயரும் உருபும் வினையெச்சமுமாய் நிற்றலின் பெயர் ஈண்டுக் கூறினார்.
ஏனைய, உருபியலுள்ளும் வினையெஞ்சு கிளவி யென்பதன் கண்ணும் முடியும்.
அப்பெயரை முற்கூறாததனாற், பின்கொண்டான் முன் கொண்டான் எனத் திரியாமையுங் கொள்க.
இயலவென்றதனான் ஊனென்னுஞ் சுட்டு ஊன் கொண்டா னென இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
.
சுட்டுமுதல் வயினு மெகரமுதல் வயினு மப்பண்பு நிலையு மியற்கைய வென்ப.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொரு ளுணர்த்தும் இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அவ்வயிற்கொண்டான், இவ்வயிற் கொண்டான், உவ்வயிற் கொண்டான், எவ்வயிற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
இயற்கைய என்றதனால், திரியாது இயல்பாய் முடிவனவுங் கொள்க.
.
குயினென் கிளவி யியற்கை யாகும்.
இது, னகாரந் திரியாது இயல்பாக என்றலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
இதன் பொருள் குயினென் கிளவி இயற்கையாகும் குயினென்னுஞ் சொல் திரியாது இயல்பாய் முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் குயின்குழாம் செலவு தோற்றம் பறைவு என வரும்.
குயினென்பது மேகம்.
அஃது அஃறிணைப் பெயர்.
தொகை மரபினுள் உயர்திணைப் பெயரும் விரவுப் பெயரும் இயல்பாக வென்றார்.
குயின் வினையுமாம்.
இயற்கை என்றதனாற், கான்கோழி கோன்குணம் வான் கரை என வருவனவுங் கொள்க.
.
எகின்மர மாயி னாண்மர வியற்றே.
இது, திரிபு விலக்கி அம்மு வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் எகினங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
.
ஏனை யெகினே யகரம் வருமே வல்லெழுத் தியற்கை மிகுதல் வேண்டும்.
இதுவும் அது, திரிபு விலக்கி அகரம் விதித்தலின்.
உதாரணம் எகினக்கால் செவி தலை புறம் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு இதனை ஒன்றாக ஓதாததனான், இயல்பு கணத்தும் அகரப்பேறு கொள்க.
எகினஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வலிமை யாப்பு அடைவு என வரும்.
இயற்கை யென்றதனான், அகரத்தோடு மெல்லெழுத்துப் பேறுங் கொள்க.
எகினங்கால் செவி தலை புறம் என வரும்.
இனிச் சிறுபான்மை எகின்சேவல் எகினச்சேவல் பெடை என்பன ஆறனுருபு விரிவுழி ஈண்டை இலேசான் முடிக்க.
பண்பு கருதிய வழி இவ்வோத்தின் புறனடையான் முடிக்க.
.
கிளைப்பெய ரெல்லாங் கிளைப்பெய ரியல.
இது, னகரந் திரிதலை விலக்கி இயல்பாக என்றலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் எயின்குடி சேரி தோட்டம் பாடி என வரும்.
எயின் வந்தது என்று அஃறிணைக்கும் எய்துதலின், தொகை மரபினுள் முடியாதாயிற்று, ஆண்டு உயர்திணைக்கே கூறுதலின்.
இன்னும் இதனானே, முதலெழுத்தை நீட்டி ளகார வொற்றினைக் கெடுத்து வேளாணென முடிக்க.
இதனானே, பொருந வாழ்க்கையும் முடிக்க.
வேட்டுவக் குமரி என்பது மரூஉ வழக்கு.
.
மீனென் கிளவி வல்லெழுத் துறழ்வே.
இதுவும் அது, தன் திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்க என்றலின்.
இதன் பொருள் மீனென் கிளவி வல்லெழுத்து உறழ்வு மீனென்னுஞ் சொல் திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்ந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் மீன்கண் மீற்கண், மீன்சினை மீற்சினை, மீன்றலை மீற்றலை, மீன்புறம் மீற்புறம் என வரும்.
.
இதுவும் அது, மேலதனொடு மாட்டெறிதலின்.
உரிமையு மென்னும் உம்மை, மெல்லெழுத்து மிகினும் எழு.
என மேல்வருகின்றதனை நோக்கிற்று.
உதாரணம் தேன்குடம் தேற்குடம், சாடி தூதை பானை என மேனிலை ஒத்தன.
தேக்குடம் சாடி தூதை பானை என னகரங் கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கன.
.
மெல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
இதுவும் அது உறழ்ச்சியும் வல்லெழுத்தும் விலக்கி மெல்லெழுத்தும் விதித்தலின்.
னகரக்கேடு அதிகாரத்தாற் கொள்க.
உதாரணம் தேங்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையி னிறுதியொ டுறழும்.
இது, தொகை மரபினுள் வேற்றுமைக் கண்ணும் வல்லெ ழுத்தல் வழி எழு.
என்பதனாற் கூறிய இயல்பை விலக்கி உறழுமென்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் தேன்ஞெரி தேஞெரி, தேனுனி தேநுனி, தேன்மொழி தேமொழி என வரும்.
மேல் ஆமுறை எழு..
இனி மேல் மானமில்லை எழு.
.
இறாஅற் தோற்ற மியற்கை யாகும்.
இஃது அத்தேனென்பதற்கு உயிர்க்கணத்து ஒருமொழி முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
உதாரணம் தேனிறால் என வரும்.
.
ஒற்றுமிகு தகரமொடு நிற்றலு முரித்தே.
இதுவும் அதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
வல்லெழுத்து மிகுவழி யிறுதியில்லை எழுத்.
என்றத னான், நிலைமொழி ஈறு கெடுக்க.
தகரம்மிகு மென்னாது ஒற்றுமிகு தகர மென்றதனான், ஈரொற்றாக்குக.
உதாரணம் தேத்திறால் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு இதனை யொன்றாக ஓதாததனாற், பிற வருமொழிக்கண்ணும் இம்முடிபு கொள்க.
தேத்தடை, தேத்தீ என வரும்.
தோற்ற மென்றதனான், தேனடை, தேனீ என்னும் இயல்புங் கொள்க.
.
மின்னும் பின்னும் பன்னும் கன்னு மந்நாற் சொல்லுந் தொழிற்பெய ரியல.
உதாரணம் மின்னுச்செய் விளக்கத்து கலி.
மின் னென்பது மின்னுதற்றொழிலும், மின்னுநிமிர்ந் தன்ன புறம்.
என மின்னெனப்படுவதோர் பொருளும் உணர்த்தும்.
ஏனைய வும் அன்ன.
.
வேற்றுமை யாயி னேனை யெகினொடு தோற்ற மொக்குங் கன்னென் கிளவி.
இது, நிலைமொழிக்கண் உகரம் விலக்கி அகரம் வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் கன்னக்குடம் சாடி தூதை பானை ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வலிமை என வரும்.
கன்னக்கடுமை எனக் குண வேற்றுமை யுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
தோற்ற மென்றதனான், அல்வழிக்கண் வன்கணத்து அகரமும் மெல்லெழுத்தும் ஏனைக்கணத்து அகரமுங் கொள்க.
கன்னங்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், கன்னஞான்றது நீண்டது மாண்டது வலிது எனவும் வரும்.
கன்னங்கடுமை எனக் குண வேற்றுமைக்கண்ணும் இவ்விதி கொள்க.
பொன்னகர் வரைப்பிற் கன்னந் தூக்கி ஐங்குறு.
என்பதோ வெனின், அது மகர ஈற்றுப் பொருட் பெயர்.
.
இயற்பெயர் முன்னர்த் தந்தை முறைவரின் முதற்கண் மெய்கெட வகர நிலையு மெய்யொழித் தன்கெடு மவ்வியற் பெயரே.
இஃது அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே எழு.
என்றதற்கு ஈண்டுத் திரிபு கூறலின், எய்தாத தெய்துவித்தது.
உதாரணம் சாத்தந்தை, கொற்றந்தை என வரும்.
முதற்கண்மெய் யென்றதனால், சாத்தன்றந்தை கொற்றன் றந்தை என்னும் இயல்பு முடிபுங் கொள்க.
.
ஆதனும் பூதனுங் கூறிய வியல்பொடு பெயரொற் றகரந் துவரக் கெடுமே.
இது, மேலதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஆந்தை, பூந்தை என வரும்.
இயல்பு என்றதனாற், பெயரொற்றும் அகரமும் கெடாதே நிற்றலுங் கொள்க.
ஆதந்தை பூதந்தை என வரும்.
.
சிறப்பொடு வருவழி யியற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்குகின்றது.
உதாரணம்பெருஞ்சாத்தன்றந்தை, பெருங்கொற் றன்றந்தை என வரும்.
கொற்றங்கொற்றன்றந்தை, சாத்தங் கொற்றன்றந்தை என்றாற் போல்வன பண்பன்றி அடை அடுத்தனவாதலிற் புறனடையான் முடிக்க. .
அப்பெயர் மெய்யொழித் தன்கெடு வழியு நிற்றலு முரித்தே யம்என் சாரியை மக்கண் முறைதொ கூஉ மருங்கி னான.
இது, மேலதற்கு வேறோர் வருமொழிக்கண் எய்தாத தெய்துவித்தது.
ஆன என்பதனை மக்களோடும், உம்மையை மருங்கி னோடுங் கூட்டுக.
முறை தொகூஉ மருங்கி னென்றது, இன்னாற்கு மகனென்னும் முறைப்பெயராய்ச் சேருமிடத் தென்றவாறு.
உதாரணம் கொற்றங்கொற்றன், சாத்தங்கொற்றன் என நிலை மொழி அன் கெட்டுழி அம்மு வந்தது.
இவற்றிற்கு, அது வெனுருபு விரியாது அதன் உடைமைப் பொருள் விரிக்க.
இது முறைப்பெயர்.
இனி உம்மையாற், கொற்றங்குடி சாத்தங்குடி எனப் பிற பெயர் தொக்கனவுங் கொள்க.
.
தானும் பேனுங் கோனு மென்னு மாமுறை யியற்பெயர் திரிபிட னிலவே.
இது, மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் தான்றந்தை பேன்றந்தை கோன்றந்தை எனவும், தான்கொற்றன் பேன்கொற்றன், கோன்கொற்றன் எனவும் வரும்.
பேன் கோன் என்பன முற்காலத்து வழக்கு.
இவை தொகை மரபினுள் அஃறிணை விரவுப்பெயர் எழு.
என்புழி இயல்பாயினவேனும் ஈண்டு இவ்வீற்றிற்குத் திரிபு கூறுதலின், .
விலக்கி இயல்பாமென்ப தூஉங் கூறினார்.
.
தான்யா னெனும்பெய ருருபிய னிலையும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது, தொகை மரபினுள் அஃறிணை விரவுப் பெயர் எழு.
என்பதனானே இயல்பாய் நின்ற தான் என்பதனையும், உயிரீறாகிய எழு.
என்பதனால் இயல்பாய் நின்ற யா னென்பதனையும் அவ்வியல்பு விலக்கி உருபியலொடு மாட்டெறிதலின்.
உதாரணம் தன்கை, என்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
.
வேற்றுமை யல்வழிக் குறுகலுந் திரிதலுந் தோற்ற மில்லை யென்மனார் புலவர்.
இஃது அல்வழிக்கண் இயல்பாக என்றலின் எய்தாத தெய்து வித்தது.
தோற்ற மென்றதனான், வேற்றுமைக்கண் அவ்வாறன்றி னகரம் திரிதலுங் கொள்க.
தற்புகழ் தற்பாடி, எற்புகழ் எற்பாடி என வரும்.
.
அழனெ னிறுதிகெட வல்லெழுத்து மிகுமே.
இது, வேற்றுமைக்கண் அகரந் திரியாது கெடுக என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் அழக்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும்.
அழக்குட மென்பது பிணக்குடத்தை.
.
முன்னென் கிளவி முன்னர்த் தோன்று மில்லென் கிளவிமிசை றகர மொற்ற றொல்லியன் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இது, மருவின்றொகுதி எழு.
என்பதனாற் கூறிய இலக்கண மரூஉக்களின் ஒன்றற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் முன்றில் என வரும்.
இல்முன் என நிற்கற்பாலது, முன்றில் என்று தலைதடு மாறுதலின் மரூஉவாயிற்று.
முன்னென்பதற்கு ஒற்றிரட்டுதல் இலக்கணமேனும், அதுவன்றித் தனக்கு இனமாயதொரு றகர வொற்றுப் பெறுதலின் வேறு முடிபாயிற்று.
.
பொன்னென் கிளவி யீறுகெட முறையின் முன்னர்த் தோன்றும் லகார மகாரஞ் செய்யுண் மருங்கிற் றொடரிய லான.
இஃது அவ்வீற்றுப் பெயரொன்றற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதலின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
முறையி னென்றதனான், மகரம் ஒற்றாதல் கொள்க.
உதாரணம் பொலம்படைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி மலைபடு.
என வரும்.
தொடரியலான என்றதனானே, வன்கணத்துக்கண்ணும் லகரம் நிற்க, மகரம் வல்லெழுத்திற்கேற்ற மெல்லெழுத்தாகத் திரிதல் கொள்க.
பொலங்கலஞ் சுமந்த பூண்டாங் கிளமுலை அகம்.
, பொலஞ்சுட ராழி பூண்ட தேரே, பொலந்தார்க் குட்டுவன் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, பொல நறுந்தெரியல் புறம்.
பொலமல ராவிரை என்றாற் போல மகரங் கெட்டுப் பிறகணத்து முடிதலுங் கொள்க.
.
யகர விறுதி வேற்றுமைப் பொருள்வயின் வல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத்து மிகுமே.
இது, முறையானே யகர ஈற்றிற்கு வேற்றுமை முடிபு கூறு கின்றது.
உதாரணம் நாய்க்கால் செவி தலை புறம் என வரும்.
.
தாயென் கிளவி யியற்கை யாகும்.
இது, விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு எய்திய வல்லெழுத்து விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
இதன் பொருள் தாயென் கிளவி இயற்கையாகும் தாயென்னுஞ் சொல் வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாய் முடியும் என்றவாறு..
உதாரணம் தாய்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தான் மிகுதியுங் கூறுதலின், அஃறிணை விரவுப் பெயருள் அடங்காதாயிற்று.
.
மகன்வினை கிளப்பின் முதனிலை யியற்றே.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது தாயென்பது அடை யடுத்துழி வல்லெழுத்து மிகுக என்றலின்.
உதாரணம் மகன்றாய்க்கலாம் செரு துறத்தல் பகைத்தல் என வரும்.
மகன் தாயோடு கலாய்த்த கலாம் என விரியும்.
ஏனைய வற்றிற்கும் ஏற்கும் உருபு விரிக்க.
, . .
மெல்லெழுத் துறழு மொழியுமா ருளவே.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது.
உதாரணம் வேய்க்குறை வேய்ங்குறை செய்கை தலை புறம் எனவரும்.
.
அல்வழி யெல்லா மியல்பென மொழிப.
இஃது அவ்வீற்று அல்வழிக்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
உதாரணம் நாய்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
.
ரகார விறுதி யகார வியற்றே.
இது, நிறுத்த முறையானே ரகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தேர்க்கால் செலவு தலை புறம் என வரும்.
இம்மாட்டேற்றினை, யகர ஈற்று வேற்றுமை அல்வழி யென்னும் இரண்டையும் கருதி மாட்டெறிந்தாரென்பர், அல்வழி முடிபும் ஈண்டுக் காட்டுவர்.
யாம் இவ்வோத்தின் புறனடையாற் காட்டுதும்.
இது ழகர ஈற்றிற்கும் ஒக்கும்.
மாட்டேற்றான் உறழ்ச்சியுங் கொள்க.
வேர்க்குறை வேர்ங் குறை என வரும்.
.
ஆரும் வெதிருஞ் சாரும் பீரும் மெல்லெழுத்து மிகுதன் மெய்பெறத் தோன்றும்.
இஃது இவ்வீற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் ஆர்ங்கோடு, வெதிர்ங்கோடு, சார்ங்கோடு, பீர்ங் கொடி, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
பீர் மரமென்பார் பீர்ங்கோடென்பர்.
பீர்வாய்ப் பிரிந்தநீர் நிறை முறை செய்து என்றாற்போலச் சான்றோர் பலருஞ் செய்யுள் செய்தவாறு காண்க.
மெய்பெற என்றதனான், ஆரங் கண்ணி யடுபோர்ச் சோழர் அகம்.
என ஆர் அம்முப்பெறுதலும், மாரிப் பீரத் தலர்சில கொண்டே குறுந்.
எனப் பீர் அத்துப் பெறுதலுங் கொள்க.
இதனை அதிகாரப் புறனடையான் முடிப்பாரும் உளர்.
இன்னும் இதனானே, துவரங்கோடு என அம்முப் பெறு தலுங் கொள்க.
.
சாரென் கிளவி காழ்வயின் வலிக்கும்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் சார்க்காழ் என வரும்.
சாரினது வித்தென்பதே பொருள்.
இதனை வயிரமெனிற் கிளந்தோதுவாரென்று உணர்க.
.
பீரென் கிளவி யம்மொடுஞ் சிவணும்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் பீரங்கொடி செதிள் தோல் பூ எனவும், பொன் போற் பீரமொடு பூத்த புதன்மலர் நெடுநல்வாடை.
எனவும் வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
.
லகார விறுதி னகார வியற்றே.
இது, முறையானே லகார ஈற்றை வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கட் புணர்க்கின்றது.
உதாரணம் கற்குறை சிறை தலை புறம், நெற்கதிர் சோறு தலை புறம் எனவரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையி னகார மாகும்.
இது, னகாரமா மென்றலின் அதற்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதன் பொருள் மெல்லெழுத்து இயையின் னகார மாகும் அவ்வீறு மென்கணம் வந்து இயையின் னகரமாகத் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் கன்ஞெரி நுனி முரி என வரும்.
இச்சூத்திரத்தினை வேற்றுமை யிறுதிக்கண் அல்வழியது எடுத்துக் கோடற்கண் சிங்கநோக்காக வைத்தமையான், அல்வழிக்கும் இம்முடிபு கொள்க.
கன்ஞெரிந்தது நீண்டது மாண்டது என வரும்.
.
அல்வழி யெல்லா முறழென மொழிப.
இஃது அவ்வீற்று அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் கல்குறிது கற்குறிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
எல்லா மென்றதனாற், கல்குறுமை கற்குறுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனக் குணம்பற்றிவந்த வேற்றுமைக்கும் உறழ்ச்சி கொள்க.
இன்னும் இதனானே வினைச்சொல்லீறு திரிந்தனவும் உருபு திரிந்தனவுங் கொள்க.
வந்தானாற்கொற்றன் பொருவானாற் போகான் எனவும் அத்தாற்கொண்டான் இத்தாற்கொண் டான் உத்தாற் கொண்டான் எத்தாற் கொண்டான் எனவும் வரும்.
அக்காற் கொண்டான் என்றாற்போலப் பிறவும் முடிபு உள்ளன வெல்லாம் இதனான் முடித்துக் கொள்க.
.
தகரம் வருவழி யாய்த நிலையலும் புகரின் றென்மனார் புலமை யோரே.
இது லகரம் றகரமாய்த் திரிதலேயன்றி ஆய்தமாகவும் திரியு மென்ற லின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் கஃறீது கற்றீது என வரும்.
புகரின்றென்றதனால், நெடியதனிறுதி எழு.
என்ப தனுள் வேறீது வேற்றீது என்னும் உறழ்ச்சி முடிபுங் கொள்க.
.
நெடியத னிறுதி யியல்புமா ருளவே.
இஃது அல்வழியெல்லாமுறழ் எழு.
என்றதனை விலக்கி இயல்பாக என்றலின், எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் பால்கடிது தீது பெரிது எனவரும்.
இயல்பாகாது திரிந்தன வேற்கடிது என்றாற்போல்வன.
.
நெல்லுஞ் செல்லுங் கொல்லுஞ் சொல்லு மல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை யியல.
இஃது அல்வழிக்கண் உறழ்ந்து முடிக என்றதனை வேற்றுமை முடி பென்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உம்மை சிறப்பு.
உதாரணம் நெற்காய்த்தது.
செற்கடிது, கொற்கடிது, சொற்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
.
இஃது இவ்வீற்று வினைக்குறிப்புச் சொல்லுள் ஒன்றற்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
இன்னும் அவ்வாறே நிறுத்தி, ஐகாரமே கொடுத்து இல்லைகொற்றன், சாத்தன் தெளிவு பொருள் என வல்லெழுத்து மிகாது முடிக்க.
இம்முடிபு வினை யியலுள் விரவு வினைக்கண் இன்மைசெப்பல் என்புழி இல்லை இல் சொல்.
என்று உரை கூறியவத னானும், அவனில்லை என்றாற்போல்வன உதாரணமாக எல்லா ஆசிரியருங் காட்டிய வாற்றானும் உணர்க.
இதனானே, இங்ஙனம் புணர்த்த சொல்லன்றி இல்லை என ஐகார ஈறாய் நிற்பதொரு சொல் இன்மையும் உணர்க.
ஆயின், இன்மை முதலியவற்றையும் இவ்வாறே புணர்க்க எனின், அவை வருமொழியின்றி ஒரு சொல்லாய் நிற்றலின் புணர்க்காராயினார்.
இனி, இயல்பு வருமாறு எண்ணில்குணம் செய்கை துடி பொருள் எனவும், பொய்யில்ஞானம், மையில்வாண்முகம் கலி. எனவும் வரும்.
இனி, ஆகாரம் வருமாறுஇல்லாக்கொற்றன் சாத்தன் தேவன் பொருள் என ஆகாரம் வல்லெழுத்துப் பெற்று வரும்.
பிற்கூறிய இரண்டும் இல்லென்னும் வினைக்குறிப்பு முதனிலை யடியாகத் தோன்றிய பெயரெச்ச மறை தொக்கும் விரிந்தும் நின்றன.
இயல்பு முற்கூறாததனான், இம்முடிபிற்கு வேண்டுஞ் செய்கை செய்க.
தாவினீட்சி என்றாற்போல் வேறுபட வருவன வற்றிற்கும் வேண்டுஞ் செய்கை செய்து முடிக்க.
.
வல்லென் கிளவி தொழிற்பெய ரியற்றே.
இஃது இருவழியுந் திரிந்தும் உறழ்ந்தும் வருமென எய்திய தனை விலக்கித் தொழிற்பெயரோடு மாட்டெறிதலிற் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
.
நாயும் பலகையும் வரூஉங் காலை யாவயி னுகரங் கெடுதலு முரித்தே யுகரங் கெடுவழி யகர நிலையும்.
இஃது எய்தியது ஒருவழி விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் வல்ல நாய், வல்லப்பலகை என வரும்.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் உகரங் கெடாதே நின்று, வல்லுநாய் வல்லுப்பலகை என வருதலுங் கொள்க.
அகரம் நிலை யும் என்னாது உகரங் கெடும் என்றதனாற் பிற வருமொழிக் கண்ணும் இவ்வகரப்பேறு கொள்க.
வல்லக் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை என வரும்.
.
பூல்வே லென்றா வாலென் கிளவியொ டாமுப் பெயர்க்கு மம்மிடை வருமே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் பூலங்கோடு, வேலங்கோடு, ஆலங்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்தும் ஒட்டுக.
பூலஞெரி, வேலஞெரி, ஆலஞெரி, நீழல் விறகு எனவரும்.
என்றா என எண்ணிடை யிட்டமையாற், பூலாங்கோடு பூலாங்கழி என ஆகாரம் பூலுக்குக்கொள்க.
.
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
கன்னல்கடிது, பின்னல்கடிது, கன்னற்கடுமை, பின்னற் கடுமை எனவும் வரும்.
இதனானே, மென்கணம் வந்துழிப் பின்னன் ஞான்றது நீண் டது மாண்டது, பின்னன் ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி என ஒட்டுக.
இனி, ஆடல் பாடல் கூடல் நீடல் முதலியனவும் அல்வழிக்கண் இயல்பாயும் வேற்றுமைக்கண் திரிந்தும் முடிதல் இதனாற் கொள்க.
.
வெயிலென் கிளவி மழையிய னிலையும்.
இது, திரிபுவிலக்கி அத்தும் இன்னும் வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
மழை யென்பதனை வளியென வரூஉம் எழு.
என்பதனுடனும், வளியென்பதனைப் பனியெனவரூஉம் எழு. என்பதனுடனும் மாட்டெறிந்தவாறு காண்க.
உதாரணம் வெயிலத்துக்கொண்டான் வெயிலிற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
இஃது, அத்துமிசை யொற்றுக் கெடாது நின்ற இடம்.
இஃது, அவற்றுமுன் வரூஉம் வல்லெழுத்து எழு.
மிக்கது, அதிகார வல்லெழுத்தின்மையின்.
இயல்பு கணத்துங் கொள்க, சாரியை வருமொழி வரையாது கூறினமையின்.
.
சுட்டுமுத லாகிய வகர விறுதி முற்படக் கிளந்த வுருபிய னிலையும்.
இது, முறையானே வகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அவற்றுக்கோடு, இவற்றுக்கோடு, உவற்றுக் கோடு, செவி தலை புறம் என வரும்.
முற்படக் கிளந்த என்றதனானே, வற்றினோடு இன்னும் பெறுதல் கொள்க.
அவற்றின் கோடு இவற்றின் கோடு உவற்றின் கோடு செவி தலை புறம் என ஒட்டுக.
இஃது ஏனைக் கணத்தோடு ஒட்டுக.
.
வேற்றுமை யல்வழி யாய்த மாகும்.
இது, மேலனவற்றிற்கு அல்வழிமுடிபு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள்வேற்றுமையல்வழி ஆய்தமாகும் அச்சுட்டுமுதல் வகரம் வன்கணத்துக்கண் வேற்றுமை யல்லாத இடத்து ஆய்தமாய்த் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் அஃகடிய இஃகடிய உஃகடிய சிறிய தீய பெரிய என வரும்.
இவ்வழக்கு இக்காலத்து அரிது.
.
மெல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத் தாகும்.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது.
உதாரணம் அஞ்ஞாண் இஞ்ஞாண் உஞ்ஞாண், நூல் மணி எனவரும்.
.
ஏனவை புணரி னியல்பென மொழிப.
இதுவும் அது, அவ்வீறு ஏனைக் கணங்களோடு புணருமாறு கூறுதலின்.
உதாரணம் அவ்யாழ் இவ்யாழ் உவ்யாழ், வட்டு அடை ஆடை என ஒட்டுக.
ஈண்டுக் கூறியது நிலைமொழிக்கென்றும், ஆண்டு நின்ற சொன்முனியல்பாகும் எழுத்.
என்றது வருமொழிக் கென்றும் உணர்க.
.
ஏனை வகரந் தொழிற்பெய ரியற்றே.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதன் பொருள் ஏனை வகரம் வகரக்கிளவி நான்மொழி யீற்றது எழுத்.
உரையிற் கோட லென்பதனான், தெம்முனை என வகர வொற்று மகர வொற்றாகத் திரிதல் கொள்க.
.
ழகார விறுதி ரகார வியற்றே.
இது நிறுத்த முறையானே ழகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பூழ்க்கால், சிறகு தலை புறம் என வரும்.
.
தாழென் கிளவி கோலொடு புணரி னக்கிடை வருத லுரித்து மாகும்.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது, வல்லெழுத்தினோடு அக்கு வகுத்தலின்.
எனவே, அக்குப்பெறாது வல்லெழுத்து மிகுதல் வலியுடைத் தாயிற்று.
உதாரணம் தாழக்கோல், தாழ்க்கோல் என வரும்.
இது தாழைத் திறக்குங்கோல் என விரியும்.
.
தமிழென் கிளவியு மதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
அதனோரற்றே என்றதனால், இதற்குத் தமிழ்க் கூத்தென வல்லெழுத்து மிகுதலே வலியுடைத்து.
உதாரணம் தமிழக்கூத்து, சேரி தோட்டம் பள்ளி என வரும்.
தமிழையுடைய கூத்து என விரிக்க.
தமிழ் வரையர் என்றாற்போல, வல்லெழுத்துப் பெறாது அக்குப் பெற்றன, உணரக்கூறிய எழு.
என்னும் புறனடை யாற் கொள்க.
தமிழநாடு தமிழ்நாடு என ஏனைக் கணத்து முடிபு, எப்பெயர் முன்னரும் எழு.
என்பதனுள், முற்ற என்றதனான் முடித்தாம்.
.
குமிழென் கிளவி மரப்பெய ராயிற் பீரென் கிளவியோ டோரியற் றாகும்.
இது, வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்தும் அம்மும் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் குமிழ்ங்கோடு, குமிழங்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஓரியற்று றென்றதனான், பிறவற்றிற்கும் இம்முடிபு கொள்க.
மகிழ்ங்கோடு, மகிழங்கோடு என ஒட்டுக.
.
பாழென் கிளவி மெல்லெழுத் துறழ்வே.
இது, வல்லெழுத்தினோடு மெல்லெழுத்துப் பெறுக என்றலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் பாழ்க்கிணறு பாழ்ங்கிணறு சேரி தோட்டம் பாடி என ஒட்டுக.
இது பாழுட்கிணறு என விரியும், பாழ்த்தகிணறு என வினைத் தொகை முடியாமையின்.
.
ஏழென் கிளவி யுருபிய னிலையும்.
இஃது எண்ணுப்பெயர் இவ்வாறு முடிக என்றலின், எய்தா தது எய்துவித்தது.
அஃது அன்னென் சாரியை யேழ னிறுதி எழு.
என்பதாம்.
உதாரணம் ஏழன்காயம், சுக்கு தோரை பயறு என வரும்.
இயைபு வல்லெழுத்து ஓத்தின் புறனடையான் வீழ்க்க.
இஃது ஏழனாற்கொண்ட காயம் என விரியும்.
.
அளவு நிறையு மெண்ணும் வருவழி நெடுமுதல் குறுகலு முகரம் வருதலுங் கடிநிலை யின்றே யாசிரி யர்க்க.
இது, மேலதற்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
நிலை யென்றதனான், வன்கணத்துப் பொருட்பெயர்க்கும் இம்முடிபு கொள்க.
எழுகடல், சிலை திசை பிறப்பு எனவரும்.
.
பத்தென் கிளவி யொற்றிடை கெடுவழி நிற்றல் வேண்டு மாய்தப் புள்ளி.
இது, மேலதற்கு எய்தியதன் மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது, வருமொழி நோக்கி விதித்தலின்.
உதாரணம் எழுபஃது என வரும்.
.
ஆயிரம் வருவழி யுகரங் கெடுமே.
இது, நெடுமுதல் குறுகி நின்று உகரம் பெறாது என்றலின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தது.
உதாரணம் எழாயிரம் என வரும்.
.
நூறூர்ந்து வரூஉ மாயிரக் கிளவிக்குக் கூறிய நெடுமுதல் குறுக்க மின்றே.
இஃது எய்தியது முழுவதூஉம் விலக்கிற்று, உகரங்கெட்டு அதன் மேலே நெடுமுதல் குறுகாது என்றலின்.
உதாரணம் ஏழ் நூறாயிரம் எனவரும்.
கூறிய என்றதனான், நெடுமுதல் குறுகி உகரம் பெற்று எழு நூறாயிரம் எனவும் வரும்.
இதனானே, ஏழாயிரமென மேல் முதனிலை குறுகாமை யுங் கொள்க.
இதனானே, எழுஞாயிறு எழு நாள் எழுவகை என இயல்பு கணத்து நெடுமுதல் குறுகி உகரம் பெறுதலும் கொள்க.
.
ஐயம் பல்லென வரூஉ மிறுதி யல்பெய ரெண்ணினு மாயிய னிலையும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் ஏழ்தாமரை, ஏழ்வெள்ளம், ஏழாம்பல் என வரும்.
.
உயிர்முன் வரினு மாயிய றிரியாது.
இதுவும் அது.
உதாரணம் ஏழகல், ஏழுழக்கு, ஏழொன்று, ஏழிரண்டு என வரும்.
.
கீழென் கிளவி யுறழத் தோன்றும்.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு வேற்றுமைக்கண் உறழ்ச்சி கூறுகின்றது.
இதன் பொருள்கீழ் என் கிளவி உறழத் தோன்றும் கீழென்னுஞ் சொல் உறழ்ச்சியாய்த் தோன்றி முடியும் என்றவாறு.
தோன்று மென்றதனான், நெடுமுதல் குறுகாது வல்லெ ழுத்துப் பெற்றும் பெறாதும் வருமென்ற இரண்டும் உறழ்ச்சியாய் வருமென்று கொள்க.
இயைபு வல்லெழுத்து அதிகாரத்தாற் கொள்க.
உதாரணம் கீழ்க்குளம் கீழ்குளம், சேரி தோட்டம் பாடி என வரும்.
.
ளகார விறுதி ணகார வியற்றே.
இது, நிறுத்தமுறையானே ளகார ஈற்றுச்சொல் வேற்றுமைக் கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் முட்குறை, சிறை தலை புறம் என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையின் ணகார மாகும்.
இது, மேலதற்கு மென்கணத்து முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் முண்ஞெரி, நுனிமரம் என வரும்.
இதனை வேற்றுமையிறுதிக்கண் அல்வழியது எடுத்துக் கோடற்கண் சிங்கநோக்காக வைத்தலின், அல்வழிக்கும் இம் முடிபு கொள்க.
முண்ஞெரிந்தது நீண்டது மாண்டது என வரும்.
.
அல்வழி யெல்லா முறழென மொழிப.
இது, மேலதற்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் முள்கடிது முட்கடிது, சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
எல்லாமென்றதனான், குணவேற்றுமைக்கண்ணும் இவ் வுறழ்ச்சி கொள்க.
முள்குறுமை முட்குறுமை, சிறுமை தீமை பெருமை எனவும், கோள்கடுமை கோட்கடுமை வாள்கடுமை வாட் கடுமை எனவும் ஒட்டுக.
.
ஆய்த நிலையலும் வரைநிலை யின்றே தகரம் வரூஉங் காலை யான.
இது, மேலதற்கு எய்தியதது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, தகரம் வருவழி உறழ்ச்சியேயன்றி ஆய்தமாகத் திரிந்தும் உறழ்க என்றலின்.
உதாரணம் முஃடீது, முட்டீது என வரும்.
.
நெடியத னிறுதி யியல்பா குநவும் வேற்றுமை யல்வழி வேற்றுமை நிலையலும் போற்றல் வேண்டு மொழியுமா ருளவே.
இது, மேலதற்கு, எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் கோள்கடிது, வாள்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவும், புட்டேம்பப் புயன்மாறி பட்டினப்பாலை.
எனவும் வரும்.
போற்றல் வேண்டும் என்றதனால், உதளங்காய் செதிள் பூ தோல் என அம்முப் பெறுதலுங் கொள்க.
உதளென்பது யாட் டினை உணர்த்துங்கால் முற்கூறிய முடிபுகள் இருவழிக்கும் ஏற்ற வாறே முடிக்க.
உதட் கோடு, உதள்கடிது, உதணன்று என ஒட்டுக.
. .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர்க்கு இருவழியும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எல்லா மென்றதனானே, இருவழியுந் தொழிற்பெயர்கள் உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறாது திரிந்துந் திரியாதும் முடிவனவுங் கொள்க.
கோள்கடிது கோட்கடிது, கோள்கடுமை கோட்கடுமை என்பன போல்வன பிறவும் வரும்.
இனி, வாள்கடிது வாட்கடிது, சிறிது தீது பெரிது எனவும், வாள்கடுமை வாட்கடுமை எனவுங் காட்டுக.
வாள்கொல்லுதல்.
.
இருளென் கிளவி வெயிலிய னிலையும்.
இது, திரிபு விலக்கி அத்தும் இன்னும் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் இருளத்துக் கொண்டான் இருளிற் கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
சாரியை வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்தும் ஒட்டுக.
இருளத்து ஞான்றான், நீண்டான் மாண்டான் இருளின் ஞான்றான் நீண்டான் மாண்டான் என வரும்.
.
புள்ளும் வள்ளுந் தொழிற்பெய ரியல.
இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, திரிபும் உறழ்வும் விலக்கித் தொழிற்பெயர்விதி வகுத்தலின்.
இதனைத் தொழிற் பெயரெல்லாம் எழுத்.
என்பதன் பின் வையாததனால், இருவழியும் வேற்றுமைத்திரிபு எய்தி முடிவனவுங் கொள்க.
என்றதனான் முடியாமை உணர்க.
இது வள்ளிற்கும் ஒக்கும்.
.
மக்க ளென்னும் பெயர்ச்சொ லிறுதி தக்கவழி யறிந்து வலித்தலு முரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, உயிரீறாகிய உயர்திணைப்பெயர் எழு.
என்பதனுட் கூறிய இயல்பு விலக்கித் திரிபு வகுத்தலின்.
தக்கவழி யென்றார், பெரும்பான்மை மக்கள் உடம்பு உயிர் நீங்கிக் கிடந்த காலத்தின் அஃது இம்முடிபுபெறும் என்றற்கு.
உதாரணம் மக்கட்கை, செவி தலை புறம் என வரும்.
இக்கிடந்தது மக்கட்டலை என்பதனான் அவ்வாறாதல் கொள்க.
மக்கள்கை, செவி, தலை, புறம் எனத் திரியாது நின்றது, உயிருண்மை பெற்றது.
இனிச் சிறுபான்மை, மக்கட்பண்பு, மக்கட் சுட்டு எனவும் வரும்.
.
உணரக் கூறிய புணரியன் மருங்கிற் கண்டுசெயற் குரியவை கண்ணினர் கொளலே.
உதாரணம் மண்ணப்பத்தம் என அல்வழிக்கண் ணகர ஈறு அக்குப் பெற்றது.
மண்ணங்கட்டி என அம்முப் பெற்றது.
பொன்னப்பத்தம் என னகர ஈறு அக்குப் பெற்றது.
பொன்னங் கட்டி என அம்முப் பெற்றது.
கானங்கோழி என வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றது.
மண்ணாங்கட்டி கானாங்கோழி என்பன மரூஉ.
வேயின்றலை என யகர ஈற்று உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி வல்லெழுத்துக் கெடுக்க.
நீர்குறிது என ரகர ஈறு அல்வழிக்கண் இயல்பாயிற்று.
வேர் குறிது வேர்க்குறிது இது ரகர ஈறு அல்வழி உறழ்ச்சி.
வடசார்க்கூரை மேல்சார்க் கூரை இவை வல்லெழுத்து மிக்க மரூஉ முடிபு.
அம்பர்க் கொண்டான் இம்பர்க்கொண்டான் உம்பர்க்கொண்டான் எம்பர்க் கொண்டான் என இவ்வீறு ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்தன வல்லொற்றுப் பெற்றன.
தகர்க்குட்டி புகர்ப்போத்து என்பன பண்புத்தொகை கருதிற்றேல் ஈண்டு முடிக்க வேற்றுமை யாயின் முன்னர் முடியும்.
விழலென்னும் லகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் றகரமாகாது னகரமாய் முடிதல் கொள்க.
விழன்காடு செறு தாள் புறம் எனவரும்.
கல்லம்பாறை, உசிலங் கோடு, எலியாலங்காய், புடோலங்காய் என அவ்வீறு அம்முப் பெற்றது.
கல்லாம்பாறை என்பது மரூஉ.
அழலத்துக் கொண்டான் என அவ்வீறு அத்துப் பெற்றது.
அழுக்கற் போர், புழுக்கற்சோறு என்பன அவ்வீற்று அல்வழித்திரிபு.
யாழ்குறிது என்பது ழகர ஈற்று அல்வழி யியல்பு.
வீழ்குறிது வீழ்க்குறிது என்பன அவ்வீற்று அல்வழியுறழ்ச்சி.
தாழப்பாவை என்பது அவ்வீற்று அல்வழி அக்குப் பெற்றது.
யாழின்கோடு செய்கை தலை புறம் என அவ்வீற்று உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
பிறவும் இவ்வோத்தின் வேறுபட வருவன வெல்லாம் கொணர்ந்து இதனான் முடிக்க.
குளத்தின் புறம், மரத்தின்புறம் என உருபிற்கு எய்திய அத்தோடு இன்பெறுதலுங்கொள்க.
இனிக் கடிசொல் லில்லை சொல்.
என்பதனான், வழக்கின்கண்ணுஞ் செய்யுட்கண்ணும் வந்து திரிந்து முடியுஞ் சொற்களும் உள.
பற்கு நெற்கு என்பன முதலியனவுங் கொள்க.
இவை உருபின் பொருள்படவாராது உருபின்கண் வந்தனவேனும் ஈண்டுக் காட்டினாம் ஆண்டுப் புள்ளியிறுதியும் எழு.
என்னும் உருபியற் சூத்திரத்து இலேசு கோடற்கு இடனின்றென்று கருதி.
இனி, அச்சூத்திரத்துத் தேருங் காலை என்றதனான் முடித்தலும் ஒன்று.
புள்ளி மயங்கியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
உகரமொடு புணரும் என்பது.
தொகைமரபு ம் சூத்திரத்து யகரமும் உயிரும் வருவழி உகரம் பெறாவென்று விதித்ததை.
.
ஈண்டு வேற்றுமை ஒழித்து மாட்டேறு சென்றதென்றது.
நகரவிறுதி வல்லினம் வருங்கால் வேற்றுமையினும் அல்வழியினும் உகரம் பெற்று வல்லெழுத்து மிக்கும்.
ஞ ந ம வ வந்தால் உகரம்பெற்றும் முடியுமென்று மாட்டேற்றாற் கொள்ள நிற்றலின்.
அங்ஙனங் கொள்ளாது அல்வழிக்கு மாத்திரம் மாட்டேற்றைக் கொள்க என்றபடி.
நகரவிறுதிக்கு வேற்றுமை முடிபு வருஞ் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
.
பொருந் என்பது சாதிப்பெயர் என்றது.
பொருநர் என்னுஞ் சாதியை யுணர்த்தி நின்றதென்றபடி.
வினைப்பெயர் தொழிற்பெயர்.
.
நகர இகரமே இட்டெழுதுப என்றது என்னையெனின்?
வெரின் என னகர விகரமிட்டு எழுதுவாரை விலக்குதற்கு.
.
இரண்டாவதன்றிரிபு என்றது.
தொகைமரபு ம் சூத்திரத்தாற் கூறிய இரண்டாம் வேற்றுமைத் திரிபை.
.
இருதிணைக்கண்ணும் அஃறிணையாய் முடிதல் என்றது.
ஆண்வந்தான் ஆண் வந்தது என முடியாமல் இருதிணைக்கண்ணும் ஆண்வந்தது என முடிதலை.
.
விரவுப்பெயரென்றது ஆண் என்னும் பொதுப்பெயரை.
.
அதிகார வல்லெழுத்தின்மை என்றது உயிரீற்றுக்காயின் அதிகார வல்லெழுத்து உண்டு இது மெய்யீறானபடியால் அதிகார வல்லெழுத் தின்று என்றபடி.
ஆதலின் வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க என்றபடி.
உயிரீற்றின் முன்னன்றி ய ர ழ வொழிந்த மெய்யீற்றின்முன் வல்லினம் மிகாதென்க.
.
மண்ணுதல் கழுவுதல்.
வெண் ஓராறு.
எண்ணுப்பாறு எண்ணின் கட்பாறு எனவிரியும்.
எண் எள்.
பாறு பருந்து.
.
மண்ணப்பத்தம் மண்ணாலாகியபத்தம்.
பந்தம் பத்தம் என்றாயிற்று.
பந்தம் திரள்.
எண்ணாலாகிய நொலை.
நோலை அப்பவகை.
மண்ணப்பத்தம், எண்ணநொலை இவை அக்குப்பெற்றன.
.
மொழிமுதலாகும் என்றது.
தொகைமரபு ம் சூத்திரத்தை.
.
தொகைமரபிற் கூறிய.....
இயல்பின் கண்ணுமென்றது.
தொகை மரபு ம் சூத்திரத்தின்கட் கூறிய இயல்பு முடிபை.
ஈண்டு வேற்றுமைக்கட் டிரிந்து முடிந்த இயல்பின் என்றது.
இப்புள்ளி மயங்கியல் ம் சூத்திரத்துக் கூறிய திரிபு முடிபையும் தொகைமரபு ம் சூத்திரத்துக் கூறிய இயல்பு முடிபையும்.
.
நும் விரவுப்பெயர்.
.
மேல் என்றது வருஞ்சூத்திரத்தை.
இலேசு என்றது வழக்கத்தான் என்பதை.
.
ஒற்றென்றது நிலைமொழி மகரத்தை.
.
ஆணைகூறலாவது இவ்வாசிரியனது கருத்து இதுவெனக் கொள்ள வைத்தல்.
பகரத்திற்கு இனம் மகரமாதலிற் றிரியாது என்பது கருத்து.
.
இவை இயல்புகணத்துக்கண் மகரங்கெட்டு முடிந்தன என்றது உலக்கை என்பதில் உகரமும் முதல என்பதில் மரகமும் இயல்புகணமாதல் பற்றி.
மென்கணம், இடைக்கணம், உயிர்க்கணம் என்னும் இவைகள் இயல்பு கணங்கள்.
இயல்புகணமென்றது ஈண்டு உகர மகரங்களை.
கொல்லுங் கொற்றன், உண்ணுஞ்சாத்தன் மகரந் திரிந்தன.
கவளமாந்து மலைகெழு நாடன் முதலியன மகரங்கெட்டு நின்றன.
கொல்லும் யானை முதலியன மகரம் நிலைபெற்றன.
.
அல்வழியெல்லாம் என்றது இதற்கு முதற்சூத்திரத்தை.
.
அதிகாரத்தானும் என்றது அல்வழி அதிகாரப்பட்டு நின்றமையை.
பொருள் என்றது உள்ளங்கையெனப் பொருள் தருதலை.
.
வினைக்குறிப்புப் பெயரென்றது.
குறிப்பாகக் காலங்காட்டும் முதனிலைத் தொழிற்பெயரை.
படு என்பது உண்டாகின்ற எனக் குறிப்பாகக் காலங்காட்டடல் பற்றிக் குறிப்புஎன்றார்.
இலத்தாற் பற்றப்பட்ட என்று பொருளுரைக்குங்கால் பற்றுதற்கு முதனிலை யின்றென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
படு என்பதை வினைத் தொகையாகக் கொள்ளின் இரண்டு காலத்துக்கும் பொதுவாகும்.
இரண்டு காலம் என்றது இறப்பு நிகழ்வினை.
படு என்பது இரண்டுகாலமும் பற்றி விரியுங்கால் பட்டபடும் என விரியும்.
இரண்டு முதனிலை கூடி ஒன்றாய்நின்று ற்றுதலைச்சய்யப்பட்டனப்பாருள்ராமையானும்ன்றார். பற்றுதற்குரிய முதனிலை யில்லை.
ஆதலின் படு என்பது பட்ட எனப் பொருள் தருமன்றிப் பற்றப்பட்ட எனப் பொருள்தராமையின் ரயாசிரியர்கத்துப்ருந்தான்பதுகத்து.
.
அவ்விரண்டு இலேசு என்றது வேற்றுமையாயின் என்றதையும் ஆவயினான என்றதையும்.
.
தமகாணம் ஆறாம் வேற்றுமை அகர உருபு.
.
நும் தொடக்கங் குறுகும் மொழியன்மையின் இலேசினால் முடித்தார்.
.
குறியீர், குறியம் என்பவற்றை, எல்லாங் குறியீர் எல்லாங் குறியம் என ஒட்டுக.
குறியீர் என்பது முன்னிலையைக் காட்டவும், குறியயம் என்பது தன்மையைக் காட்டவும் வந்த வருமொழிகள்.
.
செம், தும் என்பன முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
.
நாட்டம், ஆட்டம் என்பன விகுதிபெற்ற தொழிற்பெயர்.
.
முற்கூறிய வல்லெழுத்தென்றது.
ம் சூத்திரத்தாற் பெற்ற வல்லெழுத்தை.
.
குணவேற்றுமை என்றது கடுமை முதலிய குணச் சொற்கள் வந்து புணரும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சியை.
.
ஆன் அவ்விடம்.
ஈன் இவ்விடம்.
ஊன் உவ்விடம்.
.
அப் பெயரை என்றது பின் முன் என்பவற்றை.
.
குயின் வினை என்றது குயினுதலை யுணர்த்தும் முதனிலைத் தொழிற் பெயரை.
குயினுதல் துளைசெய்தல் அழுத்துதல்.
.
பண்பு பண்புத்தொகை.
பண்புத்தொகையாங்கால் எகினாகிய சேவலென விரியும்.
.
வேட்டுவக்குமரி, இதில் வேடன், வேட்டுவன் என மரீஇயிற்று.
.
மேல் என்றது ம் சூத்திரத்தை.
அதிலுள்ள மானமில்லை என்றதனான் .................
என்பன காட்டின் அவை இச்சூத்திரத்து இறுதியோடுறழும் என்ற உறழ்ச்சி இயல்பில் அடங்குமென்றபடி.
.
மின் என்பது.
மின்னுதற் றொழிலன்றி மின்னலை உணர்த்து மிடத்துப் பெயராம்.
அதுபற்றிப் பொருள் என்றார்.
பின் பின்னுதலையும், பின்னிய கூந்தலையு முணர்த்தும்.
பன் சொல்லுதலையும் சொல்லையு முணர்த்தும்.
கன் கன்னான்தொழிலையும் கன்னானையுமுணர்த்தும்.
.
குணவேற்றுமை என்றது கன்னக்கடுமை என்பதிற் போல வேற்றுமைக் கட் பண்புச்சொல் வந்து புணர்தலை.
கடுமை பண்பு.
.
கொற்றங்குடி இது அன்கெட்டு அம்முப்பெற்றுத் திரிந்து முடிந்தது.
வேட்டமங்கலம் வேடன் அன்கெட்டு அம்முப்பெற்று மகரங்கெட்டு டகரமிரட்டி வேட்டமங்கலமென்றாயிற்று.
.
தற்புகழ் முதலியன ஆறாம் வேற்றுமை.
.
ஒற்றிரட்டல் என்றது முன்னில் என வருதலை.
.
பீர், கொடி யென்பது இவர் கருத்துப்போலும்.
மரமென்பாருமுளர் என்றமையின்.
குதிர் முதலியன மரம்.
.
இதனை என்றது காழை.
.
அதனால் என்பது அத்தால் என நின்றதுபோலும்.
ஏனையவுமன்ன.
.
அக்கால் அப்பொழுது.
இவற்றின் ஈறுகள் திரியும் என்றபடி.
.
பிற்கூறிய இரண்டும் என்றது எண்ணில் குணம் என்பதையும் இல்லாக் கொற்றன் என்பதையும்.
எண்ணில் குணம் என்பது எண்ணில்லாத குணமென விரிதலின் பெயரெச்சமறை தொக்க தென்றார்.
இல்லாக்கொற்றஇல்லாகொற்றன்என்பவிரிந்வந்ததுதகஅகரதொக்கது.
.
வேண்டும் செய்கை என்பது ஐ வருமிடத்து லகர மிரட்டித்தலும், தாவில் நீட்சி என்பதில் லகரங் கெடுதலும் நகரம் திரிதலுமாம்.
லகரம் கெடுதற்கு விதி தொகைமரபு ம் சூத்திரத்து மிகையாற் கொள்க.
.
பூலாங்கோடு ஆகாரமும் மெல்லெழுத்தும் பெற்று வந்தது.
.
சாரியை இயல்பு கணத்துக்கொள்க என மாற்றுக.
.
தெவ் பகை உரிச்சொல்.
அஃது ஈண்டுப் பகைவனை யுணர்த்திப் பெயராய் நின்றது.
.
ஆசிரியர், குறுக்கமின்றே என்று கூற உரைகாரர் வருமெனல் பொருந்தாது.
அவ்வாறு வருவது பிற்கால வழக்காம்.
.
தாமரை ஐ இறுதி வெள்ளம் அம் இறுதி.
ஆம் பல் பல் இறுதி.
.
உயிருள்ள மக்களையுணர்த்தும்மக்கள்என்னுஞ்சொல்திரியாதுஎன்றபடி.
குற்றியலுகரப் புணரியல் குற்றியலுகரவீறு நின்று வருமொழியோடு புணரும் இயல் பினை யுணர்த்துவது இவ்வியலாகும்.
நெட்டெழுத்தின் பின்னும் தொடர்மொழி யீற்றும் குற்றியலுகரம் வரும் என மொழிமரபிற் கூறினார்.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் குற்றுகரவீற்று வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி கூறினார்.
முதல் குற்றுகரவீற்று அல்வழிப்புணர்ச்சியினைத் தொடங்கிக் கூறுகின்றார்.
குற்றுகர வீற்று எண்ணுப் பெயரியல்பினை ஆம் சூத்திர முதலாகத்தொடங்கிகூறுகின்றார்.
லகார னகார வீற்றுச் செய்யுள் முடிபு கூறுவது ஆம் சூத்திரம்.
இவ் வதிகாரத்து நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்க்கப்படா மொழிகள் இவையெனத் தொகுத்துரைப்பது ஆம் சூத்திரமாகும்.
இவ்வியலின் இறுதியிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் எழுத்ததிகாரத்தின் புறனடையாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது குற்றியலுகரப் புணரியல் .
ஈரெழுத் தொருமொழி யுயிர்த்தொட ரிடைத்தொட ராய்தத் தொடர்மொழி வன்றொடர் மென்றொட ராயிரு மூன்றே யுகரங் குறுகிடன்.
என்பது சூத்திரம்.
இது மெய்யே யுயிரென் றாயீ ரியல எழு.
என்றவற்றுள், உயிரினது விகாரமாய் நின்ற குற்று கரத்தை இருவழிக்கண்ணும் புணர்க்கின்றமையின், மேலை ஓத்தினோடு இயைபுடைத் தாயிற்று.
அப்பெயர் பெயர், அம்முறை முறை, அத்தொகை தொகை.
தொடர் மொழி யீற்று எழு.
வருமென்று ஆண்டுக் கூறியவதனை ஈண்டு ஐந்து வகைப்படுத்தி, அதனொடு நெட்டெழுத் திம்பரும் எழு.
என்றது ஒன்றே யாதலின் அதனையுங் கூட்டி அறுவகைத் தென்றார்.
உதாரணம் நாகு, வரகு, தெள்கு, எஃகு, கொக்கு, குரங்கு என வரும்.
இதனை ஏழென்று கொள்வார்க்குப் பிண்ணாக்கு, சுண்ணாம்பு, ஆமணக்கு முதலியன முடியாமை உணர்க.
.
அவற்றுள் ஈரொற்றுத் தொடர்மொழி யிடைத்தொட ராகா.
இஃது அவ்வாறனுள் ஒன்றற்கு, எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் ஆர்க்கு, ஈர்க்கு, நொய்ம்பு, மொய்ம்பு என வரும்.
.
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணு மெல்லா விறுதியு முகர நிலையும். இஃது இடைப்படிற் குறுகு மிடனுமா ருண்டே எழு.
என்றதனாற் புணர்மொழிக்கண் அரைமாத்திரையினுங் குறுகு மென எய்தியதனை விலக்கி அவ்வியல் நிலையு மேனை மூன்றே எழு.
என்ற விதியே பெறுமென்கின்றது.
வருமொழியானல்லது அல்வழியும் வேற்றுமையும் விளங் காமையின், அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எனவே இருமொழிப் புணர்ச்சி என்பது பெற்றாம்.
இவ்விரு மொழிக்கண் பழைய அரைமாத்திரை பெற்றே நிற்குமென்றார்.
உதாரணம் நாகுகடிது, வரகுகடிது, நாகுகடுமை, வரகுகடுமை என வரும்.
இவை, தம் அரைமாத்திரை பெற்றன.
ஏனைய வற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, இது மால்யாறுபோந்து கால்சுரந்துபாய்ந்து எனத் தொடர்மொழிக்கண்ணும் அரைமாத்திரை பெற்றது என்னாக்கால் வஞ்சிச்சீரின்றாமாறு உணர்க.
.வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருவழித் தொல்லை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
இது, முன்னின்ற சூத்திரத்தான் அரைமாத்திரை பெறும் என்றதனை விலக்கி இடைப்படிற் குறுகு மிடனும் எழு.
என்றதனான் அரை மாத்திரையினும் குறுகுமென்று ஆண்டு விதித்தது ஈண்டு வல்லொற்றுத் தொடர்மொழிக்கண்ணே வருமென் கின்றது.
என்பத னாற் கூறிய அரைமாத்திரையினுங் குறுகி நிற்கும் என்ற இயல்பிலே நிற்றலும் உரித்து என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறை.
.
யகரம் வருவழி யிகரம் குறுகு முகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது.
இது, குற்றியலிகரம் புணர்மொழியகத்து வருமாறு கூறு கின்றது.
உதாரணம் நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கியாது, குரங்கியாது எனவரும்.
துவர என்றார், ஆறு ஈற்றின் கண்ணும் உகரங் கெடுமென்றற்கு . .
ஈரெழுத்து மொழியு முயிர்த்தொடர் மொழியும் வேற்றுமை யாயி னொற்றிடை யினமிகத் தோற்றம் வேண்டும் வல்லெழுத்து மிகுதி.
இது, முற்கூறிய ஆறனுள் முன்னர் நின்ற இரண்டற்கும் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் யாட்டுக்கால், செவி தலை புறம் எனவும், முயிற்றுக் கால் சினை தலை புறம் எனவும் வரும்.
கயிற்றுப்புறம், வயிற்றுத்தீ என்பனவுமாம்.
தோற்றம் என்றதனான், ஏனைக்கணத்தும் இம்முடிபு கொள்க.
.
ஒற்றிடை யினமிகா மொழியுமா ருளவே யத்திறத் தில்லை வல்லெழுத்து மிகலே.
இஃது எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
உதாரணம் நாகுகால் செவி தலை புறம் எனவும், வரகுகதிர் சினை தாள் பதர் எனவும் வரும்.
அத்திற மென்றதனான், உருபிற்கு எய்திய சாரியை பொருட்கட் சென்றவழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
யாட்டின்கால், முயிற்றின்கால், நாகின்கால் வரகின்கதிர் என வரும்.
அத்திற மென்றதனான் ஏனைக்கணத்தும் ஒற்றிடை மிகா மை கொள்க.
நாகுஞாற்சி நீட்சி, மாட்சி, வலிமை என ஒட்டுக.
.
இடையொற்றுத் தொடரு மாய்தத் தொடரு நடையா யியல வென்மனார் புலவர்.
இஃது இடைநின்ற இரண்டற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தெள்குகால் சிறை தலை புறம் எனவும், எஃகு கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
.
இது, பின்னின்ற இரண்டற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
இறுதி வல்லொற்று வருதலாவது, குற்றுகரம் ஏறிநின்ற வல்லொற்றுத் தானே முன்னர்வந்து நிற்றலாம்.
உதாரணம் கொக்குக்கால் சிறகு தலை புறம் குரங்குக்கால் செவிதபுறம்குரக்குக்கால்செதபுறம்எட்குகுட்டிசெதபுறம்எற்புக்காடுசுரதபுறம்எவரும்.
அற்புத்தளை என்பது, அன்பினாற் செய்த தளையென வேற்றுமையும், அன்பாகிய தளையென அல்வழியுமாம்.
வந்த என்றதனான், இவ்விரண்டற்கும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க..
கொக்கின்கால், குரங்கின்கால் என வரும்.
எல்லா மென்றதனாற் பறம்பிற்பாரி, குறும்பிற்சான்றார் என மெல்லொற்றுத் திரியாமையுங் கொள்க.
ஒற்றென்ற மிகுதியான், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் குரக்கு ஞாற்சி நிணம் முகம் விரல் உகிர் என மெல்லொற்றுத் திரிந்து வருமாறு கொள்க.
சிலப்பதிகாரம் என்பதும் அது.
வன்றொடர்மொழி இயல்புகணத்துக்கண் வருதல், ஞநமயவ எழு.
என்பதனான் முடியும்.
.
மரப்பெயர்க் கிளவிக் கம்மே சாரியை.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது வல்லெழுத்விலக்அம்வகுத்தலின்.
இதன் பொருள் மரப்பெயர்க் கிளவிக்கு அம்மே சாரியை குற்றியலுகர ஈற்று மரப்பெயர்க்கு வருஞ் சாரியை அம்முச் சாரியை என்றவாறு..
உதாரணம் தேக்கங்கோடு, செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரு முளவே.
இது, மென்றொடர் மொழிக்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுக் கின்றது.
இதன் பொருள் மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரும் உள மெல்லொற்று வல்லொற்றாகத் திரியாது மெல்லொற்றாய் முடியும் மரப்பெயரும் உள என்றவாறு.
உதாரணம் புன்கங்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும், குருந்தங்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும் வரும்.
வலியா மரப்பெயருமுள எனவே, வலிக்கும் மரப்பெயரும் உளவென்று கொள்க.
வேப்பங்கோடு, கடப்பங்காய், ஈச்சங்குலை எனவரும்.
.
ஈரெழுத்து மொழியும் வல்லொற்றுத் தொடரு மம்மிடை வரற்கு முரியவை யுளவே யம்மர பொழுகு மொழிவயி னான.
இஃது ஈரெழுத்தொருமொழிக்கும் வன்றொடர் மொழிக்கும் எய்தாத தெய்துவித்தது, முன்னர் எய்தியதனை விலக்கி அம்மு வகுத்தலின்.
உதாரணம் ஏறங்கோள் சூதம்போர், வட்டம்போர், புற்றம் பழஞ்சோறு என வரும்.
உம்மை எதிர்மறையாதலின், அம்முப் பெறாதன நாகுகால், கொக்குக்கால் என முன்னர்க் காட்டினவேயாம்.
.
ஒற்றுநிலை திரியா தக்கொடு வரூஉ மக்கிளை மொழியு முளவென மொழிப.
இது, மென்றொடர்மொழியுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
இதற்கு உம்மையை என முன்னர் மாறுக.
உதாரணம் குன்றக்கூகை, மன்றப்பெண்ணை எனவரும்.
உம்மையாற் கொங்கத்துழவு, வங்கத்துவாணிகம் என அத்தும் பெற்றன.
நிலை யென்றதனான், ஒற்று நிலைதிரியா அதிகாரத்துக் கண் வருஞ் சாரியைக்கு இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
அக்கிளை யென்றார், இரண்டு சாரியை தொடர்ந்து முடிவன வும் உளவென்றற்கு.
பார்ப்பனக்குழவி, சேரி, தோட்டம், பிள்ளை என அன்னும் அக்கும் வந்தன.
இவற்றிற்கு உடைமை விரிக்க.
பார்ப்பினுட்குழவி என்று மாம்.
பார்ப்பானாகியகுழவி என்றால் ஈண்டு முடியாதென்று உணர்க.
பார்ப்பன மகன், பார்ப்பன வனிதை என்பனவும் பார்ப் பான் சாதி உணர்த்தின.
.
எண்ணுப்பெயர்க் கிளவி யுருபிய னிலையும்.
இது, குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப்பெயரோடு பொருட்பெயர் முடிக்கின்றது.
உதாரணம் ஒன்றன்காயம், இரண்டன்காயம், சுக்கு, தோரை பயறு என ஒட்டுக.
ஒன்றனாற்கொண்ட காய மென விரியும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்துக் கண்ணுங் கொள்க.
ஒன்றன்ஞாண் நூல் மணி யாழ் வட்டு அடை என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்து நிலை எழு.
என்றதனான், இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க. .
வண்டும் பெண்டு மின்னொடு சிவணும்.
இது, மென்றொடர் மொழியுட் சிலவற்றிற்குப் பிற முடிபு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் வண்டும் பெண்டும் இன்னொடு சிவணும் வண் டென்னுஞ் சொல்லும் பெண்டென்னுஞ் சொல்லும் இன் சாரியையோடு பொருந்திமுடியுஎன்றவாறு.
உதாரணம் வண்டின்கால் பெண்டின்கால் என வரும்.
இதற்கு முற் கூறிய நிலை என்ற இலேசினால் வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
பெண்டென் கிளவிக் கன்னும் வரையார்.
இது, மேற்கூறியவற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் பெண்டன்கை, செவி தலை புறம் என வரும்.
.
யாதெ னிறுதியுஞ் சுட்டுமுத லாகிய வாய்த விறுதியு முருபிய னிலையும்.
இஃது ஈரெழுத்தொருமொழிக் குற்றியலுகரத்துள் ஒன் றற்கும், சுட்டு முதலாகிய ஆய்தத் தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரத் திற்கும் வேறுமுடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் யாதன்கோடு, அதன்கோடு, இதன்கோடு, உதன் கோடு செவி, தலை, புறம் என வரும்.
ஆய்தங்கெடா முன்னே அன்னின் அகரத்தைக் குற்றுகரத்தின் மேல் ஏற்றுக ஆய்தங்கெட்டால் அது முற்றுகரமாய் நிற்றலின்.
.
முன்னுயிர் வருமிடத் தாய்தப் புள்ளி மன்னல் வேண்டு மல்வழி யான.
இது, முற்கூறியவற்றுட் சுட்டு முதலாகிய ஆய்த இறுதிக்கு ஒருவழி அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
முன்னென்றதனான் வேற்றுமைக்கண்ணும் இவ்விதி கொள்க.
அஃதடைவு, அஃதொட்டம் என ஒட்டுக.
இவற்றிற்கு இரண்டா முருபு விரிக்க.
இன்னும் இதனானே, ஏனை இலக்கணம் முடியுமாறு அறிந்து முடிக்க.
.
ஏனைமுன் வரினே தானிலை யின்றே.
இது, மேலவற்றிற்குப் பிறகணத்தோடு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அதுகடிது இதுகடிது உதுகடிது சிறிது, தீது பெரிது ஞான்றது நீண்டதுமாண்டயாதுவதுனஒட்டு.
.
அல்லது கிளப்பி னெல்லா மொழியுஞ் சொல்லிய பண்பி னியற்கை யாகும்.
இஃது ஆறு ஈற்றுக்குற்றுகரத்திற்கும் அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் நாகுகடிது, வரகுகடிது, தெள்குகடிது, எஃகுகடிது, குரங்கு கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
ஏனைக் கணத்துக் கண் நின்ற சொன்மு னியல் பாகும் எழுத்.
என்றதனாற் கொள்க.
எல்லாமொழியும் என்றதனான், வினைச்சொல்லும் வினைக் குறிப்புச் சொல்லும் இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
கிடந்தது குதிரை, கரிது குதிரை என வரும்.
கரட்டுக்காணம், குருட்டுக்கோழி, திருட்டுப் புலையன், களிற்றுப்பன்றி, வெளிற்றுப்பனை, எயிற்றுப்பல் எனவும் வரட்டாடு, குருட்டெருது எனவும் வரும்.
.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அவ்வாறு ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் கொக்குக்கடிது, பாக்குக்கடிது, பட்டுக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
சுட்டுச்சுனை நீடிய மென்றொடர் மொழியும் யாவினா முதலிய மென்றொடர் மொழியு மாயிய றிரியா வல்லெழுத் தியற்கை.
இஃது அவ் ஆறு ஈற்றுள் ஒன்றன்கண் ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருள் உணர நின்ற இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஆங்குக்கொண்டான், ஈங்குக்கொண்டான், ஊங்குக் கொண்டான், யாங்குக்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
யாவினா மொழியே யியல்பு மாகும்.
இது, மேலனவற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது, வல்லெழுத்துப் பெறுதலே அன்றி இயல்பா மென்றலின்.
உதாரணம்யாங்குகொண்டான்,சென்றான்,தந்தான்,போயினான் எனவரும்.
இஃது எப்படியென்னும் வினாப் பொருளை உணர்த்திற்று.
உம்மையான் மிக்குமுடிதலவலியுடைத்து.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
.
அந்நான் மொழியுந் தந்நிலை திரியா.
இது, மேலனவற்றிற்கு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
உதாரணம் முற்காட்டியவே.
தந்நிலை யென்றதனான், மெல்லொற்றுத் திரியாது வல்லெ ழுத்து மிக்கு முடிவன பிறவுங் கொள்க.
அங்குக்கொண்டான், இங்குக் கொண்டான், உங்குக் கொண் டான், எங்குக்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
இனிமுன்னயாமொயென்னாவினவென்றனான்,ஏழாவதகாலபொருட்டாகிபிறவுஇயல்பாமுடிவகொள்க.
முந்து கொண்டான், பண்டு கொண்டான், இன்று கொண்டான், அன்று கொண்டான், என்று கொண் டான் என வரும்.
.
இது, மென்றொடர் மொழியுள் வினைக்குறிப்பாய் நின்ற தோர் சொற்பண்பை உணர்த்துங்கால் வேறுமுடிபு பெறுதல் கூறு கின்றது.
உதாரணம் உள்பொருள், உண்டுபொருள் என வரும்.
இது பொருளைச் சுட்டாது உண்மைத் தன்மைப் பண்பை ஈண்டு உணர்த்திற்று.
இவற்றின் வேறுபாடு வினை யியலுள் வினைக்குறிப்பு ஓதும்வழி உணர்க.
உள் பொருளென்பது பண்புத்தொகை முடிபன்றோ வெனின், அஃது, ஓசை ஒற்றுமைபடச் சொல்லும் வழியது போலும்.
இஃது ஓசை இடையறவுபடச் சொல்லும் வழியதென்க.
.
இருதிசை புணரி னேயிடை வருமே.
இது, குற்றுகர ஈற்றுத் திசைப்பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தெற்கேவடக்கு, வடக்கேதெற்கு இவை உம்மைத் தொகை.
.
இது, பெருந்திசைகளொடு கோணத்திசைகளைப் புணர்த் தலின், எய்தாத தெய்துவித்தது.
திரிந்தென்றதனான், வடக்கு என்பதன்கண் நின்ற ககர ஒற்றுக் கெடுத்து முடித்துக் கொள்க.
உதாரணம் வடகிழக்கு, வடமேற்கு, தென்கிழக்கு, தென்மேற்கு என வரும்.
வேறென்றதனால், யரோடுபொட்பெயவரினும் இம்முடிபு கொள்க,.
வடகடல், வடசுரம், வடவேங்கடம், தென்குமரி தென்சுரம், தென்னிலங்கை என வரும்.
மெய்யென்றதனான், உயிர் கெட்டுந் திரிந்தும் மெய் கெட்டும் முடிவனவும் உள, திசைப்பெயர் முன்னர்ப் பொருட்பெயர் வந்துழி யென்று உணர்க.
இன்னும் இதனானே.
மேன்மாடு மேல்பால் மேலைச்சேரி என்றாற் போல்வனவுஞ் செய்கையறிந்து முடிக்க.
.
இது, நிறுத்தமுறையானே ஆறு ஈற்றுக் குற்றுகரமும் பொருட் பெயர்க்கண் புணருமாறு உணர்த்தி, இனி அவ்வீற்று எண்ணுப் பெயர் முடிக்கின்றார்.
இஃது அவற்றுட் பத்தென்னும் எண்ணுப் பெயரோடு எண்ணுப்பெயர் வந்து புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பதினொன்று, பதின்மூன்று, பதினான்கு, பதினைந்து, பதினாறு, பதினேழு, பதினெட்டு என வரும்.
நிலைமொழி முற்கூறாததனாற், பிறவெண்ணின் முன்னர்ப் பிற பெயர் வந்துழியும் இன்பெறுதல் கொள்க.
ஒன்பதின்கூறு, ஒன்பதின்பால் என வரும்.
முற்ற வென்பதனாற், பதினான் கென்புழி வந்த இன்னின் னகரம் வருமொழிக்கட் கருவிசெய்து கெடுத்து முடிக்க.
.
பத்த னொற்றுக்கெட னகார மிரட்ட லொத்த தென்ப விரண்டுவரு காலை.
இது, மேல் இன் பெறாதென்று விலக்கிய இரண்டற்குப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் பன்னிரண்டு என வரும்.
குற்றிய லுகர மெய்யொடுங் கெடும் எழு.
என்ற விதி இதற்கும் மேலனவற்றிற்குங் கொள்க.
.
ஆயிரம் வரினு மாயிய றிரியாது.
இஃது ஆயிரமென்னும் எண்ணுப்பெயர் வரின் வரும் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பதினாயிரம் என வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
.
நிறையு மளவும் வரூஉங் காலையுங் குறையா தாகு மின்னென் சாரியை.
இஃது எண்ணுப்பெயரோடு நிறைப்பெயரும் அளவுப் பெயரும் புணர்கின்ற புணர்ச்சி கூறுகின்றது.
குறையாதாகு மென்பதனாற், பொருட்பெயரும் எண்ணுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் வந்துழியும் இன் கொடுத்து வேண்டுஞ் செய்கை செய்து முடிக்க.
பதிற்று வேலி, யாண்டு, அடுக்கு, முழம் எனவும், பதின் திங்கள் எனவும், பதிற்றுத்தொடி எனவும் வரும்.
பதிற் றொன்று என்பதுபோல இரண்டுமுதற் பத்தளவும் ஒட்டுக.
இவ்வீற்றின் னகரம் றகரமாதல் அளவாகுமொழிமுதல் எழு.
என்பதனுள் நிலைஇய என்றதனால் முடிக்க, இவற்றிற்கு ஒற்றிரட்டுதலும் உகரம் வருதலும் வல்லெழுத்துப் பெறுதலும் ஒன்று முதலாக எழு.
என்பதனுள் முற்ற என்றதனாற் கொள்க.
.
இஃது எண்ணுப்பெயரோடு பத்தென்னும் எண்ணுப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இங்ஙனம் வருமாறு மேற்சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
வந்தென்றதனால், ஆய்தமாகத் திரியாது தகர ஒற்றுக் கெட்டு ஒருபது என்று நிற்றலுங் கொள்க.
.
முதலீ ரெண்ணினொற்று ரகர மாகு முகரம் வருத லாவயி னான.
இது, மேற்கூறியவற்றின் சிலவற்றிற்கு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஒருபஃது என வரும்.
மேல் வருவன வற்றிற்குஞ் சூத்திரங்களாற் கூறுஞ் சிறப்புவிதி ஒழிந்த வற்றிற்கு இதுவே முடிபாகக் கொள்க.
.
இடைநிலை ரகர மிரண்டெ னெண்ணிற்கு நடைமருகின்பொருள்வனான.
இதுவும் அது.
உதாரணம் இருபஃது என வரும்.
இதற்கு ரகர வுயிர்மெய் இதனாற்கெடுத்து ஏனைய கூறிய வாறே கூட்டி முடிக்க.
பொருளெனவே, எண்ணல்லாப் பெயருங் கொள்க.
இருகடல், இருவினை, இருபிறப்பு என வரும்.
.
மூன்று மாறு நெடுமுதல் குறுகும்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் மூன்றும் ஆறும் நெடுமுதல் குறுகும் மூன்றென்னு மெண்ணும் ஆறென்னு மெண்ணும் நெடுமுதல் குறுகி முடியும் என்றவாறு.
அறு எனக் குறுக்கிப் பஃது என வருவித்து, அறுபஃது என முடிக்க.
.
மூன்ற னொற்றே பகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் மூன்றன் ஒற்றே பகாரமாகும் மூன்றென்னும் எண்ணின்கண் நின்ற னகர ஒற்றுப் பகர ஒற்றாய் முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் முப்பஃது என வரும்.
.
நான்க னொற்றே றகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் நான்கன் ஒற்றே றகாரமாகும் நான்கென்னும் எண்ணின்கண் நின்ற னகர ஒற்று றகர ஒற்றாய் முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் நாற்பஃது என வரும்.
.
ஐந்த னொற்றே மகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இதன்பொருள்ஐந்தனொற்மகாரமாகும் ஐந்தென்னு மெண்ணின் கண் நின்றநகர ஒற்று மகர ஒற்றாய் முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஐம்பஃது என வரும்.
ஏழு குற்றியலுகர ஈறன்மை உருபியலுட்காண்க.
.
எட்ட னொற்றே ணகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் எட்ட னொற்றே ணகாரமாகும் எட்டென்னு மெண்ணின்கண் நின்ற டகர ஒற்று ணகர ஒற்றாய் முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் எண்பஃது என வரும்.
.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது.
உதாரணம் தொண்ணூறு என வரும்.
.
அளந்தறி கிளவியு நிறையின் கிளவியுங் கிளந்த வியல தோன்றுங் காலை.
இது, மேற்கூறிய ஒன்றுமுதல் ஒன்பானெண்களோடு அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
அகல் உழக்கு என்பன முன்னர் முடித்தும்.
இவை முதலீரெண்ணின் செய்கை.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் உயிர்க்கு எய்திய பிறவிதியும், மூன்றன் முதனிலை நீடலு முரித்து எழு.
என்ற பிறவிதியும் பெற்றுப், பிறசெய்கைகளும் பெற்று முடிந்தன.
நாலொன்று, நாலிரண்டு, நாலைந்து, நாலாறு, நாலேழு, நாலெட்டு, நாலொன்பது என்பன நான்க னொற்றே லகார மாகும் எழு.
என்ற விதிபெற்று முடிந்தன.
பிறவும் இவ்வாறேயன்றி அளவும் நிறையுமன்றி வருவனவெல்லாம் இவ்விலேசான் முடிக்க.
.
மூன்ற னொற்றே வந்த தொக்கும்.
இது,மேமாட்டேற்றோஒவ்வாததற்வேமுடிகூறுகின்றது.
உதாரணம் முக்கலம் சாடி, தூதை, பானை எனவும் முக் கழஞ்சு கஃசு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
நான்க னொற்றே றகார மாகும் எழு.
.
ஐந்த னொற்றே மெல்லெழுத் தாகும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் ஐங்கலம் சாடி, தூதை, பானை எனவும் ஐங்கழஞ்சு தொடி பலம் எனவும் வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
.
கசதப முதன் மொழி வரூஉங் காலை.
இது முற்கூறிய மூன்றற்கும் ஐந்தற்கும் வருமொழி வரையறுக் கின்றது.
அது முன்னர்க் காட்டினாம்.
ஆறு நெடுமுதல் குறுகும் எழு.
என்ற மாட்டேற் றானே ஆறு நெடுமுதல் குறுகி நின்றது.
உதாரணம் அறுகலம் சாடி, தூதை, பானை, நாழி, மண்டை, வட்டி எனவும் அறுகழஞ்சு தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
அகல் உழக்கு என்பன மேற் காட்டுதும்.
குற்றுகர ஈறன்மையின் மாட்டேறு ஏலாதாயிற்று.
.
நமவ வென்னு மூன்றொடு சிவணி யகரம் வரினு மெட்டன்மு னியல்பே.
இது, வேண்டாது கூறி வேண்டியது முடிக்கின்றது, ஞநமயவ எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறியவற்றைக் கூறுதலின்.
ந ம வ வென்னும் மூன்றும் வந்தாற்போல, அகரம் வரினு மென்பது பொருள்.
ஒன்றென முடித்தலான் வன்கணத்து நிறைப்பெயருங் கொள்க.
எண்கழஞ்சு தொடி, பலம் என வரும்.
இவ்வேண்டா கூறலான், எண்ணகல் எனக் குற்றுகர ஈறாய்க் கேடுந்திரிவும் பெற்று உயிர்வருமொழியான தொடர் மொழிக்கண் ஒற்றிரட்டுதல் கொள்க.
.
ஐந்து மூன்று நமவரு காலை வந்த தொக்கு மொற்றிய னிலையே.
இதுவும் மேல் மாட்டேற்றோடு ஒவ்வா முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஐந்நாழி, ஐம்மண்டை,முந்நாழி,மும்மண்எவரும்.
.
மூன்ற னொற்றே வகரம் வருவழித் தோன்றியவகரதுருவகும்மே.
இதுவும் அது.
உதாரணம் முவ்வட்டி என வரும்.
தோன்றிய என்றதனானே, முதல் நீண்டு வகர ஒற்றின்றி மூவட்டி என்றுமாம்.
.
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் நால்வட்டி என வரும்.
.
ஐந்த னொற்றே முந்தையது கெடுமே.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் ஐந்தனொற்றுஐந்தா மெண்ணின் கணின்ற நகர ஒற்று,முந்தையகெடும்வகமுதன்மொவந்தாமுன்னின்வடிகெட்முடியுஎன்றவாறு.
உதாரணம் ஐவட்டி என வரும்.
முந்தை யென்றதனால், நகர ஒற்றுக் கெடாது வகர ஒற்றாகத் திரிந்து ஐவ்வட்டியெனச் சிறுபான்மை வரும்.
.
முதலீ ரெண்ணின்மு னுயிர்வரு காலைத் தவலென மொழிப வுகரக் கிளவி முதனிலை நீட லாவயி னான.
இது, மாட்டேற்றான் எய்திய உகரத்திற்குக் கேடு கூறி முதல் நீள்க என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஓரகல், ஈரகல், ஓருழக்கு, ஈருழக்கு என வரும்.
.
மூன்றும் நான்கு மைந்தென் கிளவியுந் தோன்றிய வகரத் தியற்கை யாகும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் முவ்வகல், முவ்வுழக்கு என வரும்.
இதற்குத் தோன்றிய என்றதனால், ஒற்றிரட்டுதல் கொள்க.
நாலகல், நாலுழக்கு, ஐயகல், ஐயுழக்கு என வரும்.
தோன்றிய என்றதனான், மேல் மூன்றென்பது முதல் நீண்ட இடத்து நிலைமொழி னகர ஒற்றுக் கெடுத்துக்கொள்க.
இயற்கை என்றதனான், தொடர்மொழிக்கண் ஒற்றிரட்டுதல் கொள்க.
மூன்ற னொற்றே எழுத்.
முதலிய மூன்று சூத்திரமுங் கொணர்ந்து முடிக்க.
.
மூன்றன் தனிலைடலுரித்தே யுழக்கென் கிளவி வழக்கத் தான.
இது, முன்னர்க் குறுகுமென்றதனை நீண்டு முடிக என்றலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
உதாரணம் மூவுழக்கு என வரும்.
வழக்கத்தான என்பதனான், அகலென் கிளவிக்கு முதனிலை நீடலுங் கொள்க.
மூவகல் என வரும்.
இன்னும் அதனானே, நிலை மொழி னகர ஒற்றுக் கெடுக்க.
மூழக்கு மூழாக்கென்னும் மரூமுடிவு இவ்வோத்தின் புறனடையான் முடிக்க.
.
ஆறென் கிளவி முதனீ டும்மே.
இதுவும் அது.
அறுவென்னாது ஆறென்றார், திரிந்ததன்றிரிபது என்னும் நயத்தால்.
உதாரணம் ஆறகல், ஆறுழக்கு என வரும்.
.
ஒன்பா னிறுதி யுருபுநிலை திரியா தின்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மொழியே.
இது, குற்றுகரம் மெய்யொடுங் கெடாது நின்று இன் பெறுக என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
சாரியை மொழி யென்றதனான், இன்னோடு உகரமும் வல்லெழுத்துங் கொடுத்துச் செய்கை செய்து முடிக்க.
ஒன்பதிற்றுக் கலம், சாடி என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
உருவு பென்பதனான், ஒன்பதிற்றென ஒற்றிரட்டுதல் எல்லாவற் றிற்குங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, ஒன்பதினாழி யென்புழி வந்த இன்னின் னகரக் கேடுங் கொள்க.
அளவாகு மொழி முதல் எழு.
என்பதன்கண், நிலைஇயஎன்னும் இலேசானும் இன்னின் னகரம் றகரமாதல் கொள்க.
.
நூறுமுன் வரினுங் கூறிய வியல்பே.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களோடு நூறென்பதனைப் புணர்க்கின்றது.
உதாரணம் ஒருநூறு, இருநூறு, அறுநூறு, எண்ணூறு என வரும்.
இவை மாட்டேற்றான் முடிந்தன.
மாட்டேறு ஒவ்வாதன மேற்கூறி முடிப்ப.
.
மூன்ற னொற்றே நகார மாகும்.
இது, மாட்டேற்றோடு ஒவ்வாததற்கு வேறுமுடிபு கூறு கின்றது.
இதன் பொருள் மூன்ற னொற்றே நகாரமாகும் மூன்றா மெண் ணின்கணின்ற னகரவொற்று நகரவொற்றாகும் என்றவாறு.
உதாரணம் முந்நூறு என வரும்.
.
நான்கு மைந்து மொற்றுமெய் திரியா.
இதுவும் அது.
உதாரணம் நானூறு, ஐந்நூறு என வரும்.
மெய் யென்றதனான், நானூறு என்புழி வருமொழி நகரத்துள் ஊகாரம் பிரித்து, லனவென வரூஉம் எழு.
என்பதனான் னகர வொற்றாக்கி, ஊகாரமேற்றி, நிலைமொழி னகரங்கெடுத்துக் கொள்க.
.
இதுவும் அது.
மெய் யென்பதனான், நிலைமொழிக்கட் பகரங் கெடுக்க.
உதாரணம் தொள்ளாயிரம் என வரும்.
.
ஆயிரக் கிளவி வரூஉங் காலை முதலீ ரெண்ணி னுகரங் கெடுமே.
இஃது, அவ்வொன்றுமுதல் ஒன்பான்களோடு ஆயிரம் முடியு மாறு கூறுகின்றது.
உகரங் கெடு மெனவே, ஏனையன முன்னர்க் கூறியவாறே நிற்றல் பெற்றாம்.
உதாரணம் ஒராயிரம், இராயிரம் என வரும்.
.
முதனிலை நீடினு மான மில்லை.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் முதனிலை நீடினும் மானமில்லை அம்முதலீரெண்ணின் முதற்கணின்ற ஒகார இகாரங்கள் நீண்டுமுடியினுங் குற்றமில்லை என்றவாறு.
உதாரணம் ஓராயிரம், ஈராயிரம், என வரும்.
.
மூன்ற னொற்றே வகார மாகும்.
இது, மூன்றென்னு மெண் ஆயிரத்தோடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் மூன்றனொற்றே வகாரமாகும் மூன்றென்னு மெண்ணின் கணின்ற னகர ஒற்று வகர ஒற்றாகத் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் முவ்வாயிரம் என வரும்.
முன்னிற் சூத்திரத்து நிலை என்றதனான், இதனை முதனிலை நீட்டி வகர ஒற்றுக் கெடுத்து மூவாயிரம் எனவும் முடிக்க.
.
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இது, நான்கென்னுமெண் அதனொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் நான்கனொற்றே லகாரமாகும் நான்கென்னு மெண்ணின் கணின்ற னகர ஒற்று லகர ஒற்றாகத் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் நாலாயிரம் என வரும்.
.
ஐந்த னொற்றே யகார மாகும்.
இஃது ஐந்தென்னும் எண் அதனொடு புணருமாறு கூறு கின்றது.
இதன் பொருள் ஐந்தனொற்றே யகாரமாகும் ஐந்தென்னும் எண்ணின் கணின்ற நகர ஒற்று யகர ஒற்றாகத் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஐயாயிரம் என வரும்.
.
ஆறன் மருங்கிற் குற்றிய லுகர மீறுமெய் யொழியக் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஆறென்னு மெண் அதனோடு புணருமாறு கூறு கின்றது.
உதாரணம் அறாயிரம் என வரும்.
முன்னர் நெடுமுதல் குறுகும் எழு.
என்றவழி அறுவென நின்ற முற்றுகரத்திற்கே ஈண்டுக் கேடு கூறினா ரென்பது பெற்றாம்.
என்னை?
குற்றியலுகரமாயின் ஏறிமுடிதலின்.
இது குற்றுகரந் திரிந்து முற்றுகரமாய் நிற்றலின் ஈண்டு முடிபு கூறினார்.
முற்றியலுகரம் ஈறுமெய்யொழியக் கெடும் எனவே, குற்றுகரங் கெடாது ஏறிமுடியு மென்பது அருத்தாபத்தியாற் பெறுதும்.
உதாரணம் ஆறாயிரம் என வரும்.
மருங் கென்றதனாற் பிற பொருட்பெயர்க்கண்ணும் நெடு முதல் குறுகாது நின்று முடிதல் கொள்க.
ஆறாகுவதே சொல்.
என வரும்.
.
ஒன்பா னிறுதி யுருவுநிலை திரியா தின்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மரபே.
இஃது ஒன்பதென்னும் எண் அதனொடு புணருமாறு கூறு கின்றது.
உதாரணம் ஒன்பதினாயிரம் என வரும்.
ஒன்பதிற்றுக் கோடி, ஒன்பதிற்றொன்பது, ஒன்பதிற்றுத் தடக்கை ஒன்பதிற்றெழுத்து என வரும்.
இன்னும் இவ்விலேசானே, வேறொரு முடிபின்மையிற் கூறா தொழிந்த எண்ணாயிர மென்றவழி ஒற்றிரட்டுதலும், ஈண்டுக் கூறியவற்றிற்கு ஒற்றிரட்டுதலுங் கொள்க.
அளவாகு மொழி முதல் எழு.
என்பதனுள், நிலைஇய என்றதனான் னகரம் றகரமாதல் கொள்க.
.
நூறா யிரமுன் வரூஉங் காலை நூற னியற்கை முதனிலைக் கிளவி.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களோடு நூறென்னு மெண் அடையடுத்த ஆயிரம் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஒரு நூறாயிரம் என வரும்.
ஏற்புழிக்கோட லென்பதனாற், தொள்ளாயிரமென்ற முடிபி னொடு மாட்டேறு சென்றதேனும் அவ்வாறு முடியா தென்று கொள்க.
முன் என்பதனான், இன்சாரியை பெற்று ஒன்பதி னூறாயிரம் என்றுமாம்.
நிலை என்பதனான், மூன்றும் ஆறும் இயல்பாக முடிவுழி நெடுமுதல் குறுகாமை கொள்க.
.
நூறென் கிளவி யொன்றுமுத லென்பாற் கீறுசினை யொழிய வினவொற்று மிகுமே.
இது, நூறென்பதனோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
உதாரணம் நூற்றொன்று என வரும்.
இரண்டு முதல் ஒன்பது அளவுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
ஈறுசினை என்று ஓதிய மிகையான், நூறென்பதனோடு பிற எண்ணும், பிறபொருட்பெயரும், இவ்விதியும், பிறவிதியும் எய்தி முடிதல் கொள்க.
நூற்றுப்பத்து, நூற்றுக்கோடி, நூற்றுத் தொண்ணூறு எனவும் நூற்றுக்குறை, நூற்றிதழ்த்தாமரை ஐங்குறு.
, நூற்றுக்காணம், நூற்றுக்கான்மண்டபம் எனவும் இன ஒற்று மிக்கன கொள்க.
இன்னும் இதனானே, இருநூற் றொன்று இரண்டுநூற்றொன்று என நூறு அடையடுத்த வழியுங் கொள்க.
.
அவையூர் பத்தினு மத்தொழிற் றாகும்.
இஃது அந்நூறென்பதனோடு ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்கள் அடையடுத்தவழிப் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் நூற்றொருபஃது இருபஃது, முப்பஃது, நாற்பஃது, ஐம்பஃது, அறுபஃது, எழுபஃது, எண்பஃது என வரும்.
மற்று, நூற்றொன்பது அவை ஊரப்பட்டு வந்தது அன்மை உணர்க.
ஆகுமென்றதனான், ஒருநூற்றொருபஃது இருநூற் றொருபஃது என நிலைமொழி அடையடுத்து முடியும் முடிபுங் கொள்க.
.
அளவு நிறையு மாயிய றிரியாது குற்றிய லுகரமும் வல்லெழுத் தியற்கையு முற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
இது, நூறென்பதனோடு அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
என வன்றொடர் மொழிக்குக் கூறிய தன்மையவாய் முடியுமென்று கூறுவர் புலவர் என்றவாறு.
திரியா தென்றதனான், நூறென்பது அடையடுத்த வழியும் இவ்விதி கொள்க.
அஃது ஒருநூற்றுக்கலம் இருநூற்றுக்கலம் என வரும்.
.
ஒன்றுமுத லாகிய பத்தூர் கிளவி யொன்றுமுத லொன்பாற் கொற்றிடை மிகுமே நின்ற வாய்தங் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஒன்று முதல் எட்டு ஈறாகிய எண்கள் அடையடுத்த பத்தனோடும் ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
உதாரணம் ஒருபத்தொன்று, இருபத்தொன்று, ஒருபத்திரண்டு, இருபத் திரண்டு என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இவற்றுள் ஒருபத்தொன்று ஒருபத்திரண்டு என்னும் எண்கள் அதிகாரத்தால் நின்ற நூறென்பதனோடு அடுத்து வருமென்று உணர்க.
.
ஆயிரம் வரினே யின்னென் சாரியை யாவயி னொற்றிடை மிகுத லில்லை.
இஃது ஒருபஃது முதலியவற்றோடு ஆயிரத்தைப் புணர்க் கின்றது.
உதாரணம் ஒருபதினாயிரம் இருபதினாயிரம் என எண்பதின் காறும் ஒட்டுக.
இவை நூற்றொருபதினாயிரம் எனவும் வரும்.
ஆவயின் என்றதனால், நூறாயிரத்தொருபத்தீராயிரம் என்றாற் போல அத்துப் பெறுதலும் பிறவுங் கொள்க.
.
அளவு நிறையு மாயிய றிரியா.
இஃது ஒன்று முதலாகிய பத்து ஊர் கிளவி முன்னர் அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் புணர்க்கின்றது.
இவற்றிற்கு நூறு அடை யடுத்து ஒட்டுக.
இன்னும் இதனானே, ஒருபதினாழி என்றவழி வருமொழி நகரந் திரிந்துழி நிலைமொழி னகரக்கேடுங் கொள்க.
.
முதனிலை யெண்ணின் முன் வல்லெழுத்து வரினு ஞநமத் தோன்றினும் யவவந் தியையினு முதனிலை யியற்கை யென்மனார் புலவர்.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களோடு பொருட் பெயரைப் புணர்க்கின்றது.
இவ்வெண்களிற் குற்றியலுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு, முதலீரெண்ணின் ஒற்று ரகாரமாக உகரம் வந்தது.
இருகல் முதலிய வற்றிற்கு இடைநிலை ரகாரங் கெடுக்க.
முக்கல் மூன்றுகல் சுனை துடி பறை ஞாண் நூல் மணி யாழ் வட்டு என ஒட்டுக.
இதற்கு நெடு முதல் குறுக்கி மூன்ற னொற்றே வந்த தொக்கும் எழுத்.
என்பத னான் முடிக்க.
அவை, மூன்றற்கும் ஐந்தற்கும் ஞகரம் வருவழி ஞகர ஒற்றாதலும், மூன்றற்கு யகரம் வருவழி வகர ஒற்றாதலுமாம்.
ஒன்பதின்கல் எனச் சென்றதேனும் வழக் கின்மையின் ஒழிக்க.
இன்னும் மாட்டேறின்றி வருவனவற்றிற் கெல்லாம் முடிபு நிலை யென்றதனான் முடிக்க.
.
அதனிலை யுயிர்க்கும் யாவரு காலை முதனிலை யொகர மோவா கும்மே ரகரத் துகரந் துவரக் கெடுமே.
இஃது ஒன்று முதல் ஒன்பான்களோடு, பொருட்பெயருள் உயிர் முதல்மொழி முடியுமாறும், மேற்கூறிய யகாரம் வேறுபட முடியுமாறுங் கூறுகின்றது.
நான்காவதனை முதனிலையோடு கூட்டி, அதன்கண் நின்ற உம்மையை உயிரோடும் யாவோடுங் கூட்டுக.
எனவே வழிநிலை யெண்கள் உயிர் முதன்மொழி வந்த இடத்து முற்கூறியவாறே இரு வாற்றானும் முடியும்.
குற்றியலுகரம் மெய்யொடுங் கெடுத்து, முதலெண்ணி னொற்று ரகரமாக்குக.
ஓர்யாழ், ஓர்யானை என வரும்.
இவை செய்யுண் முடிபு.
இன்னும் இதனானே, இங்ஙனம் வருவன பிறவும் அறிந்து முடித்துக் கொள்க.
.
இரண்டுமுத லொன்பா னிறுதி முன்னர் வழங்கியன் மாவென் கிளவி தோன்றின் மகர வளவொடு நிகரலு முரித்தே.
இஃது இரண்டு முதல் ஒன்பான்களின் முன்னர் அளவு முதலிய மூன்றற்கும் உரிய மாவென்பது புணருமாறு கூறுகின்றது.
வழக்கியல் வழங்கியலென விகாரம்.
மகரஅளவு மகர முதன் மொழியாகிய அளவுப் பெயரெனப் பண்புத்தொகை.
அஃது அளந்தறி கிளவியும் எழு.
என்பதனுள், ஒரு மண்டை என முடித்ததாம்.
இனி, உம்மையான் விகாரப்படுத்தாது இரண்டுமா மூன்றுமா நான்குமா ஐந்துமா ஆறுமா எட்டுமா ஒன்பதுமா எனவும் முடிக்க.
புள்ளிமயங்கியலுள் அளவு நிறையும் எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான், ஏழ்நெடுமுதல் குறுகி உகரம் வந்து புணருமாறு கூறினார்.
அதனான், ஈண்டு எழுமா என முடிக்க.
ஏழ்மாவென முடிதல் வழக்கின்று.
இரண்டுமுதல் ஒன்பா னென்று எடுத்தோதினமையின், ஒன்றற்கு ஒருமா வென்னும் முடிபேயன்றி, ஒன்றுமா வென்னும் முடிபு இல்லை யாயிற்று.
வழங்கியன் மா என்றார், விலங்கு மாவை நீக்குதற்கு.
.
இது, புள்ளிமயங்கியலுள் ஒழிந்து நின்ற செய்யுண்முடிபு கூறு கின்றது.
உதாரணம் வானவரி வில்லுந் திங்களும் போலும்.
இதற்கு உம்மென்னுஞ் சாரியையின் மகரத்தை அம்மினிறுதி எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்துள் தன்மெய் என்றதனாற் பிற சாரியையுந் திரியுமென நகர ஒற்றாக்கி நிலைமொழி லகர ஒற்றின்மேல் உயிரேற்றி முடிக்க.
வில்லுந் திங்களும் போலு மென்பதற்கு, வில்லிடைத் திங்கள் போலுமென ஏழனுருபு விரித்துப் பொருளுரைக்க.
கல்கெழு கானவர் நல்குறு மகளே குறுந்.
இதற்குக் கல்லைக் கெழீஇயின என உரைக்க.
மா நிதிக்கிழவனும் போன்ம் அகம்.
இதற்குக் கிழவனைப் போன்மென உரைக்க.
இவ்வும்மை சிறப்பன்று.
கான்கெழு நாடன் அகம்.
இதற்குக் கானைக்கெழீஇய என உரைக்க.
இனி அன்னமரபின் மொழியிடை என்றதனாற், கெழு என்றது பிற சொல்லிடத்தே பணைகெழு பெருந்திறற் பல்வேன் மன்னர் மதுரைக்.
, துறைகெழு மாந்தை நற்.
என இயல் பாக வருவனவும் வளங்கெழு திருநகர் அகம்.
பயங்கெழு மா மழை புறம்.
என நிலைமொழி யீற்றெழுத்துத் திரிய வருவனவுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, இச்சாரியையது உகரக்கேடும் எகர நீட்சியுங் கொள்க.
பூக்கேழ் தொடலை நுடங்க வெழுந்து அகம்.
துறை கேழூரன் கொடுமை நாணி ஐங்குறு.
இவற்றிற்கு, இரண்டாவதும் ஏற்புழி மூன்றாவதும் விரிக்க.
செங் கேழ் மென்கொடி அகம்.
என்புழிக் கெழு வென்னும் உரிச் சொல் எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தல் சொல்.
என்பதனான் நீண்டதென்று உணர்க.
மெய் யென்றதனாற், பூக்கேழென் நற்.
புழி வல்லொற்று மிகுதல் கொள்க.
இன்னுஞ் சான்றோர் செய்யுட்கட் பிறசாரியை பெற்று விகாரங்கள் எய்தி முடிவனவற்றிற்கெல்லாம் இச்சூத்திரமே விதியாக முடித்துக் கொள்க. .
இஃது இவ்வதிகாரத்தாற் புணர்க்கப்படாத சொற்கள் இவை யென அவற்றை எடுத்து உணர்த்துகின்றது.
ஒல்லொலிநீர் பாய்வதே போலுந் துறைவன் என்றார் செய்யுட்கண்ணும்.
இவை, உயிரீறாயும் புள்ளியீறாயும் நிற்றலின் ஒன்றன்கண் அடக்க லாகாமையின் நெறிப்படவாரா என்றார்.
விண்ண விணைத்தது தெறிப்புத்தோன்றத் தெறித்ததென்றும், விண் விணைத்தது தெறிப்புத் தெறித்ததென்றும் ஆம்.
ஏனையவற்றிற்கும் இவ்வாறே உணர்க.
இங்ஙனம் நிற்றலின் தன்மை குறைந்த சொல்லா யிற்று.
வினையே குறிப்பே சொல்.
இனிக் கரும்பார்ப்பான், கரும்பார்ப்பனி, கரும்பார்ப்பார், கருங் குதிரை, கருங்குதிரைகள் என வரும்.
வெறுவிதாகிய உப்பிலி யென்றது, சிறிதும் உப்பிலியென நின்றது.
ஏனையவும் அன்ன.
இங்ஙனம் ஐம்பாலுந் தொகுத்தற்கு உரிய முதனிலை யாதலிற் புணர்த்தலாகாமை கூறினார்.
உம்மிறுதி நிகழ்வும் எதிர்வும் உணர்த்துமாறு, வினையின் தொகுதி சொல்.
என்னும் எச்சவியற் சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
இவ் உம் ஈறு இரண்டு காலமும் ஒருங்குணர்த்துதற் சிறப்பு நோக்கிச் செய்த என்பதனை ஆசிரியர் முற்கூறாராயினர்.
இனிப் பத்து என நிறுத்திப், பத்தெனத் தந்து புணர்க்கப் படாது, பப்பத்தெனவும், பஃபத்தெனவும் வழங்குமாறு உணர்க.
ஒரோவொன் றென்பதும் அது.
அதுதானே ஓரொன்றோரொன் றாகக் கொடு என்றாற் புணர்க்கப்படும்.
ஏனை வினைச்சொற்களும் இவ்வாறே பிரித்துப் புணர்க்க லாகாமை உணர்க.
.
இஃது இவ்வதிகாரத்து எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் முடியாது நின்றவற்றை யெல்லாம் இதனானே முடிக்க என அதிகாரப் புறனடை கூறுகின்றது.
உதாரணம் தடவுத்திரை என உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்றும் தடவுநிலை புறம்.
என உகரம் பெற்றும் அகர ஈற்று உரிச்சொல் வந்தது.
அதவத்தங்கனி என வேற்றுமைக்கண் அகர ஈறு அத்துப் பெற்றது.
கசதபத் தோன்றின் என அகர ஈற்றின் முன்னர்த் தகரங் கொடுக்க.
திண்வார் விசித்த முழவொ டாகுளி மலைபடு.
, சுறவெறி மீன், இரவழங்கு சிறுநெறி அகம்.
இவை உகரம் பெறாமல் வந்தன.
கள்ளியங் காட்ட புள்ளியம் பொறிக்கலை அகம்.
என இகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றன.
தீயினன்ன வொண் செங் காந்தள் மலைபடு.
என ஈகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் இன் பெற்றது.
நல்லொழுக்கங் காக்குந் திருவத்தவர் நாலடி.
என உகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப்பெற்றது.
ஏப்பெற்ற மான்பிணை போல் சீவக.
என ஏகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் எகரம் பெறாது வந்தது.
கைத் துண்டாம் போழ்தே நாலடி.
, கைத்தில்லார் நல்லர் நான்மணிக்.
எனவும், புன்னையங் கானல் அகம்.
, முல்லையந் தொடையல் எனவும், ஐகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்தும் அம்மும் பெற்றன.
அண்ணல் கோயில் வண்ணமே சீவக.
என ஓகார ஈறு யகர உடம்படுமெய் பெற்றது.
இனி அஞ்செவி நிறைய வாலின முல்லைப்.
என அல் வழிக்கட் ககரமும் அகரமுங்கெட்டன.
மரவம் பாவை வயிறாரப் பருகி மரவநாகம் வணங்கி மாற்கணம் என இருவழியும் மகரம் விகாரப்பட்டு அம்முப் பெற்றன.
காரெதிர் கானம் பாடினேமாக புறம்.
, பொன்னந் திகிரி முன்சமத் துருட்டி புறம்.
பொன்னங் குவட்டிற் பொலிவெய்தி என னகர ஈறு இருவழியும் அம்முப்பெற்றன.
வேர்பிணி வெதிரத்துக் கால்பொரு நரலிசை நற்.
என ரகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெற்றது.
நாவலந் தண்பொழில் பெரும்பாண்.
, கானலம் பெருந்துறை ஐங்குறு.
என லகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றன.
நெய்தலஞ் சிறுபறை இஃது அல்வழிக்கண் அம்முப் பெற்றது.
ஆயிடை யிருபே ராண்மை செய்த பூசல் குறுந்.
என்புழி ஆயிடை யென்பது உருபாதலின் நீடவருதல் எழுத்.
என்பதனான் முடியாது நீண்டு வகர ஒற்று வேறுபட முடிந்தது.
தெம்முனை எனத் தெவ்வென்புழி வகரங் கெட்டு மகர ஒற்றுப் பெற்று முடிந்தது.
அ என்னுஞ் சுட்டு அன்றியனைத்தும் எனத் திரிந்தது.
முதிர்கோங்கின் முகை குறிஞ்சிக்கலி.
எனவும், காய்மாண்ட தெங்கின் பழம் சீவக.
எனவும், குற்றுகர ஈறு இன் பெறுதலுங் கொள்க.
தொண்டு தலையிட்ட பத்துக்குறை தொல்.
பொருள்.
என ணகரம் இரட்டாது தகர ஒற்று டகர ஒற்றாய்க் குற்றியலுகரம் ஏறி முடிந்தது.
இங்ஙனஞ் செய்யுளுட் பிறவும் திரிவன உளவேனும் இப் புறனடையான் முடிக்க.
அருமருந்தானென்பது ரகரவுகரங் கெட்டு அருமந்தானென முடிந்தது.
சோழனாடு சோணாடு என அன் கெட்டு முடிந்தது.
பாண்டி நாடும் அது.
தொண்டை மாநாடு தொண்டை நாடென ஈற்றெழுத்துச் சில கெட்டு முடிந்தது.
மலையமானாடு மலாடு என முதலெழுத் தொழிந்தன பலவுங் கெட்டு முடிந்தது.
பொதுவில் என்பது பொதியிலென உகரந் திரிந்து இகரமாய் யகர உடம்படு மெய் பெற்று முடிந்தது.
பிறவும் இவ்வாறே திரிந்து மருவி வழங்குவன எல்லாம் இப்புறனடையான் அமைத்துக் கொள்க.
குற்றியலுகரப் புணரியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
இதனை ஏழென்று கொள்வது அசைபற்றி.
அசைகளாவன நேரசை நான்கும் நிரையசை நான்கும்.
அவையாவன .
அது குறில் தனியேவந்த நேரசை.
.
கொக்கு குறில் ஒற்றோடு வந்த நேரசை.
.
காடு நெடில் தனியே வந்த நேரசை.
.
பாட்டு நெடில் ஒற்றோடு வந்த நேரசை.
.
மரபு குறிலிணை தனியே வந்த நிரையசை.
.
வரம்பு குறிலிணை ஒற்றோடு வந்த நிரையசை.
.
பலாசு குறில் நெடில் இணைந்த நிரையசை.
.
கராம்பு குறில் நெடில் ஒற்றோடு வந்த நிரையசை என்பனவாம்.
இவற்றுள் குற்றெழுத்துக்குப் பின்வந்த உகரம் முற்றியலுகரமாகலின் அதனை நீக்கி ஏனைய ஏழசைப்பின்னும் வந்தன குற்றியலுகரமாதல் காண்க.
இதனை நெடிலே குறிலிணை குறினெடி லென்றிவை ஒற்றொடு வருதலொடு குற்றொற் றிறுதியென் றேழ்குற்றுகரக் கிடனென மொழிப என்னுஞ் சூத்திரத்தானறிக.
இங்ஙனம் ஏழசைபற்றிக் குற்றியலுகரங் கொள்வார்க்குப் பிண்ணாக்கு.
சுண்ணாம்பு, பட்டாங்கு முதலியனவும், வருவது போவது முதலிய னவும் ஏழசையுளடங்காவாதலின் அசைகொள்ளப்படாவென மறுப்பர் நன்னுல் விருத்தியுரைகாரரும்.
நன்னூல் சூ.
. .
நிறையும் எனவும் பாடம்.
.
இச் சூத்திரத்தில் நிலையும் என்பதை நிறையும் என்று பாடங் கொள்பவர் இளம்பூரணர்.
பேராசிரியரும் அங்ஙனமே பாடங் கொள்வர்.
கூறியதை நோக்கும்பொழுது ஈண்டும் பேராசிரியர்க்கு நிறைவது போல வைத்துப் புணர்க்கப்படும் என்பதே கருத்தாதல் பெறப்படும்.
அவ்வையத்தை நீக்க உயிர்போல நிறைவதாக வைத்துப் புணர்க்கப்படும் என்பது பொருத்தமாதலின்.
.
சீர்நிலை கோடற்கண் இவ்வாசிரியரும் நிறையும் என்றாளுப.
.
சிறிது மிக்கு நிற்கும் என்பது.
குற்றியலுகரம் என்பதனோடு மாறுபடுமாத லிற் பொருந்தாது.
.
கெடும் என்பது கருத்து.
குறுகும் என்பது இருபொருள் பட நின்றது என்னை?
தோன்றும் எனவும் மாத்திரையிற் குறுகும் எனவும் இரு பொருள் தரலின்.
.
இறுதி வல்லொற்றென்றது உகரமூர்ந்த இறுதி வல்லொற்றை.
அவ்வல் லொற்றாக இடையில் நின்ற மெல்லொற்றுத் திரியுமென்றபடி.
உதாரணமாகக் குரங்கு என்பதிலுள்ள மெல்லொற்று, குரக்கு என இறுதிநின்ற வல்லொற்றாய்த் திரிதல் காண்க.
.
கிளையொற்றென்றது மெல்லொற்றுக்கினமாகிய வல்லொற்றை.
உதாரணமாக எண்கு என்புழி ணகரம் எட்கு எனத் தனக்கினமாகிய டகரமாகத் திரிதல் காண்க பிறவுமன்ன.
சிலப்பதிகாரம் என்புழிச் சிலம்பு சிலப்பு என்றாயிற்று.
.
இச் சூத்திரம்.
ஆம் சூத்திரத்தால், மென்றொடர்மொழிக்கு எய்திய விதியை ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது.
.
அரசக்கன்னி, முரசச்கடிப்பு இவற்றில் அரசு முரசு என்பன குற்றுகரவீறு.
.
ஈண்டு முடியாதென்றது னகரவீறாதலின்.
.
பார்ப்பாரச் சாதி எனவும் பாடம்.
.
ஒன்று ஒரு காசு.
காயம் சரக்கு.
.
அஃதடைவு அதனை அடைதல் என விரியும்.
அஃதொட்டம் அதனை ஒட்டல் என விரியும்.
.
அளவாகும் என்பது அளவுப் பெயருக்கே கூறிய விதியாதலினால் நிறைப்பெயர் முதலியவற்றிற்கு நிலைஇய என்ற இலேசினாற் கொள்ளப்பட்டது.
பதிற்று என்பதில் இற்று சாரியை யென்பர் நன்னூலார்.
.
முதலீரெண்ணின் முன் உயிர் குற்ம் சூ மூன்றன் முதனிலை நீடலுமுரித்தே.
குற்ம் சூ.
.
வேண்டியது உயிர்முதன் மொழிவருதற்கண் ஒற்றிரட்டுதல்.
.
இங்கே மாட்டேறு என்றது அளந்தறிகிளவியும் என்ற ம் சூத்திரத்துக் கூறிய மாட்டேற்றை.
.
ஒற்றிரட்டுதல் என்றது இன்னி னகரவொற்று றகரமாய் இரட்டுதலை.
.
மாட்டேறு ஒவ்வாதன மேற்கூறி முடிப்ப என்றது.
மாட்டேற்றினாற் பெற்ற முன்னை விதிகளுக்குப் பொருந்தாது வருவனவற்றிற்கு இனி விதி சொல்லப்படும் என்பதை.
.
ஆறாயிரம் என்புழி ஆறு குற்றியலுகரம் அருத்தாபத்தி விதியால் வருமொழியாகிய ஆயிரம் ஏறி முடிந்தது.
.
கூறாத எண்ணாயிரம் என்றது எட்டோடு ஆயிரம் புணருங்கால் ணகர மிரட்டுதற்கு விதி சூத்திரத்தாற் கூறாமையை.
.
னகரம் றகரமாதல் என்றது ஒன்பதிற்றுக்கோடி முதலியவற்றில் னகரம் றகரமாதலை.
.
.
ஈறு என்பதே அமையவும் சினையென்றது மிகையென்க.
.
ஒருபத்தொன்று ஒருபத்திரண்டு என்னும் எண்கள் அதிகாரத்தால் நின்ற நூறென்பதனோடு அடுத்துவருமென்றது.
நூற்றொருபத்தொன்று.
நூற் றொருபத்திரண்டு என நூறோடு அடுத்துவருதலை.
அதிகாரமென்றது ஆம் சூத்திரம் முதலாக நூறு அதிகாரப்பட்டு வருதலை.
.
.
வளங்கெழு என்பதில் மகரம் ஙகரமாகத் திரிந்தது.
.
குற்றியலுகரவிடைச் சொல்லாகிய ஞான்று என்பது.
அவா வென்ப வெல்லா வுயிர்க்குமெஞ் ஞான்றுந் தவா எனவும் இல் வாழ்க்கை வழியெஞ்ச லெஞ்ஞான்று மில்லை எனவும் வரும்.
இதற்கு என்றும் எனக் கொள்க.
ஒழுகு நீராரல் பார்க்குங் குருகுமுண்டு தாமணந்த ஞான்றே என்பது, தாமணந்த வன்றே எனக் கொள்க.
இது காலத்தின்கண் வரும்.
இப்பகுதி சில பிரதிகளிற் காணப்படுகின்றது.
.
பண்புப்பெயர் கருமை.
பண்பு கொள்பெயர் கரியன் முதலிய ஐம்பாற் சொற்கள்.
.
கோட்டு நூறு சுண்ணாம்பு.
.
பின்னுள்ளோர் என்றது சின்னூலாரையும்.
நன்னூலாரையும்.
வீரசோழியக் காரரையும் போலும்.
.
கசதப அகரவீறு .
நறா ஆகாரவீறு முளா, பிணா, இரா ஆகாரவீறு.
.
அகஞ்செவி அஞ்செவியெனச் ககர உயிர் மெய்கெட்டு நின்றது என்றபடி.
.
ஒன்பது தலையிட்ட தொண்டுதலையிட்ட எனத்திரிந்து புணர்ந்த தென் பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
தொண்டு என்பது ஒன்பது என்றாயிற் றென்பர் சிலர்.
குற்றியலுகரப் புணரியல் முற்றிற்று.
பின்னிணைப்புகள் .
அளபெடை அளபெடை அளபெடுப்பது என்றது அளபெடுத்தலை யுடையதாய எழுத்தை.
இவ்விருகூற்றுள் எக் கூற்றுப் பொருத்தமுடைத் தென்பதே யாம் ஈண்டு ஆராய்வது.
அளபெடையென்பது குறில் நெடில் என்பது போல அள பெடுத்தலையுடையதாய ஓரெழுத்தையே யுணர்த்தும்.
ஆதலின், ஓரெழுத்தே தன்னளபினும் எழுந்தொலிக்கு மென்பது துணிபாம்.
ஏனெனில், இரண்டெழுத்துக் கூடி ஒலிக்குங்கால் எவ்வள வொலிக்குமென்றும், எவ்வாறொலிக்குமென்றும் தெரியவாரா மையின்.
அன்றியும், இரண்டுகூடியொலிக்குங்கால் மூன்று மாத்திரையின் மிக்கொலிக்குமென்பதூஉம் படும் ஆதலானும், அது பொருந்தாதென்பதே துணிபாம்.
ஆதலின் நீட்டம் வேண்டின் என்னுஞ் சூத்திரத்துக்கு அவ்விரு வருரையும் பொருத்தமுடைய வல்லவென்பதே துணிபாம்.
அற்றேல் அச்சூத்திரத்துக்குப் பொருள் யாதோவெனின், கூறுதும்.
என்மனார்புலவர் என்று சொல்லுவர் புலவர் என்பதே.
நீட்டம் நீளல்.
அஃது உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார் என ஆசிரியர் பின்னுங் கூறுமாற்றான் அறியப்படும்.
படவே, அவ்வளபுடைய கூட்டுதல் அளவின் பொருட்டென்பது துணிபாம்.
துணியவே அவ்வெழுத் துக்கள் வரிவடிவில் அறிகுறியாய் வருமென்பதூஉம் பெற்றாம்.
ஈரெழுத்தும் அளவாகக் கொள்ளப்படும் என்பதற்கே அவ்வளபு டைய எனப் பன்மையாகக் கூறினார்.
அளபெடுக்குமேல் நெட்டெழுத்திம்பர் என்னாது நெட்டெழுத் துங் குற்றெழுத்துங்கூடி இசையை நிறைக்குமென விளங்கச் சூத்திரிப்பார்மன் அங்ஙனஞ் சூத்திரியாமையானும் அவர்க்கது கருத்தன்றென்பது.
அற்றேல், குற்றெழுத்து இசை நிறைக்கு மென்ற மையாற் குறியென்பது போதராதெனின், அது குறியாமாறு பின்னர்க் காட்டுதும்.
இனி, குற்றெழுத்துக்கள் குறியாயின் ஆகாரத்துக்கு அகர மன்றி இகரமுங் குறியாய் இடலாமே?
அகர மேனிடுவா னெனின் அறியாது கடாயினாய்.
என்னை?
ஆகாரம் ஒருமாத்திரை நீளுங் கால் அகரவடிவாயே நீடலின், அவ்வடிவையுங் குறித்துக் காட்டு வதற்கே அகரம் வரிவடிவில் எழுதுவதாயிற்று.
அற்றேல், இரண்டு மாத்திரை நீட்சிக்கு இரண்டுமாத்திரைபெறும் எழுத்தைக் குறியாக இடாது இரண்டு குற்றெழுத்தையிடுவது என்னை யோவெனின்?
ஆகாரம் என்னும் நெட்டெழுத்து நீளுங் கால் ஒரு மாத்திரை நீண்டு அகரமாய் நின்று ஒலிக்குமென்பது பற்றியே.
குன்றிசை மொழிவயின் நின்றிசை நிறைக்கும் நெட்டெழுத் திம்பர் ஒத்தகுற் றெழுத்தே.
என்று ஆசிரியர் கூறுவாராயினர்.
இச்சூத்திரத்தில் ஆசிரியர் குற்றெ ழுத்து இசைநிறைக்குமென்றதினால் அக்குற்றெழுத்து எழுத்தாகக் கொள்ளப்படாதென்பதூஉம்.
ஒலிவடிவில் அவ்வளபெடை யோசை அவ்வவ் வினவெழுத்தாய் நீண்டொலிக்கு மென்பதூஉம் கூறினாராயிற்று.
இக்கருத்தமையவே சிவஞானமுனிவரும், இந் நெட்டெழுத் துக்கள் மொழிக்காரணமாய் வேறு பொருடந்து நிற்றலின், அதுபற்றி வேறெடுத்தெண்ணி உயிர் பன்னீரெழுத்தெனப் பட்டன.
இன்னும், நெடிலையும் குறிலையுஞ் சேர்த்துச் சொல்லுங் கால் இரண்டுஞ்சேர்ந்து பிளவுபட் டொலிக்குமேயன்றிப் பிளவு படா தொலிக்கமாட்டா.
இனி, நெட்டெழுத்தே யளபெடுக்குமென்பது நச்சினார்க் கினியர்க்குங் கருத்தாதல், நீட்டம் வேண்டின் என்பதற்கு.
அவர் இவைகூட்டிச் சொல்லிய காலத்தல்லது பெறப்படா.
எள்ளாட்டியவழியல்லது எண்ணெய் புலப்படாவாறுபோல எனக் கூறியதூஉம் இக் கருத்து நோக்கிப் போலும்.
இனி, அவ்வளபுடையகூட்டி யென்பதற்கு அவ்வளபுடைய ஓசைகளை அதிகப்படுத்தி எனப் பொருள் கூறலும் பொருந்தும்.
ஓசைகள் என்றது எழுத்தொலிகளை நான்குமாத்திரையுங் கோடற்குப் பன்மையாகக் கூறினார்.
இங்ஙனம் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருள்கூறாது நெடிலுங் குறிலுமாகிய இரண்டெழுத்துங்கூடியொலிக்குமெனப் பொருள் கூறின் ஆசிரியர் கருத்தொடு முரணுவதன்றி ஆசிரியரையும் பிழைபடுத்துவதாக முடியும்.
குற்றெழுத்தே யென்றும், நெடிலுங் குறிலும் என்றும்.
அங்ஙனேல், மூவள பிசைத்த லோரெழுத் தின்றே என்றதனோடு மாறுபடுமேயெனில், மாறுபடாது.
என்னை?
அச் சூத்திரத்திற்குநெடிலுங் குறிலும்போல இயல்பாய வோரெழுத்து மூவளபிசைத்தலின்று என்பது பொருளாமன்றி, ஈரெழுத்துக் கூடி யொலித்தல் பொருளன்றாமாதலின்.
எனவே, விகாரமாய ஓரெழுத்து மூவளபிசைத்தலுண்டென்பது.
விகாரம் என்றது ஈண்டு நீடலை.
இந்நீடலை அனுவதித்தே பின் நீட்டம்வேண்டி னென ஆசிரியர் கூறினார்.
இதனானும் ஓரெழுத்தே நீடும் என்பது தெற்றெனப்படும்.
எழுத்துப் பேறள பெடைகளைப் புலுதசங்கு என்று வடநூலார் கூறுவர்.
இனிச் சேனாவரையர்க்கும் நெட்டெழுத்தொன்றே நீளு மென்பது கருத்தாதல்.
செந்தமிழ் தொகுதி பகுதி .
.
அவருரை பொருந்துமா?
என்பதே ஈண்டு யாம் ஆராய்வது.
அங்ஙனமன்று இவை என்னுந் தொகைச்சொல்லானே இரண்டுங் கூடிவருமென்பது பெறப்படுதலின்.
ஆகுமெனின், ஆசிரியர் சூத்திரம் யாத்தற்கறியாரென்பதுபடும் ஆதலின் ஆகாதென்பதே துணிபாம்.
எனவே போலி எழுத்தே கூறினாராயிற்று இதுவே நன்னூற் பழைய வுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்க்குங் கருத்தாதல் அவருரை நோக்கி யுணர்க.
அன்றியும், சந்தியக்கரமே கூறினாராயின் எகர ஒகரங் களையுமுடன் கூறியிருப்பார்.
அங்ஙனங் கூறாமையானும் போலி யுணர்த் தினாரென்பதே துணிபாம்.
அங்ஙனேல், இங்ஙனங் கூறிய போலியெழுத்தால் வரும் பயன் யாதோவெனின், செய்யுளில் வரும் எதுகைக்கண் இவ்வாறு கொள்ள நிற்றலே.
இன்னும், ஐயெ னெடுஞ்சினை என்றதனானும் சந்தியக் கரமென்பார் கருத்து முழுதும் தூரம்போய்த் துச்சமாமாறுணர லாம்.
எங்ஙனமெனின், அஃது அதன் பொருளை ஆராயவே பெறப்படும்.
ஐயெ னெடுஞ்சினை என்பதற்கு உரையாசிரியரும் நச்சி னார்க்கினியரும் கூறிய பொருள் ஐ யென்னு நெட்டெழுத்து தென்பது.
சினை என்பது எழுத்துக்குப் பரியாயப் பெயராகாது.
ஆதலால், சினையென்பது உறுப்பென்னும் பொருளை யுணர்த்தி, ஆகுபெயராய் எழுத்தை யுணர்த்தும்.
எனவே சினை என்பதற்கு உறுப்பெழுத்தென்பது பொருளாம்.
சுட்டுச்சினை என்பதற்குச் சுட்டாகிய சினையெழுத்தென்று நச்சினார்க்கினியர் பொருளு ரைத்தமையானு மஃதுணரலாம்.
உணர்ந்திருப்பாராயின் சினையெழுத்தென்றே விரித்துரைத்திருப்பார்.
உரையாசிரியருமவ்வாறே கூறியிருப்பார்.
சினை எழுத்தென்பதே அவர்கள் கருத்தாதல் அவர்கள் காட்டிய உதாரணங்களாலுணரலாம்.
அவற்றிற் குறுப்பாக நிற்கும் ஐ யென்னும் நெட்டெழுத்தென்பது போதருமன்றித் தனி ஐ என்பது போதராது.
போதராமையின் அகரமும் யகரமுஞ் சேர்ந்து சந்தியக்கரமாமா றுணர்த்தினா ரல்லர் என்பது நன்கு உணரக்கிடத்தல் காண்க.
அவ்வாறின்மையின் அதன் சினையென உரைக்கலாகாதென்பது.
இகர யகர மிறுதி விரவு மென்ற சூத்திரம் இறுதிப்போலி என்றல் பொருந்தாது.
இனி, அகரத்திம்பர்.....
அங்ஙனேல் உரையாசிரியருரையில் ஓரிடத்திற் காணப்படுத லென்னையெனின், அது எழுதுவோரால் இடைச்செருகலாய் நேர்ந்தே வழுவாகும்.
ஆதலின் அக்காலத்தும் அவ்வாறு எழுதி வழங்கினமை கண்டு ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் சூத்திரஞ் செய்தாரென்பதே துணிபாம்.
அவர் வழி பாத்தமையின் நன்னூலாரும் அவ்வாறே செய்தார்.
அன்றி, இரண்டெழுத்துக் கூடியவெனில், அவற்றைத் தனி எழுத்தாக வைத்து மகேசுரர் சூத்திரஞ் செய்யார்.
ஆதலின், ஐ ஔ என்பவை போல.
அ இ, அய் அஉ, அவ் என்பவை ஒலிக்குமென்பதே அவ்வா சிரியர்கள் கருத்தென்பது துணிவாதல் காண்க.
இலக்கணவரம்பு செந்தமிழ் தொகுதி , பகுதி.
.
இலக்கணக் கொள்கைக் கட்டுரைகளிலே கணேசையரின் அணுகுமுறை இருபதாம் நூற்றாண்டு முற்பாதியிலே இலங்கை யாழ்ப்பாணத்தி லிருந்து ஆறுமுகநாவலர் மரபிலே.
உரையாசிரியர் மட்டுவில் க.வேற்பிள்ளை.
கணேசையர் நீண்டகாலமாக ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார், கணேசையரின் அறிவு வளர்ச்சியில்., அவருக்குச் சுன்னாகம் பிராசீன பாடசாலையிலே.
புலவர்.
வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர்.
இலக்கிய உரையாசிரியர்.
இலக்கண ஆராய்ச்சியாளர் என்று பலவாறு வருணிக்கப்படத்தக்க முறையிலே.
அவர் பணிகள் அமைந்தன.
விசேடமான இலக்கணத் துறையில் ஆர்வத்துடன் ஆராய்ச்சி செய்தார்.
தொல்காப்பியம்.
நன்னூல் என்பன வற்றுக்குப் பல்வேறு ஆசிரியர்கள் கண்ட உரைகளையெல்லாம் நன்கு ஒப்புநோக்கி ஆராய்ந்ததன் பயனாக.
எத்தனையோ புதிய விளக்கங்கள்.
திருத்தங்கள் என்பனவற்றைக் கண்டு கொள்ளக் கூடியவராயினார்.
அவர் பிராசீன பாடசாலையிற் கடமை யாற்றிய காலத்திலும் அக்காலத்திற்கு வெகு அண்மையிலுமே.
அவருக்குப் பெற்றுக் கொடுத்தது, ஈழகேசரிப் பத்திராதிபர் பொன்னையாவின் வேண்டுகோட்படி, தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம், நச்சினார்க்கினியம் தாமோதரம்பிள்ளை பதிப்பு.
ஆற்றலையும் உள்ளவாறுணர்ந்து மதிக்கலாயினர்.
ஈழகேசரிப் பத்திராதிபர பொன்னயாவின் தூண்டுதலில்.
அண்மையில் மறைந்த முதுபெரும் தமிழறிஞர் பண்டிதமணி சி.
கணிபதிப்பிள்ளையின் உதவியுடன் பொருளதிகாரத்துக்கு உரைவிளக்கக் குறிப்புகள் எழுதத் தொடங்கிய கணேசையர் பொருளதிகாரம் பேராசிரியம் கடைசி நான்கு இயல்களை இலும்,.
பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியப் பதிப்பின் இறுதியிலே சிறுபொழுதாராய்ச்சி என்னும் ஒரு கட்டுரையையும் தொகுத்துள்ளனர்.
இக்கட்டுரைகள் யாவும் செந்தமிழ் என்ற சஞ்சிகையிலே வெளியாகியவை.
கணேசையருடைய மாணவரான பண்டித வித்துவான் க.
கி.
நடராஜன்.
இக்கட்டுரைகளைப் பற்றிப் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்.
இவ்வாராய்ச்சிகளிற் சிவஞான முனிவரின் இலக்கணக் கொள்கைகளை மறுத்து வேறு கொள்கைகளை இவர்கள் நிறுவியிருக்கிறார்கள்.
சிவஞான முனிவரின் இலக்கண ஆராய்ச்சித் திறன் பற்றிப் பேராசிரியர் கா.
வடமொழியிலே மாபாடியம் என்ற பெயர் ஆசிரியர் பதஞ்சலியார் பாணினியின் இலக்கண நூற்கியற்றிய பேருரைக்கே அமைந்தள்ளது.
ஆசிரியர் சிவஞான சுவாமிகள் தமிழ்ப் பேரிலக்கணமாய தொல்காப்பியப் பாயிரத்துக்கும் முதற் சூத்திரத்திற்கும் பாடியம் உரைத்தனர்.
தமிழ் உரைநடை வரலாறு என்னும் நூலிலே பேராசிரியர் வி.
இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி, தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தி முதலிய சிறந்த உரைநடை நூல்களை இயற்றினர்.
அச்சூறாவளியிற் பறவாத உரையாசிரியர்கள் மிகச் சிலர் என்றே கூறலாம்.
பேராசிரியர் மு.
புலவர்கள் அஞ்சத்தக்க வகையில் மறுப்பு நூல்கள் எழுதியவர் அவர்.
சிவஞான முனிவர் பாரதூரமான கண்டனத்துக்கு ஆளாகியமையை எடுத்துக் காட்டவும் விரும்பாமையே, கணேசையர் விடுபட்டதற்குக் காரணமாக இருக்கவேண்டுமென்று ஊகிக்கலாம்.
சிவஞான முனிவரின் இலக்கணப் பங்களிப்புகளாக, தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தி, இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி, நன்னூல் விருத்தியுரை என்பனவற்றைக் கூறலாம்.
நன்னூல் விருத்தியுரையிலே பிற உரையாசிரியர் பற்றிய கண்டனம் குறைவு.
சங்கரநமச்சிவாயர் எழுதிய விருத்தியுரையைத் திருத்தியும் புதுக்கியும் ஆக்கப்பட்டது அது.
இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி வைத்தியநாத நாவலர் இயற்றிய இலக்கண விளக்கத்தைக் கண்டனஞ் செய்து ஒதுக்குவது நோக்கமாக இயற்றப்பட்டது.
அந்த நூல் ஐந்திலக்கணமாயபோதும், முனிவர் மறுப்பு எழுத்துக்கும் சொல்லுக்கும் மட்டுமே காணப்படுகிறது.
புலவர்கள் அஞ்சத்தக்க வகையிலான மறுப்புகள் அந்த நூலிலேயே காணப்படுகின்றன.
தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தியிலே உரையாசிரியர் பிறர் எவ்வெவ்வாறு கண்டிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பதற்கு மாதிரிக்குச் சில இஃதறியாதார்.....
இடர்ப்படுப.
இக்கருத்தறியாத நச்சினார்க்கினியர் நச்சினார்க்கினியர்....
இடர்ப்படுத்தி நலிந்து பொருள்கொண்டு.....
தமக்கு வேண்டியவாறே கூறினார்.
இக்கருத்தறியாத உரையாசிரியரை யுள்ளிட்டோ ரெல்லாரும் இனி உரையாசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.....
ஆகுபெயர் பற்றி யறிந்திலர் போலு மென்க இப் பெற்றியறியாத உரையாசிரியர் முதலியோர் இனி உரையாசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்....
உரைத்தாராலெனின்.....
அவருரை போலியுரை யெனவறிக.
தமிழ் நூலொன்றே வல்லவுரையாசிரியரை யுள்ளிட்டோருரையை, ஆசிரியர் கருத்தாகக் கொண்டு பின்னுள்ளோரு மயங்குவாயினாரென்பது?
அங்ஙன முரைப்பனவெல்லாம் போலியென்றொழிக.
இங்ஙனங்கூறிய வாசிரியர் கருத்து நோக்காது.
யாம் பிடித்ததே சாதிப்போ மென்னுங் கருத்தாற்.....
தாங்கண்மாட் டெறிந்ததற்கேற்பவே பொருளுரைத்தார் மாட்டேற்று முறைமை யுணராத உரையாசிரியரை உள்ளிட்டோரெனவுணர்க.
இஃதறியாதார் தத்தமக்கு வேண்டியவாறே யுரைப்ப இதனானே உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியருரைகளு மறுக்கப்பட்டன இங்ஙனஞ் செம்பொருள் கொள்ள மாட்டாதார்....
கூறியது கூறலென்னுங் குற்றப்பட விடர்பட்டுப் பொருளுரைத்தார்.
இவ்வாறே யாண்டு முரைசெய்த லவரியல் பென்க.
பிறிது பிறிதேற்றலும் என்பதற் குரையாசிரியரை யுள்ளிட்டோருரைத்தவை போலியுரை என்பது மேற்கூறினோம்.
இக்கருத்தேபற்றி வடநூலாரும் யாப்பு முதலிய நான்கும் உணர்த்துவதே பாயிரமெனக் கொள்ப.
வடநூலார் யாப்பை ஆனந்தரியமென்றும்.
நுதலிய பொருளை விடயமென்றும்.
இன்னுமிக கடாவிடைகளெல்லாம் மாபாடியத்துங் கையடத்தும் இரண்டாமானிகத்திற் கண்டு கொள்க.
கையடனார் நரமடங்கல் போலென் றுவமையுங் கூறினார்.
வடநூ லுணர்ந்தார்க்கன்றித் தமிழியல்பு விளங்காதென்பது முணர்ந்து கோடற்கன்றே பாயிரத்துள் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றதூஉமென்க.
சிவஞான முனிவருடைய மதிப்பிற்கு பாத்திரரான உரையாளர் சேனாவரையர் ஒருவரே.
இன்னுமெரொவிடங்களிலே யிவ்வாறே சேனா வரையர் மயங்கிக் கூறுவர்.
இத்தகைய விலக்குப் பெற்றவர் களுள்ளே தமக்கும் ஓரிடம் கிடைக்கவேண்டுமென்று முனிவர் விரும்பியிருக்கலாமென்று ஊகிக்க இடமிருக்கிறது.
அது எவ்வாறாயினும், கணேசையருக்குச் சேனாவரையர்மேல் சிவஞான முனிவருக்கிருந்ததிலும் கூடிய மதிப்பு இருந்திருக்கிறது.
சிவஞான முனிவர் சேனாவரையரிலிருந்து வேறுபடுமிடங்கள் பலவற்றிலே.
சேனாவரையருரையே பொருத்தமானதெனக் கணேசையர் நிறுவமுயன்றுள்ளார்.
அக்கட்டுரைகளைக் காலமுறையிலே மேல்வருமாறு வகுக்கக்கூடியதாயுள்ளது.
.
போலி எழுத்து .
ஆறனுருபு பிறிதேற்றல் .
தொகைநிலை .
அளபெடை .
பிறிதுபிறிதேற்றல் .
தொல்காப்பியச் சூத்திரப் பொருளாராய்ச்சி , .
இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித் தொகையும் .
சிறுபொழுதாராய்ச்சி இக்கட்டுரைகள் யாவும் ஆம் ஆண்டுக்கும் ஆம் ஆண்டுக்கு மிடையில் வெளிவந்தவை.
இக்கட்டுரைகளிலே கணேசையரின் அணுகுமுறையின் போக்கினை ஆராய்வதே இக்கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.
கணேசையரின் அணுகுமுறை முதலிலே வெளியான நான்கு கட்டுரைகளிலும் ஒரு பொதுத்தன்மையைக் காணலாம்.
கட்டுரைகளைத் தொடங்கும் போது, கணேசையர் நேரடியாகத் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சியாகத் தொடங்கவில்லை.
தொல்காப்பியக் கடலுள் இறங்க, அவருக்குத் தயக்கமாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
போலி, ஆறனுருபு பிறிதேற்றல், அளபெடை என்ற மூன்றும் நன்னூலார் கருத்துகளை ஆராய்வதற்காக எழுந்த கட்டுரைகள் போல அமைந்துள்ளன.
அகத்தியம் முதனூலெனவும், தொல்காப்பியம் வழி நூலெனவும், நன்னூல் புடைநூலெனவும் முனிவர் கொண்டுள்ளார்.
ஐயர் நன்னூலை வழிநூலெனக் கொள்வதால், தொல்காப்பியத்தை முதனூலெனக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
நன்னூல் எழுந்த காலத்திலிருந்தே அது வழிநூலா அல்லது தொல்காப்பியத்துக்குஎதிர்நூலஎன்வினஎழுந்திருக்கிறது.
இளம்பூரணர் உரையோடு கூடிய தொல்காப்பியத்தையும் இராசபவித்திரப் பல்லவதரையரின் உரையோடு கூடிய அவிநயத்தையும் நன்கு பயன்படுத்தியே, பவணந்தி நன்னூலை எழுதியுள்ளார்.
குறிப்பு செந்தமிழில் வெளிவந்த இக்கட்டுரைத் தலைப்பு ஆறனுருபு பிறிதுருபேற்றல் என்பதாகும்.
தொல்காப்பியம் ஒர் ஆசிரயரால் ஒரு காலத்திலே செய்யப்பட்ட நூல்தானா என்பது இன்று பிரச்சினையாகி யுள்ளது.
இந்த நிலை ஏற்பட்டதற்கு இரண்டு காரணிகளுள.
தொல்காப்பியர் காலம் இன்று காணப்படும் சங்க நூல்களின் காலத்துக்கு முற்பட்ட தென்று நம்பப்படும் வலுவான மரபு உண்டு.
அது இடைச்சங்க நூலென இறையனாரகப் பொருளுரை கூறியுள்ளமையை மறுத்து, அது கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டு வரையிலேயே தோன்றியிருக்க வேண்டுமென்ற முடிபுக்கு ஆதரவாகப் பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை அகச்சான்றுகள் பல காட்டியுள்ளார்.
தொல்காப்பியருக்கு முற்பட்டவரெனக் கூறப்படும் அகத்தியரைப் பற்றித் தொல்காப்பியத்திலோ, சங்க இலக்கியங்களிலோ எவ்வித குறிப்புமில்லை.
தொல்காப்பியர் என்ற பெயரிலே இருவ இருந்தனர்.
ஒருவர் சங்க இலக்கியங்களுக்கு முற்பட்டவர்.
மற்றவர் அகத்தியரின் மாணவராகச் சுமார் கி.பி ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையில் வாழ்ந்தவர்.
மீனாட்சிசுந்தரனார் முடிவு கட்டியுள்ளார்.
பவணந்தி அவிநயத்தைப் பயன்படுத்தியுள்ள போதும், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தின் அழிநூல் அல்ல, வழிநூலே என்ற மயிலைநாதரின் முடிபைக் கணேசையர் ஏற்றுள்ளார்.
இலங்கை இராமநாதன், தொல்காப்பியரும் பிற்காலத்தாரும் என்னும் தலைப்பிலே தொல்காப்பியரைப் புகழ்ந்தும், பவணந்தியாரை இகழ்ந்தும் தொடர் கட்டுரை எழுதி வந்தனர்.
இதற்கு மறுப்பாக, யாழ்ப்பாணத்து க.
வைத்தியலிங்கம்பிள்ளை கட்டுரை எழுதினர்.
இம்மறுப்புக்கும் மறுப்பு யாழ்ப்பாணம் ஆர்.
ஆர்.
குணரத்தினம் என்பவரால், நன்னூல் என்னும் இயைபில் பெயர்ச் சொற்றொடர் மறுப்பு என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது.
கணேசையர் நன்னூலை மதித்தவரென்பது தெளிவு.
.
போலி எழுத்து போலி எழுத்து என்னும் முதற் கட்டுரையிலே நன்னூற் சூத்திரம் தரப்பட்டு, உரையாளர் ஒருசாரார் கருத்து ஆராயப்பட்டுள்ளது.
அம்முனிகரம் யகர மென்றிவை எய்தினையொத்திசைக்கு மவ்வொ டுவ்வும் வவ்வு மெளவோ ரன்ன நன்.
பவணந்தியார் போலி எழுத்து உணர்ந்தினாரல்ல ரெனவும், சந்தியக்கரமே யுணர்த்தினாரெனவும் உரையாளர் சிலர் கூறினரென மொழிந்தது.
உரைப் பொருத்தத்தை ஆராயத் தொடங்கும் கணேசையர், குறிப்பிட்ட உரையாளர்களின் பெயர்களைச் சுட்டிக் கூறவும் விரும்பவில்லை.
சந்தியக்கரமே கூறப்படுகிறதென்ற கருத்தைச் சங்கரநமச்சிவாயர் முதலிலே வெயியிட்டார்.
அக்கருத்தை விளக்கிப் போலி எழுத்து என்று உரை கூறியோரைச் சிவஞான முனிவர் கண்டித்துள்ளார்.
தொல்காப்பியச் சூத்திரவிருத்தியிலும் முனிவரின் கருத்து இடம்பெற்றுள்ளது.
பவணந்தியார் கூறியது சந்தியக்கரமன்று என்பதற்குக் கணேசையர் கூறும் நியாயங்களாவன .
.
.
நன்னூற் சூத்திரத்தின் நேர்பொருளை எடுத்துக்கூறும் கணேசையர், பவணந்தியார் சந்தியக்கரங் கூறியிருந்தால், வடமொழியில் உள்ளவாறு ஏகரஓகரங்களையும் கூறியிருப்பா ரென்பர்.
போலியெழுத்தால் வரும் பயன் செய்யுளில் வரும் எதுகைக்கண் இவ்வாறு கொள்ள நிற்றலாம்.
நன்னூற் சூத்திர விருத்தியிலே, சிவஞான முனிவர் கொடுத்துள்ள மேல்வரும் விளக்கத்தைப் பார்த்தால், கணேசையர் அளித்துள்ள பதில் புரியும் ......
அகரக்கூறும் இகரக்கூறும் தம்முளொத்து எகரமொலிக்கும், அகரக்கூறும் உகரக்கூறுந் தம்முளொத்து ஒகரமொலிக்கு மெனவுங் கொள்க.
இச்சூத்திரத்திற்கு இவ்வாறு பொருள் கொள்ளாது தமிழ் நூற் பயிற்சியொன்றுமேயுடையார்.
எழுத்துப் போலியுணர்த்திற்றென்று பொருள்கொண்டு....
உதாரணங்காட்டுவர்.
அவ்வாறு பொருள் கொண்டு உதாரணங்காட்டுமாற்றாற் பெறும் பயனின்மை யானும், வடநூலொடு மாறுபடுதலாலும், அது பொருந்தாதென்க.
தொல்காப்பியருடைய கருத்தைக்கணேசையர்ஆராயமுற்படுகின்றார்.அகரவிகரமைகாரமாகுமென்றும்அகரவுகரமௌகாரமாகுமென்றும்இகரஉகரங்களைமுன்னர்க்கூறிப்பின்னர்அகரத்திபர்யகரப்புள்ளியுமையெனெடுஞ்சினைமெய்பெறத்தோன்றுமெனயகரத்தைவேறுவைத்துக்கூறியதுபோலியெழுத்தாமாற்றைநன்குபுலப்படுத்துவதற்கேஅகரவிகரங்களுக்கிடையேயகரங்கலந்துஐகாரமாகுமென்பதேஅவர்கருத்தாயின்,அதுதெளிவாகஅமையுமாறுசூத்திரிப்பார்.ஐயெனெடுஞ்சினை என்ற தொல்காப்பியத் தொடர் சந்தியக்கரம் என்று கோட்பாட்டுக்கு எதிரானதெனக் கணேசையர் வாதிப்பர்.
சினையென்பது உறுப்பென்னும் பொருளையுணர்த்தி, ஆகுபெயராய் எழுத்தை யுணர்த்தும்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரச் சூத்திரங்கள் நான்கில், சினை ன்னுஞ்சால்தேபாருளிற்யன்படுத்தப்ட்டுள்ளமையைக்ணசையர்கட்டியுள்ளார்.
க தர்க்கமுறையிலே தம்முடைய கொள்கையை நிறுவுவதற்குச் சில தடைகளைத் தோற்றுவித்து அவற்றுக்கேற்ற விடைகளையுந் தந்துள்ளார்.
சினையென்பதற்கு, ஐயின் சினையென்றால் என்னஎன்பது ஒரு தடை.
எங்கும் எழுத்தென்றே தொல்காப்பியர் ஆளுவர் என்பது அதற்குவிடை.
அகரத்திம்பர் யகரப் புள்ளி என்ற சூத்திரத்தி லுள்ள இம்பர் என்பது காலப்பின்னா, இடப்பின்னா என்பது தடை.
எழுத்ததிகாரச் சூத்திரங்களில் இம்பர் என்று வருமிடங்கள் அனைத்திலும் இம்பர் என்பது காலப்பின்னாக வருகிறது என்பது விடை.
போலியெழுத்து வழக்குப் பற்றி இலக்கணகாரர், உரையாளர், முதியோர் நிலைபற்றிக் கணேசையர் தொடர்ந்து கூறுகிறார்.
போலியெழுத்து எதுகைக்கு மட்டுமல்லாது அளபெடைக்கும் பயன்படுவதாகக் கொண்டால், இந்தச் சிக்கல் தீர இடமிருக்கிறது.
கணேசையர் இத்தகைய விளக்கந்தராத போதும்.
முதியோர் ஐயன் என்பதை அய்யன் எனவும் ஔவை என்பதை அவ்வை எனவும் எழுதிவந்ததை எடுத்துக் காட்டியது பாராட்டத்தக்கது.
மொழியமைப்புப் பற்றிய சிக்கல்கள் வழக்குமொழியை ஆராய்வதாலேயே தீர்க்கப்படத்தக்கன என்பது இன்றைய மொழியியலாளர் கருத்து.
.
சிவஞான முனிவரைப் பெயர் சொல்லிக் கண்டிப்பதற்குக் கணேசையர் துணிந்துவிட்டமையை இக்கட்டுரையிலே காணலாம்.
ஆறாம் வேற்றுமையுருபு மற்றையுபுகளை ஏற்று வருமெனப் பொருளுரைத்த மயிலைநாதர் சாத்தனது, சாத்தனதனை.
சாத்தனதனால் முதலியனவாக எடுத்துக் காட்டுக்கள் தந்துள்ளார்.
உருபு இடைச்சொல்லாதலாலும்.
சாத்தனதனை என்னும் போது சாத்தனது என்பது துவ்விகுதியும் அகரச் சாரியையும் பெற்று நின்ற பெயராதலினால்.
அதுவென்பதை ஆறனுருபென்றல் பொருந்தாது என்பது முனிவரின் மறுப்பு.
முனிவர் காட்டியுள்ளவாறே பிரிக்கப் படினும்.
உமையைப் பொருளிலேயே வருதலால், ஆறனுருபென வழங்கப்பட்டுள்ள தென ஐயர் கூறுகிறார்.
மயிலைநாதருரை சேனாவரையர், இளம்பூரணர் கருத்துகளோடு ஒத்துப் போகுமாற்றையும் ஐயர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மயிலைநாதர், சாத்தனது .....
எழுவாயுருபும் ஏற்குமென்றும்.....
ஏற்குங்காலும் உடைமைப் பொருளும் காணப்படுதலால் ஆறனுருபென்றே வழங்கி வந்தனரென்பதும் தெளிவாகின்றன.
பிறிது பிறிதேற்றலும் என்னுந் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்துக்குச் சேனாவரையரும் இளம்பூரணரும் இக்கருத்தமையவே பொருள் கூறினர்.
சிவஞானமுனிவர் இவ்வுரையை மறுத்து.
இதற்கு முதற்சூத்திரத்திற்கு, உருபு இடையிலும் இறுதியிலம் விரிந்து வருமென்றும் அது வடநூலார் மதமென்றும் பொருள் கூறினர்.
தமிழ் இலக்ணங் கூறவந்த தொல்காப்பியர் வடமொழி யிலக்கணங் கூற வந்தாரென்றல் பொருத்தமில்லையென்றும்.
இவ்வுரை மறுப்பை நிறுவுவதற்குக் கணேசையர் தடைவிடைகள் மூலமாக மேலும் சில ஆதாரங்கள் தருவர்.
அவ்வாறு வருதல் முனிவர் உரைக்கு இல்லாமையால், அவருரை பொருந்தாதென்பது விடை.
பிறிது பிறிதேற்றலும் என்னுஞ் சூத்திரத்தில், இனமல்லவற்றை உடனெண்ணுதல் மரபன்று என்று சூத்திரவிருத்தி கூறியுள்ளதே என்பது தடை.
சேனாவரையர் இச்சூத்திரம் வழுவமைதியென்று கூறுதலினால், வழு அமைத்தற்கண் வழுவாவனவற்றை உடனெண்ணுதல் பொருந்துமாதலினால் முனிவர் கூற்று மறுக்கப்படுகிறது என்பது விடை.
உருபு பிறிதேற்றலும் என விளங்கச் சூத்திரியாது.
பிறிதுபிறிதேற்றலும் எனச் சூத்திரித்தது ஏன் என்பது அடுத்த தடை.
தாம் நிறுவ எடுத்துக்கொண்ட மயிலைநாதருரைக்குச் சார்பாகக் கணேசையர் மேலும் சில சான்றுள் தருவர்.
சாத்தனது என்பது போல வேற்றுமைப் பொருள் பற்றிக்குறிப்புவிமுற்றுபிறத்தஉண்டென்பஅதுச்சொல்வேற்றுயுடைமையானும்என்னுதொல்காப்பியசொல்லதிகாரசூத்திரத்தாதெரியவருதலால்.
சாத்தனது என்பது உடையதுமுன்னுஉடைமைபொருபின்னுமாவந்குறிப்வினைமுற்றாகிசாத்தனுடையதாயிற்எனபொருதந்துஉருபேறசாத்ததுபேலநிற்குமென்பது,ன்துபெயரநின்உருபேற்மென்பது அக்காலத் துரையாசிரியர்களுக்கு மட்டுமன்றி, நூலாசிரியர்க்குங் கருத்தாதல் துணியப்படும்.
பிரயோக விவேக நூலாரும் இக்கருத்தினரே.
இரண்டுக்குமுள்ள ஒற்றுமையை வலியுறுத்துவதாகக் கணேசையர் காட்டுவர்.
கட்டுரையின் ஈற்றிலே சிவஞான முனிவர் நன்னூற் சூத்திரத்துக்குக் கூறிய உரையைத் தந்து, அதன் பொருந்தாமையைக் காட்டுவர்.
எழுவாயாய் நின்ற அவ்வுருபே ஐ முதலிய ஆறுருபுகளையும் ஏற்றுவருமென்பது முனிவருரை.
கணேசையர் தம்முடைய கருத்தை நிறுவுவதிலே வெற்றி பெற்றுள்ளாரென்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியரும பிழைவிட்டு விட்டார்.
நன்னூலார் அதே பிழையை ஏற்று விட்டாரென்று கொண்டால் மட்டுமே, கணேசையர் இலக்கணக்கொள்பொருந்தாதெனகூறலாம்.
.
தொகை நிலை கணேசையர் இக்கட்டுரையைச் சூத்திரப் பொருளாராய்ச்சியாகத் தொடங்கவில்லை.
கட்டுரையின் தொடக்கத்திலே, அவையடக்கம் போன்ற குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
உரையாசிரியர் முதலியோர் பெயரும் பெயருமே தொகுமென்றும் பிளவுபட்டிசைத்தலாலே பெயரும் வினையுந் தொகாவென்றுங் கூறுவார்கள்.
உரையாசிரியருடைய கருத்து.
விளவினைக்குறைத்தவன் எனவும், லாத்துக் கொண்டா.நிலாத்துக் கொண்டவன் எனவுங் காட்டிய உதாரணத்தாலும் அறியப்படும்.
பெயரும் பெயருமே தொகுமென்னும் வடநூல் விதியை மேற்கொண்டவரென உரையாசிரியரைக் குறை கூறும் கணேசையர்.
தமிழ் வழக்கறிந்த பெயரும் வினையுந் தொகுமெனக் கொண்டவரெனச் சேனாவரையரைப் பாராட்டுகிறார்.
தமிழ்நூல் ஒன்றே வல்ல உரையாசிரியரெனவும் வடநூற்கடமைல நிலைகண்டுணர்ந்த சேனாவரையரெனவும் முனிவர் கூறுவன இங்கே ஒப்புநோக்கத்தக்கன.
தொல்காப்பியரது கருத்து எதுவெனத் துணியமுயலும் ஐயர், மேற்காட்டப்பட்ட சூத்திரத்துக்குச் சரியான பொருள்.
எனக் கூறியதைக் காட்டுகிறார்.
பெயரினாகிய தொகையுமாருளவே என்னும் சொல்லதிகாரச் சூத்திரத்தால், தொல்காப்பியர் கருத்து மேலும் தெளிவு பெறுகின்றது.
நன்னூல் தொல்காப்பியர் கருத்துக்கே ஆதரவாக உள்ளது.
நிலத்தைக் கடந்தான் என்பது பிளந்திசைக்கிறதே தவிர, நிலக்கடந்தான் என்பது பிளந்திசைக்கவில்லை என்பது ஐயர் விளக்கமாகும்.
வடநூலாரின் கருத்தும் இதுவே.
வட நூலார் வினையோடு முடிதலைத் தொகையாகக் கொள்ளாததற்குக் காரணம், வட்மொழியில் தொகஅவ்வாறு வினையோடு ஒட்டி அமைவதில்லை.
முனிவருரையின் பொருந்தாமை யினை எடுத்துக் காட்டுவதற்குக் கணேசையர் சில உதாரணங்களை ஆராய்வர்.
இவற்றைக்கொண்டு, உருபுதொகப் பெயரு பெயரும், பெயரும் வினையும் இயைவதே தொகையென ஐயர் நிறுவுகிறார்.
சேனாவரையரையும் தம்முடைய கருத்துக்கு ஆதரவாளர் போல முனிவர் கூறிச் செல்வது.
ஐயராற் கண்டிக்கப்பட்டுள்ளது.
முனிவர் நச்சினார்க்கினியரைக் கண்டிப்பதற்குப் பயன்படுத்திய தொடர், முனிவரைக் கண்டிப்பதற்கு ஐயராற் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சேனாவரையரையும் நச்சினார்க்கினியரையும் ஒப்பிடும் ஐயர், நச்சினார்க்கினியர் வேறுபடுமிடங்களின் பொருத்த மின்மையை எடுத்துக் காட்டுகிறர்.
எல்லாத் தொகையும் ஒரு சொன்னடைய எனத் தொல்காப்பியர் கூறியதை நுணுகிநோக்காத நச்சினார்க்கினியர்பெயருவினையுபிரிந்திசைத்வழியுவேற்றுமையுருதொகுதலிதொகையெனதாங்கொண்பொருளைசாதிக்குமாஅச்சூத்திரத்திற்குபொருந்தாவுகூறினார்.
சொற்பிளவுபடினும் உருபு தொகுதலே தொகை யென்ற நச்சினார்க்கினயிர் கருத்தின் பொருந்தாமை.
சங்கரநமசிவாயர் பெயரொடு பெயரும் என்னும் நன்னூற் பொதுவியற் சூத்திரத்துக்குக் கூறிய உரையாலும் புலப்படுவதை ஐயர் காட்டுவர்.
தொகைநிலை பற்றி, நச்சினார்க்கினியர் சேனா வரையரிலிருந்து வேறுபடுமிடங்களை ஐயர் தொடர்ந்து மறுப்பர்.
அதுவென் வேற்றுமையுயர்திணைத் தொகைவயின் என்னுஞ் சொல்லதிகாரச் சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் நேரேபொருள் கொள்ளாது.
சொற்களை இயைபின்றி மாற்றியும் இல்லாத பொருளை வருவித்தும் தொல்காப்பியர் கருத்தோடு முரணப்பொருள் கொண்டு பலாவறு கூறுவர்.
ஆதலாலும் நச்சினார்க்கினியர் கூறியன நிராகரிக்கத்தக்கன என்பர் ஐயர்.
சேனாவரையர் இலக்கணக் கொள்கையின் சில கூறுகளுக்குச் சிலர் எற்படுத்திய தடைகளை ஐயர் தக்க முறையிலே விடுவித்துள்ளார்.
.
அளபெடை அளபெடை என்ற பெயர்ச்சொல் விளக்கப்பட்டு, நன்னூலாரின் கூற்று கட்டுரையின் தொடக்கத்திலே தரப்பட்டுள்ளது.
மேற்கூறிய ஒரளவும் இரண்டளபு முடைய குறிலையும் நெடிலையும் பிளவுபடாமற் கூட்டியெழூஉக என்று கூறுவர் ஆசிரியர் என்றும்.
நன்னூலார் கூற்று, உரையாளர் கூற்று ஆகியவற்றுள் எது பொருத்தமுடைய தென்பதே கணேசையர் ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொண்ட விடயம்.
உரையாளர் இருவரையும் பொருந்தாதெனக் கணேசையர் காட்டத் தொடங்குகிறார்.
அளபெடையென்பது அளபெடுத் தலையுடைய ஒரெழுத்தையே உணர்த்தும்.
ஆதலால் ஓரெழுத்தே மிக்கு ஒலிக்க வேண்டும்.
இரண்டெழுத்துக்கூடி ஒலிப்பதாயின் எவ்வளவொலிக்கும், எவ்வாறொலிக்கும், மூன்று மாத்திரை ஒலிக்குமா எனப் பல பிரச்சினைகள் தோன்றும்.
நீட்டம் வேண்டி ஓரெழுத்தை நீட்டுங்கால் அதனையே வேண்டிய அளவு நீட்டலாமாதலால், மற்றோரெழுத்துக் கூட்டி நீட்ட வேண்டிய தில்லை.
இன்னிசையளபெடையில், குற்றெழுத் தொன்றே நெடிலாக நீண்டு பின்னளபெடுத்தல் கண்கூடு.
எழுத்துக்களே சேர்ந்து ஒலிக்குமென்பது தொல்காப்பியருக்குக் கருத்தாயின்.
நெடிலுங் குறிலும் வருமெனச் சூத்திரித்திருப்பர்.
தொடர்ந்து, தொல்காப்பியர் சூத்திரத்துக்குக் கணேசையர் பொருளும் விளக்கமுங் கூறுவர்.
அளவின் பொருட்டு அவ்வளபுடைய கூட்டப்படும் எழுத்துக்கள் வரிவடிவில் அறிகுறியாய் வரும்.
குன்றிசை மொழிவயினின்றிசை நிறைக்கும் என்று தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தினாலும், குற்றெழுத்து இசைநிறைப்பதன்றி, நெட்டெழுத்தோடு கூடி அளபெடுக்குமென்பது பெறப்படாது.
குற்றெழுத்துகள் குறியாய் வரும்.
வரும்போது, அவ்வந்நெடில் அவற்றுக்கினமான குறிலையே குறியாகக் கொள்ளும்.
தொல்காப்பியர் குற்றெழுத்து இசை நிறைக்குமென்றதானல், அக்குற்றெழுத்து எழுத்தாகக் கொள்ளப்படாதென்பது தெளிவு.
கணேசையருடைய எட்டுக் கட்டுரைகளுள்ளும், சிவஞானமுனிவர் மறுப்புக்கு உள்ளாகாதது இந்தக் கட்டுரையுள் மட்டுமே.
தம்முடைய கருத்துக் கணேசையரின் அறிவு வளர்ச்சியில்,கு ஆதரவாகச் சிவஞான முனிவருடைய கருத்துகள் சிலவற்றைக் கணேசையர் இக்கட்டுரையில் காட்டியுள்ளார்.
அளபெடை பற்றிச் சங்கரநமசிவாயர், நச்சினார்க்கினியர், சேனாவரையர், பாணினியார் ஆகியோருடைய கருத்துக்கள் சிலவற்றைக் கணேசையர் தொடர்ந்து காட்டுகிறார்.
அளபெடை யை இரண்டெழுத்துங்கூடி மூன்று மாத்திரையாயிற்றெனக் கொள்ளில், இரண்டெழுத்தொலி அங்ஙனமின்மையாலும், அளபெடை யென்னும் பெயர் ஏலாமையாலும், அவ்வாறு கொள்ளாது.
நச்சினார்க்கினியர் கூற்றுகளிலே சிலவற்றைக் கணேசையர் ஏற்றுக் கொள்கிறார்.
வடமொழி இலக்கணகாரர் பாணினியார் ஓரெழுத்தே நீண்டொலிக்குமென்ற கருத்துடையவராதலையுங் காட்டுகிறார்.
நன்னூலாரின் இலக்கணக் கொள்கை சிவஞான முனிவரின் இலக்கணக் கொள்கையாகிக் கணேசையரின் இலக்கணக் கொள்கையாகவும் ஆவதை இக்கட்டுரையிலே காணலாம்.
.
பிறிது பிறிதேற்றல் இறுதிநான்கு கட்டுரைகளிலும் ஒரு பொதுத்தன்மை காணப்படுகின்றது கணேசையர் நேரடியாகவே தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சியில் இறங்கி விடுகிறார்.
இவற்றுள் முதல் மூன்று கட்டுரைகளும் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார ஆராய்சியாக அமைகின்றன.
இம் மூன்று கட்டுரைகளிலும் சிவஞான முனிவருக்கு மட்டுமல்லாது, கலாநிதி பி.எஸ்.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி என்ற தம்முடைய சமகால அறிஞருக்கும் கணேசையர் பதிலிறுக்க வேண்டியவராகிறார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்திலே வடமொழிப் பேராசிரியராக விளங்கிய கலாநிதி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி வடமொழியோடுதொடர்படுத்திதமிஇலக்கணகொள்கைகளிவரலாற்ஆராய்ந்தவர்,செந்தமிழ்என்சஞ்சிகையிதொல்காப்பியசெல்லாதிகாரகுறிப்என்தலைப்பிதொடர்கட்டுஎழுவந்தார்.
வடமொழி, தமிழ், ஆங்கிலம் என்பனவற்றிலே புலமை பெற்றிருந்த பல்கலைக்கழகப்பேராசிரியரோடுகணேசையமோதியிரக்கிறாரென்பகவனிக்கத்தக்கது,வடமொழியாளராசாஸ்திசிவஞாமுனிவஇலக்கணகொள்கைகளிஈடுபாடுடையவராககாணப்படுகிறார்.
பிறிதுபிறிதேற்றல் என்ற தலைப்பிலான கணேசையரின் கட்டுரை பொருளடக்கத்தில் இரண்டாவது கட்டுரையான ஆறனுருபு பிறிதேற்றல் என்பதனோடு தொடர்புடையது.
கணேசையர் சிவஞான முனிவரின் கொள்கையைக் கண்டித்து, அந்தக் கட்டுரையை எழுதியபின்.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி எழுதி வந்த சொல்லதிகாரக்குறிப்புகளிலே, ஐயருக்கு உடன்பாடில்லாத விடயங்களும் காணப்பட்டதால், அவற்றுக்கு விடையளிப்பதாக இக்கட்டுரை அமைகிறது.
பிறிது பிறிதேற்றலு முருபுதொக வருதலு நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப தொல்.
சொல்.
அப்பொருள்பற்றிச் சொல்லதிகாரக் குறிப்பாசிரியர் நிகழ்த்தியுள்ள இருதடைகளை ஐயர் சுட்டுகிறார்.
மற்றொன்று, சாத்தனது என்பது பெயராயின் பெயர் உருபேற்றலின்கண் மாறுபாடொன்று மின்மையின், அது கூறல் வேண்டியதின்று என்பது.
சாத்தனது என்பது சாத்தனுடையது எனப் பொருள் படுமன்றிச் சாத்தனுடைய எனப் பொருள்படாது.
ஏனைப் பெயர்போலாது உருபே பெயராய் நின்று உருபேற்றலால், இரண்டாவது தடைக்குந் தடையுண்டாயிற்று.
அதுச்சொல் வேற்றுமையுடைமையானும் என்னும் சொல்லதிகாரச் சூத்திரத்துக்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறிய உரையைத் தம் கருத்துக்கு ஆதரவாகக் கணேசையர் எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
நச்சினார்க்கினியர், உடைமைப் பொருளாவது ஒன்றற்கு ஒன்றை உரிமை செய்து நிற்பது.
அஃது இப்பொருளி னுடையது இப்பொருளென்றும், இப்பொருள் இப்பொருளி னுடையதாயிருந்தது என்றும், இப்பொருளுடைத்தாயிருந்தது இப்பொருளென்றும் மூவகைப்படும்.
தொடர்ந்து ஆறாம் வேற்றுமையின் சிறப்பியல்புகள் சிலவற்றைக் கணேசையர் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
.
தொல்காப்பியச் சூத்திரப் பொருளாராய்ச்சி இது செந்தமி ழின் இரண்டு பகுதிகளிலே வெளிவந்த நீண்ட கட்டுரையாகும்.
கட்டுரையின் முற்பகுதி சிவஞான முனிவரையும் பிற்பகுதி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரியையும் கண்டிப்பனவாக அமைந்துள்ளது.
தொல்.
சொல்.
இச்சூத்திரத்துக்குத் தொல் உரையாளர் மூவரும் ஒரே கருத்தினராக உரை வகுத்துள்ளனர்.
மூவர் உரையுள்ளே சேனாவரையர் உரை மிகவும் விளக்கமாக அமைந்துள்ளதனால், கணேசையர் அவ்வுரையைத் தந்துள்ளார்.
உரையாளரின் பொருளை மறுத்து முனிவர் தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தியுள் வேறு உரை கூறியுள்ளதனால், ஐயர் அவ்வுரையினை யுந் தந்துள்ளார்.
இருதரப்பட்ட உரைகளுள்ளும் எது பொருத்தமானது என்பதே கட்டுரை முற்பகுதியிலே ஆராயப் படுகிறது.
குறிப்பாசிரியர் முனிவருரையே பொருத்தமானதோ என்று கருதக்கூடிய முறையிலே சில குறிப்புகள் தந்துள்ளார்.
அக்குறிப்புகளை நிகரிப்பனவாகக் கட்டுரையின் பிற்பகுதி அமைகிறது.
சேனாவரையரும் முனிவரும் கூறியுள்ளவற்றை முதலிலே நோக்கலாம்.
முனிவர்.
காப்பினொப்பின்....
முதலிய சொற்கள்....
தொகுத்த மொழியாய் நிற்றலின் அவற்றைத் தொகையென்றும்...
தொடர் மொழிகளின் ஈற்றுச் சொற்களே ஈற்றினின்றியலுந் தொகை என்றும்....
கூறினார் என்பர்.
முனிவருரையை மறுத்துச் சேனாவரையருரையை நிறுவும் பகுதி தொல்காப்பியர் கருத்தை ஆராய்தல்.
முனிவர் கூறிய தடைக்குத்தடை.
விரியிலக்கணங்கூறியகூறலன்எமூன்றாவகுப்பதற்இடந்தருகிறது.
தொல்காப்பியர் கருத்து அதுவானால் அக்கருத்துத் தெளிவாக அமையும்படி சூத்திரித்திருப்பார்.
அவ்வுரை முன்னொடு பின்முரணுகிறது.
தொகைமொழியென்பதே தொல்காப்பயிர் கருத்தானால், அதை விளங்கச் சொல்லியிருப்பர்.
முனிவர் சேனாவரையருரையின்மேல் நிகழ்த்திய தடை இரு கூறுகள் கொண்டுள்ளது.
தொகையைப் பொருளென, வேறு நான்கு சூத்திரங்களிலும் தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளமை ஐயராற் காட்டப்படுகிறது.
வேற்றுமையியலுட் கூறியது விரியிலக்கணமேயாதலினால், அதனோடியைத் தொகைவிரியிலக்கணம் கூறுவதும் பொருந்தும்.
வேற்றுமையியல் என்பதனால் வேற்றுமைத் தொகை யில்க்கணமே உணர்த்தப்பட்டது.
உவமைத் தொகையை விரிக்கும்போது, வேறுசொற் பெய்து விரித்தல் வேண்டா.
அன்மொழித்தொகை பல்லாற் றானும் பொருள் புணர்ந்திருக்குஞ் சொல்லாலன்றி விரியாமையில், அதனை முதலிலே சொல்லி, அவ்விதியை இதற்குங் கொள்ள வைத்தார்.
விதி அநுவாதமுகத்தாற்கொள்ளவத்ததொல்காப்பியருக்வழக்என்பநிறுவ,ஐயநான்சூத்திரங்களைகாட்டியுள்ளார்.
முனிவர், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமையியல என்னுஞ் சூத்திரத்துக்குக் கூறிய உரையைத் தந்து, ஐயர் அதனை மறுத்துள்ளார்.
வேற்றுமைத் தொகை விரியும் போது, தொகாநிலை வேற்றுமையியல்பாய் விரியும்.
எனவே அங்ஙனம் விரியுமியல்பை உடையது வேற்றுமைத் தொகை என்றதாயிற்று என்பர் முனிவர்.
தொகை இவையெனக் கூறி, முறையே அவற்றின்இலக்கணகூறப்புகுந்ஆசிரியஇவ்வாதொகுவவேற்றுமைதொகையெஅதனியல்உணர்த்தாது.
அது விரியுமாறு கூறி, அவ்வழி வேற்றுமைத் தொகையிலக்கணங் கூறினாரென்றல் மலைவுகூற்று என்பர் ஐயர், அளபெடைப் பெயரே அளபெடையியல தொல்.
என்பதற்குப் போல,வேற்றுமைத்தொகைவேற்றுமையியலஎன்பதற்ககுபொருகொள்வேண்டும.
அவ்வாறு கொள்ளச் சேனாவரையருரையே பொருத்தமென்பது தெளிவாகுமென ஐயர் முடிவு காட்டுகிறார்.
கட்டுரையின் பிற்பகுதியிலே, கணேசையர் குறிப்பாசிரியர் இச்சூத்திரம் பற்றிக் கூறிய சில விடயங்களை ஆராய்ச்சிக்கு எடுத்துக் கொள்கிறார்.
குறிப்பாசிரியரின் கூற்றினைத் தந்த கணேசையர், சூத்திரங்களிலுள்ள அச்சொற்கள் தொகைப் பொருளை உணர்த்துகின்றனவா அல்லவா என்பதை ஆராய்கிறார்.
சாஸ்திரியின் குறிப்புகளைப் பற்றிய மறுப்பு பொது வகையாகவும் சூத்திரம் சூத்திரமாகவும் அமைந்துள்ளது.
தொல்காப்பியர் பொருள்மயக்கத்தைத் தொகையிலும் தொடரிலும் உருபுமயக்கத்தைத் தொடரிலும் உணர்த்தி யுள்ளார்.
இதுபற்றியே வேற்றுமை மயங்கியலிலே முதற் பதினேழு சூத்திரங்கள் தொடர்மொழிமயக்கமாகவும் காணப் படுகின்றன.
சூத்திர ரீதியான ஆராய்ச்சியிலே முதலிலே வருவது, அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் என்பது.
உரையாசிரியர் மதப்படி சம்பந்தப்படுதல் என்னும் பொருளில் வருவதாகக் குறிப்பாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
ஆறாம் வேற்றுமைக்குரிய முறைபொருள் என்று உரையாசிரியர் கூறியது கருத்துரையேயன்றிப் பதவுரையல்ல.
இச்சூத்திரத்தின் முதலடிக்கு குவ்வுருபு தொகும்படி வருகீன்ற கொடையெதிர் பொருண்மையை உணர்த்துந்தொகைச் சொல் என்று பொருள் கொள்ளப்படும்.
கொடையெதிர்கிளவி என்றது கொடுத்தலென்னும் வருமொழியைக் குறித்ததன்று.
கொடை யெதிர்தல் என்பதிலே, எதிர்தல் நேர்தல் எனச்சேனாவரையர் பொருள் கூறுவர்.
நச்சினார்க்கினியர், உரையாசிரியர் முதலி யோருக்கும் சேனாவரையரின் பொருள் உடன்பாடென்பது.
அவரவர் உரையாற் புலனாகும்.
பிரயோக விவேகநூலாரும் இக்கருத்துக்கு ஆதரவாளரே.
ஆதலின் இதனுள்ளும் தொக என்பது சமாசனைக் குறித்தே வந்துள்ளது.
.
இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித்தொகையும் தமிழ் இலக்கணகாரருள் இன்னும் சர்ச்சைக்குரியதும் தீராதுதுமான பிரச்சினைகளுள் ஒன்று ஐயரால் ஆராய்ச்சிக்கு எடுக்கப்படுகிறது.
கற்போர்க்கு உணர்ச்சி பெருகும்படி எழுதப்பட்டதாகக் கணேசையர் கட்டுரையின் தொடக்கத்திலே கூறிவிடுகின்றார்.
இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித் தொகையும் ஒன்றா, வேறா என்பதே பிரச்சினை.
இளம்பூரணரும் சேனாவரையரும் மேலன இரண்டும் ஒன்றே என்ற கருத்தைத் தெரிவித்துள்ளனர்.
பொற்றொடி என்பது இருபெயரொட்டிப் பொற்றொடி தொட்டாளை விளக்குமென உரைத்தனர்.
நச்சினார்க்கினியர், தெய்வச்சிலையார், சிவஞானமுனிவர் ஆகிய மூவரும் இருபெயரொட்டாகு பெயரும் அன்மொழித் தொகையும் வேறு என்ற கருத்தினர்.
மக்கட்சுட்டென இரண்டு மில்லாததோர் பொருளை யுணர்த்தாது, இரு பெயரொட்டு மக்களை உணர்த்திற்றெனக்கூறும் நச்சினார்க்கினியர் பொற்றொடி ஆகுபெயராகாது அன்மொழியாகும் என்றனர்.
கடுங்கோல் என்னும்போது கடுமையுங்கோலும் அரசன்மேல் நிற்றலால், பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழி என்பர்.
ஆகுபெயர் பொருளோடு இயைபுடையதாய் வருமென்றும் அன்மொழி இங்ஙனமின்றியும் வருமென்றும் கூறினரெனக் கணேசையர் கண்டிப்பர்.
கணேசையர் தெய்வத்சிலையாரின் உரையை முதலிலே ஆய்கிறார்.
தகரஞாழல் என்பதிலே தகரமும் ஞாழலுமாகிய இரண்டும் சாந்தின் மேல் நிற்றலால், அன்மொழித்தொயென்தெய்வச்சிலையைகருத்து.
இதனை அன்மொழித் தொகையாகக் கொள்ளாமல் விடுவதாயின், பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகைக்குத் தொல்காப்பியர் கூறிய இலக்கணம் தவறுகிறது.
அதனாலே, தெய்வச்சிலையார் காட்டிய வேறுபாடு பொருந்தாதென்பர் ஐயர்.
இயைபு வேண்டாத பிறிது பொருளுணர்த்தி வருவது அன்மொழித் தொகையென்ற முனிவர் கூற்றின் மூலாதாரத்தைக் கணேசையர் அறிய முயல்கிறார்.
வடமொழியில் அன்மொழித் தொகைகள் சக்கிய சம்பந்தம் பெறவேண்டுமென்றுபிரயோகவிவேகமுன்கூறியுள்ளஐயகாட்டுகிறார்.
நுணுகி நோக்குவார்க்குத் தொகை யாற்றலாற் பெறப்படும் அன்மொழிப் பொருளும் சம்பந்தம் பெற்று வருகிறதென்பது புலப்படும்.
முனிவர் தொழிற் சம்பந்தம் மட்டும் நோக்கிக் கூறினார் போலும்.
கணேசையர் சொல்லதிகாரக் குறிப்பாசிரியரை ஓரிடத்தில் மறுத்தும் ஓரிடத்தில் உடன்பட்டும் சல்வதை இக்கட்டுரையிலே காணலாம்.
தொல்காப்பியர் ஆகுபெயர்பற்றிக் கூறிய சூத்திரத்தை நோக்கும்போது.
செந்தமிழ் தொகுதி , பகுதி , பக்கம் இல் குறிப்பாசிரியர் சேனாவரையருரை பொருத்தமற்றதெனக் கூறியுள்ளதை ஐயர் நிராகரிக்கிறார்.
சேனாவரையரை முனிவர் கண்டித்தமைக்கு ஐயர் பதிலிறுக்கிறார்.
முனிவர் வடமொழியோடும் மாறுபடுதலாலும் எனக்கூறியதற்குக் காரணம் சக்கிய சம்பந்தம்வேண்டாதொகையாற்றலாபெறப்படுமென்பநோக்கியே,அன்மொழிபொருளுசம்பந்தமுடைமொழிகளிடத்தேதோன்றும்.
வடமொழி யோடும் மாறுபடாமற் கூறல், வடமொழிக்கும் தமிழ்மொழிக்கும் ஒத்த வழிமட்டுமே பொருந்தும்.
இரண்டடித்தும் வரும் அன்மொழித் தொகைகளும் சிறிது வேறுபாடுடையவென்ற குறிப்பாசிரியர் கருத்தை ஐயர் உடன்படுகிறார்.
தொல்காப்பியர் இருபெயரெனக் கூறாது இருபெய ரொட்டு எனக் கூறியதனால், கணேசையர் தொகையும் ஒட்டும் ஒன்றென்கிறார்.
அன்மொழித்தொகை பிரிந்து நின்று ஆகுபெயர்ப்பொருளை உணர்த்த முடியாது.
ஐயரின் இக்கட்டுரை ஒன்றிலேயே பிரயோகவிரைகேம் மறுக்கப்படுகிறது.
வடமொழிநோககிப் பிரயோகவிவேக நூலாரி தந்த அன்மொழி எடுத்துக் காட்டுகளெனப் பாயினமேகலை முதலியன ஐயரால் நிராகரிக்கப்படுகின்றன.
ஐயருடைய கொள்கை, அண்மையில் வெளிவந்த கட்டுரையொன்றிலே நிராகரிக்கப்பட்டுச் சிவஞான முனிவர் கொள்கை போற்றப்பட்டுள்ளமையை இவ்விடத்திலே எடுத்துக் காட்டலாம்.
.
சிறுபொழுதாராய்ச்சி இக்கட்டுரை மட்டுமே பொருளிலக்கணம் சம்பந்தமானது.
இக்கட்டுரை கண்டன கண்டன வகையைச் சேர்ந்தது.
செந்தமிழ் தொகுதி , பகுதி இல், கணேசையர் சிறுபொழுது என்ற தலைப்பிலே ஒர் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைஎழுதினார்.
ஐயரின் கட்டுரைக்கு மறுப்பாக, செந்தமிழ் தொகுதி பகுதி இல், சி, வீரபாகுப்பிள்ளையவர்கள் சிறுபொழுதாராய்ச்சி என்ற கட்டுரை வெளியிட்டார்.
ஐயரின் கட்டுரை பிள்ளையின் கருத்துக்களைச் சான்றுகள் காட்டி மறுக்க வேண்டியிருந்ததனால், மிகநீண்டுஅச்சிபக்கங்களுக்குபோய்விட்டது.
பிள்ளையின் ஆராய்ச்சி முனிவரின் கருத்தைத் தாபிக்க வந்ததனால் இக்கட்டுரை நேரல் வழியிலே முனிவரைக் கண்டிப்பதாகவும் அமைகிறது.
கணேசையர் தம்முடைய கட்டுரை நீண்டு செல்லாமலிருப்பதற்காக, பிள்ளையின் ஆராய்ச்சியுள் வேண்டியவற்றை மாத்திரம் மறுத்து உண்மையை நிலைநாட்டுவதாகக் கூறுகிறார்.
கணேசையர் மறுப்புக்குரியன வாகக் காட்டும் பகுதிகளும், அவையொவ்வொன்றையும் நிராகரிக்கும் அணுகுமுறையும் சுவை பயப்பனவாயுள்ளன.
முனிவரிலுள்ள உவப்போடு நோக்குவார்க்குச் சிறுபொழுதாறென்பது பழங்கதையாவன்றி, ஏனைய அறிஞர்க்கு அது பழங்கதையாகுமா என்ற வினாவினைக் கணேசையர் எழுப்புகிறார்.
வாதங்களும் பதில்களும் .
நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம் வைகுறுவிடியல் பழையபாடம் அதுவே என்கிறார் பிள்ளை.
இளம்பூரணர் வைகறைவிடியல் மட்டுமே காட்டுகிறார்.
அகப்பொருள் விளக்கப் பழைய உரையிலும் அதே பாடம்.
தாமோதரம் பிள்ளையும் பொருளதிகார முதற்பதிப்பிலே அதே பாடத்தைக் கொடுத்துள்ளார்.
பிள்ளை நச்சினார்க்கினியரின் பாடத்தைக் கொண்டால் அதை வினைத் தொகையாக்கி தம்முடைய கருத்துக்குத்தக்த திரிக்கலாமென நம்பியிருக்கிறார்.
.
மாலை, யாமம், வைகறை என்று அகப்பொருள்விளக்கம் கூறுவதே தமிழ் வழக்கு.
மதுரைக் காஞ்சியிலே நச்சினார்க்கினியர் வலிந்தும் நலிந்தும் நான்கு யாமமாக்கினார்.
.
கோவிற் பூசாகாலங்கள் ஆறிலே, கற்ன்னிரண்டுணியோடுன்குலங்கள்டிவதாகவும்லைன்று,ரவுன்றுடம்பறுவதாகவும்வைறுபொழுதுகள்றுமபிரிவுகள்ன்பதைவ்வாறுலியுறுத்துமெனப்ள்ளைனவுவர். கோவில்களிலே ஆறு சிறுபொழுதுகளுக்கும் ஆறு பூசா காலங்கள் உண்டு.
பகலை ஐந்தாக வகுக்கும் வழக்குமுண்டு என்ற ஐயர் அது வடநூல் வழக்கு என்பர்.
.
சூரியன் மறைவுக்கும் சூரியோதயத்துக்கும் இடைப்பட்ட காலம் இரவு.
இரவின் முற்பகுதியே மாலை.
.
மருள்மாலை மயக்கத்தைத் தரும் மாலை.
பூரணை காலத்திலே சந்திரன் பின் மாலையிலேயே தோன்றுகிறது.
நளவெண்பாவிலே, மாலை உண்டுபோட்டவுயிரை, நடுயாமத்திலே ஊதை உருவிப்புக்க தெனவரும் வருணனை ஐயரது கருத்துக்குச் சான்றாக்கப் படுகிறது.
பிள்ளையின் கருத்துப்படி மணிவரை மாலை, ஒருமணி கூட்டினால் பொருந்தாதென்பது நகைப்புக் கிடமானது.
.
வைகறையும் விடியலும் ஒன்றெனப்பிள்ள பல உதாரணங்கள் காட்டுவர்.
வைகறைக்கு விடியல் என்று பெயருண்டு ஆனால், இரண்டும் வேறு.
குறிஞ்சிக்கலியுள் விடியல் வெங்கதிர் காயும் விடியற் பின்னர்த்தாகிய வெங்கதிர் என முனிவர் புரட்டிப் பொருள் கூறுகிறார்.
வெங்கதிர் தோன்றி விடிந்ததையன்றே என்பதைப் பிள்ளை பெரும் புரட்டாகப் புரட்டி, இருள் தோன்றும்படி விடிந்தது என்கிறார்.
பிள்ளை முரணுறுதல் நன்கு விளங்கிவிட்டது.
தொன்னூல் விளக்கத்திலும் வீரமாமுனிவர் விடியலை, எற்றோற்றம் என்பர்.
.
விடியல் நாள்வெயிற் காலைக்குப் பெயராதலை நோக்கியே, இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் வைகறையும் விடியலும் எனப்பொருள் கூறினார்கள்.
நச்சினார்க்கினியர் வைகுறு என்ற சொல்வடித்தை செவியறிவுறூஉ என்பதனோடு ஒப்பிடுகிறார்.
ஊடல் வைகறையோடு மட்டுமல்ல, விடியலோடும் சம்பந்தப்பட்டது.
மருதத்தின் புறமாகிய உழிஞைக்கும் விடியலே உரியது.
முனிவர் கூறியதே புதுப்பொருள்.
அதுவே பொருளாயின், தொல்காப்பியரின் புலமையை இழிவு படுத்துகிறது.
ஏனைய பொழுதுகளும் அடையின்றிக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சூத்திரமல்லாது.
செய்யுளாயின், அடை வரலாம்.
.
ஐயர் அப்படிக் கூறாதபோதும், பிள்ளை வேண்டாத விரிவுரை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
அப்பாட்டுள் வரும் எல்லினன் பெரிது என்றமை கொண்டே நச்சினார்க்கினியர் அவ்வாறு கூறுவர்.
குறிப்பாற் சிறுமையுடையன் பெரிதும் எனப் புதுப்பொருள் படைத்த பிள்ளை, ஐயர் புதுக்கருத்துத் தாபிக்க வந்துள்ளா ரென்கிறார்.
.
முருஞ்சியூர் முடிநாகராயர் மண்டிணிந்த நிலமும்....
நீரும் எனப் பஞ்சபூதங்களை எண்ணலால், அது அறியப்படும் பிள்ளை.
இவ்வைந்தும் தனித்தனி பொருள்கள்.
காலம் ஒரு தனிப்பொருள்.
அதன் பகுப்புகளை ஒன்றனுள் ஒன்று அடக்கலாம்.
நக்கீரனார் வைகறையாமம் சிறுபொழுதெனக் கூறிவிட்டு, விடியலுமடங்க, வைகறைவிடியலென உதாணங்காட்டினா ரென்றல் பொருந்தாது பிள்ளை அவருரைக்கண் அச்சூத்திரங்கள் பிற்காலத்தாராற் சேர்க்கப்பட்டன.
.
ஐயர் அதை வருவித்துக் கொண்டார்.
ஆவணியிலே, சூரியன் சிங்கராசியில் உதயமாவதால், இது பொருத்தமே.
.
எற்பாடு என்பதற்குமுனிவகூறியவாறு,காஎன்பபொருத்த பிள்ளை.
அகப்பொருளிலக்கணம் சொன்ன ஆசிரியர்கள் நெய்தற்கு சிறுபொழுது கூறும்போது, எற்பாடு என்று கூறுகின்றனரேயன்றிக் காலையென ஒருவரும் குறிக்கவில்லை.
காலை என்பதற்குக் காலம் என்று பொருள் ஐயர்.
பழைய உரைகாரரும் ஆதித்தன் படுகிறபொழுது என்றார்.
அகப்பொருள் விளக்கநூலார் வெய்யோன்றோற்ற மெனக் கூறாமல், வெய்யோன்பாடு என்றே கூறியிருத்தலால், பொழுது படுதலைய கூறினாரென்று துணியலாம்.
எற்பாடு காலையை அன்றி மாலையை உணர்த்துமா என்று பிள்ளை வினாவல் எவ்வாறு பொருந்தும்?
எற்பாடே அன்றி மாலை முதலியனவும் நெய்தற்கு வருவது மயக்கமாகும்.
நடுப்பகலில் வரும் பிரிவின் பின்னர், அதனால் நிகழும் இரங்கல் வருதலே முறை.
காமந்தணிவது காலை காமமிக்கு இரக்குங் காலமே எற்பாடு.
.
இதுவரை பிள்ளையின் கருத்துக்கள்.
காலத்தை ஆறுசமகாலப் பிரிவுகளாக வகுத்தாலும், அவ்வக்காலப் பிரிவுக்குச் சிறந்த காலப்பகுதியையே புலவர்கள் எடுத்துப் பெரும்பாலும் வருணிப்பது வழக்கம்.
அது பற்றியே, புலவர்கள் சூரியாஸ்தமனம் வருணித்துப் பின் அந்தி மாலையை வருணிப்பது.
மாலை ஆரிய அஸ்தமனத்துக்கும் இரவுக்கு மிடைப்பட்ட பொழுதே என்ற பிள்ளை, எற்பாடு மாலையுடன் ஒன்றெனல் பொருந்துமா?
அக்காலத்துத் தலைவி இரங்கல் கூறுவதன்றி, மணித்தியாலங் கூறி வருணிப்பதில்லை.
திருக்கோவை, நாலடியார் உதயணன் கதை என்பனவற்றில் எற்பாட்டு வருணனையும் இரங்கலும்உள.
அதனாலும் எற்பாடு பொழுது படுநேரம் என்பது தெளிவு.
.
அகத்திணைக்குரிய காலைவரப் பாடினமையோடு நண்பகலும் மாலையும் நடுயாமமுவரபாடியிருக்கிறார்கள்.
நெய்தற்றிணை பாடினாரெல்லாம் என்றது பெரும்பாலும் எற்பாடே பாடினமையாலாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தின்பின், மாலையும் இரங்கல்பற்றியும் இயைபுபற்றியும் நெய்தற்குரியதாகக் கொள்ளப்பட்ட தென்று கருதுவாருமுளர்.
அது பற்றியே ஐயரும் இரங்கல் பற்றி, எற்பாட்டை மாலையுள டக்கினார் என்றார்.
.
நெடுங்கயிறு வலந்த ....
சிறுபொழுதுகள் ஐந்தே என்று வாதிப்பதற்கு, இனி இடமில்லை.
மற்றவர்களின் கொள்கைகளிலே எது பொருத்தமானது என்று நிறுவுகிறாரே தவிர, புத்தம்புதிய கொள்கையாக, கணேசையர் எதையும் முன்வைக்கவில்லை.
ஆறனுபுரு பிறிதேற்றல் என்ற கட்டுரையிலே நச்சினார்க்கினியரோடு ஓரளவு உடன்படுகிறார்.
அளபெடை தவிர்ந்த ஏனைய ஏழு கட்டுரைகளிலும், சிவஞான முனிவர் கண்டனத்துக்குள்ளாகிறார்.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரியும் வீரபாகுப்பிள்ளையும் சிவஞான முனிவரின் ஆதரவாளர்கள்.
சாஸ்திரி சம்பந்தப்பட்ட மூன்று கட்டுரைகளிலே, இரண்டில் முழுவதாகக் கண்டிக்கப்படுகிறார் ஒன்றிலே ஒரு கருத்து உடன்பட்டு ஒரு காத்து மறுக்கப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் படித்தான் என்றவிடத்தே முதற்சொல் ஆகுபெயர்.
ஆகுபெயர்கள் சொல்மாற்றஞ் சிறிதுமின்றி நின்றவாறே பொருள்தருவது.
இந்தக் கருத்தைத் தெளிவாக முனிவரே முதன்முதலில் விளக்கினார்.
நூன்மரபு என்பதற்கு, எழுத்திலக்கணத்தை ஒருவாற்றாற் றொகுத்து உணர்த்துவதென்று பிற உரையாசிரியர்கள் பொருள் கொண்டனர்.
தொல்காப்பிய முதற்சூத்திரம்.
பிறஉரையாசிரியர்கள் அச்சூத்திரத்துக்குக் கூறிய உரையினும் சிறப்பானது.
அகரமுதல் னகர இறுவாயாக எழுத்துகள் முறைப்படுத்தப்பட்டமைக்கு நுட்பமான ஏதுக்களை முனிவர் காட்டியதுபோல, வேறெவரும் காட்டவில்லை.
சிவஞான முனிவரை அரசஞ் சண்முகனாரோடு ஒப்பிட்டு முனிவரின் பெருமைகள் சிலவற்றைச் சுப்பிரமணியபிள்ளை எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்திலே, தொல்காப்பியப் பாயிரங்களுக்கு மட்டும் விருத்தியுரை எழுதிச் சண்முகவிருத்தியென்ற பெயரிலே அரசஞ்சண்முகனார் வெளியிட்டார்.
முந்துநூல் என்பது அகத்தியமே என்பது முனிவர் கருத்து.
அரசங்சண்முகனாரின் இத்தகைய கருத்துகள் கணேசையரின் ஏளனத்துக்குரியவாயின.
அரசஞ்சண்முகனாரைக் கேலிசெய்து, கணேசையர் எழுதிய கட்டுரைகள், தொல்காப்பியப் பதிப்புகளிலே சேர்த்துக் கொள்ளப்படாததற்குச் சண்முகனாரின் தகுதியிலே யைருக்கு நம்பிக்கையின்மையே காரணமாமெனலாம்.
சிவஞான முனிவர் தகுதியுடையராதலினாலே, அவர் கொள்கைளை விமர்சனஞ் செய்த ஐயர் கட்டுரைகள், தொல்காப்பியப் பதிப்புகளிற் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டன.
சண்முகவிருத்தியைக் கண்டதனால் ஏற்பட்ட ஏமாற்றமே.
அந்நூலுக்கு வழிகாட்டியாக இருந்த தொல்காப்பியச் சூத்திரவிருத்தியையும் முனிவருடைய பிறஇலக்கண ஆக்கங்களையும் விமர்சனக் கண்கொண்டு பார்க்க, ஐயரைத் தூண்டியிருக்கலாம்.
சோழப் பெருமன்னர் காலத்திலிருந்து தமிழ் இலக்கணகாரர் வெவ்வேறு அளவிலே வடமொழி இலக்கணத்தைத் தழுவியுள்ளனரென்பது தெளிவாகத் தெரிய வருகிறது.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரத்துக்கு இரண்டாவது உரையாளாராகிய சேனாவரையர் வடமொழி இலக்கணக் கருத்துக்களை நன்கு பயன்படுத்தியுள்ளாரென்பது யாவரும் ஒப்ப முடிந்தது.
வடஇந்தியாவில், முஸ்லீம்கள் ஆட்சி ஏற்பட்டதனால், அங்கிருந்த வடமொழி அறிஞர் பலர் வடமொழி நூல்களோடு தென்னிந்தியாவுக்கு ஓடிவந்தனர்.
சிவஞான முனிவரும் இந்தப் போக்குக்கு விதிவிலக்கல்லர்.
தமிழ்நாட்டிலே காணப்பட்ட மேற்படிபோக்கு வடமொழி வெறுப்புக்கு வழிகோலியது.
ஈழத்திலே வடமொழியின் ஆதிக்கம் இடம்பெறாததால்,குறிப்பிடத்தக்வடமொவெறுப்இல்லை.
கணேசையர் வடமொழி இலக்கணக் கொள்கைகளை ஆராய்ந்தே தம்முடைய எட்டுக் கட்டுரைகளையும் எழுதி யுள்ளார்.
சிவஞானமுனிவரிலிருந்து கணேசையருக்குள்ள வேறுபாடு, வடமொழி இலக்கணக் கொள்கைகள் தமிழ் இலக்கணமரபுக்கு ஏற்குமா என்பதை ஐயர் நுணுக்கமாக ஆராய்ந்துள்ளார்.
வடமொழியிற் கூறப்பட்ட சந்தியக்கரம் தொல்காப்பியரோ, நன்னூலாரோ கூறவில்லை என்று ஐயர் வாதிப்பது சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தமிழிலுள்ள ஆறாம் வேற்றுமையும் வடமொழியிலுள்ள ஆறாம் வேற்றுமையும் ஓரளவு வேறுபாடுடையனவெனவும் தமிழிலுள்ள தொகைநிலையுவடமொழியிலுள்தொகைநிலையுஓரளவேறெனவுமிழிலுள்ஆகுபெயரன்மொழிதொகைகளுசிறிவேறுபாடுடையவெனவுகணேசையநன்எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
சிறுபொழுதுகள் ஆறு என்பதே தமிழ்வழக்கெனவும் வேறு பல பகுப்புகள் வடமொழி வழக்கெனவுங் கூறிக் கணேசையர் தமிழ்மரபை நிறுவுகிறார்.
தொல்காப்பியச் சூத்திரப் பொருளாராய்ச்சி என்ற கட்டுரையிலே வடமொழிச் சமாசனுக்குத் தமிழ்மொழித் தொகை இணையானதென்று காட்டியுள்ளார்.
கி,பி, பதினான்கா நூற்றாண்டிலிருந்து ஈழத்திலே தமிழ்நூல்கள் தொடர்ச்சியாகத் தோன்றுகின்றன.
தமிழ்நாட்டோடு ஈழத்துக்கு நெருங்கிய தொடர்பு நிலைபெற்று வந்தாலும், தமிழ்நாட்டிலேற்பட்டவந்த மாற்றங்கள், ஈழநாட்டை நேரடியாகப் பாதிக்கவில்லை.
பதினான்காம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்பு ஐரோப்பியர் காலம் வரையிலே, ஒருவகையிலே தமிழ்நாட்டு வரலாறு ஒரு வீழ்ச்சிக்காலம்.
தமிழ்மொழி பெரமைகொள்ளத்தக்க நூல்கள் பல, அக்காலத்திலே தோன்றின என்று கூறமுடியாது.
கணேசசையரின் இலக்கணக் கொள்கைகளைப் பார்க்கும்போது, அவையாவும் பதினான்காம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்குமுன்பே தோன்றிவிட்டன என்பதைக்கவனிக்கவேண்டும்.
பேரா.
ஆ.
வேலுப்பிள்ளை இலக்கண வரம்பு, பக்.
.
மகாவித்துவான் மறைத்திரு.
சி.
தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் நாவலர் பெருமானை நன்கறியும்.
யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர், ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுகநாவலரவர்கள் தமிழுக்குஞ் சைவத்துக்குந் தனித்தொண்டாற்றினார்கள்.
அன்றியும், தம் அரிய பணியைத் தொடர்ந்து செய்வதற்கு ஒரு மாணவ பரம்பரையையும் ஆக்கித் தந்தார்கள்.
நாவலரவர் களுடைய மாணாக்கர்களுள் அவர்களுடைய தமக்கையார் புதல்வனாகிய வித்துவசிரோமணி பொன்னம்பலப் பிள்ளையவர்கள் தலைசிறந்தவர் நுண்மாண் நுழைபுலம் படைத்தவர்.
சிந்தாமணி, சிலப்பதி காரம், மணிமேகலை, இராமாயணம் முதலிய இலக்கியங்களைத் துருவித் துருவி ஆராய்ந்தவர்.
தொல்காப்பியத்தைப் பல்காற் கற்று நிறைந்த அறிவுபடைத்தவர்.
ஒருகால் ஒன்றைக் கற்றாலே மனதில் நன்றாகப் பதித்துவைக்கும் நினைவாற்றல் சாலவும் படைத்தவர்.
இன்னிசை அறிவும் இனிது வாய்க்கப் பெற்றவர்.
இத்தகைய பேரறிஞர்பாற் கல்வி கற்றோர் பலராவர்.
அவர்களுள் தலைசிறந்தவர், மகாவித்துவான் மறைத்திரு.
சி.
கணேசையரவர்களாவர்.
யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாகம், அ.குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களின் தமிழ்த் தொண்டையும் பேரறிவையும் பெருந்திறனையும் தமிழறிந்தார னைவரும் அறிவர்.
அறியாதார் உளரேல், அவர் தமிழறியாதாரே.
அப் பணியைத் தலைமேற் கொண்டு எழுதப் பெற்றதே இக் கட்டுரை யாகும்.
அறிஞர் குற்றங் களைந்து குணங் கொள்வாராக.
பிறப்பு யாழ்ப்பாணத்தின் வடபால் ஏறக்குறைய எட்டு மைல்களுக் கப்பால் சிவந்தநிறமண்ணுதீஞ்சுநீருபொருந்தி,இயற்வளனெலாசெறிந்து,தாளாண்மிக்வேளாடொழிலுக்உரியதாவிளங்குவபுன்னாலைக்கட்டுவஎன்னுஊர்.
கணேசைர்ஐந்தாவபுதல்வரகப்பிறந்தா.இவருக்கு மூத்தோர் நால்வரும் பெண்களாவர்.
பின்னாளிலே கணேசையர வர்கள் பெரிய கணேச பக்தனாகவே மாறிவிட்டார்கள்.
கணேசையரவர்கள் பிறந்தநாள் ஈசுர ஆண்டு பங்குனித் திங்கள் பதினைந்தாம் நாளாகும் .
இரகுவமித்துக்குக் கணேசையரவர்கள் எழுதிய உரைக்குச் சிறப்புப்பாயிரங் கொடுத்த சுன்னாகம், அ.
கல்வி கற்றல் கணேசையரவர்கள் குடும்பம் கற்றவர்களையும் ஆசிரியர் களையுங் கொண்டு விளங்கிற்று.
அவர்களுடைய பெரிய தகப்பனாராகிய மறைத்திரு.
கதிர்காம ஐயரவர்கள் புன்னாலைக் கட்டுவனில் ஒரு பள்ளிக்கூடம் நடத்திவந்தார்கள்.
அஃது அக்காலத்தில் ஒரு சைவப் பள்ளிக்கூடமாக விளங்கிற்று.
இப்போது அஃது அரசினர் பள்ளிக்கூடமாக மாறிவிட்டது. அப் பள்ளியிலேயே கணேசையரவர்கள் மிக்க திறமையாகக் கல்வி கற்று வந்தார்கள்.
எட்டாம் வகுப்பிலே தேர்வு பெற்றால், மாணவ ஆசிரியராகப் பயிற்சி பெற்றுச் சம்பளம் பெறலாம்.
இந்த நிலையில், அக்காலத்திற் சைவப்பள்ளிகளிதேர்நிகழ்த்துவோருஒருவராஇருந்வித்துவசிரோமபொன்னக்கமபலப்பிள்ளையவர்ககணேசையகல்கற்பள்ளிக்குதேர்வாளராவந்தார்கள்.
உண்மைப் பொருளைக் கூறுமிடத்து, ஐ உருபை விரித்துப் பொருள் கூறலமையாது.
அதைக் கேட்ட சிறுவனாக இருந்த கணேசையரவர்களுக்கு வித்துவசிரோமணி பாற் பெருமதிப்பு ஏற்படலாயிற்று.
அவர்தம் இலக்கண அறிவை வியந்து அத்தகையவரிடஞ் சில காலமாவது கல்வி கற்றல் வேண்டும் என்று ஆசை கொண்டார்கள்.
ஆகவே, தமது சுற்றத்தார் விருப்பத்துக்கிசைய மாணவ ஆசிரியனவதைக் கைவிட்டு, வித்துவசிரோமணிக்கு மாணாக்கராயினார் கணேசை யரவர்கள்.
இதனை அவர்கள், மாணவர்களாகிய எங்களுக்குப் பெருமிதத்தோடு சொல்வார்கள்.
வித்துவசிரோமணியவர் களிடம் மாணவனாக இருந்து கல்வி கற்றல் எளிதன்று.
மிக்க அவதானமாகவும், அடக்கமாகவும் இருந்து கூர்த்த மதியோடு கற்றல் வேண்டும்.
இன்றேல், மாணவ நிலையினின்று நீங்கவும் நேரிடும் என்றெல்லாம் அவர்கள் சொல்வார்கள்.
அதுகாலை, கணேசையரவர்களிடங் கல்வி கற்றலும் அத்தகையதே என்று, மனத்துள் நினைத்துக் கொள்வோம் புறத்தே சொல்லத் துணியோம்.
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம் வித்துவசிரோமணி பொன்னம்பலப் பிள்ளயவர்கள் யாழ்ப்பாண நகரைச் சேர்ந்த வண்ணார்பண்ணையில் வசித்து வந்தார்கள்.
அவர்களிடஞ் சில மாணவர்கள் பாடங் கேட்டு வந்தார்கள்.
அதன் வடக்கு வீதியில் வடக்கு நோக்கி இருந்தது, கணேசையரவர்களின் தமக்கையாரை மணந்த அவர்தம் மைத்துனர் மறைத்திரு.
சுந்தரையரவர்களின் இல்லம்.
இப்போதும் அவர் உறவினர் அதில் வதிகின்றனர்.
அதற்கு எதிரே தெற்கு நோக்கி இருந்தது, சிவன்கோவிற் குருக்களும் சிறந்த வடமொழி அறிஞருமாகிய மறைத்திரு, பிச்சுவையரவர்களின் இல்லம்.
இவ்வீட்டுத் திண்ணை விசாலமானது.
இத் திண்ணை யிலேயே வித்துவசிரோமணி பொன்னம்பலப் பிள்ளை சில மாணவர்களுக்குப்பாடசொல்வந்தார்.
அவ்வாறு பாடம் நடைபெறும் ஒரு சமயத்திலேயே குணேசையரவர்கள் தமும் வித்துவ சிரோமணியவர்களிடம் மாணவனாக இருந்து பாடங்கேட்பதற்கு அனுமதியறச்சன்றார்கள்.
அப்போது கணேசையரவர்கள் தமது தகுதியைக்காட்டுதற்ஒவாய்ப்நேர்ந்தது.
கணேசையரவர்கள் போன சமயத்தில் மற்றை மாணவர்களுக்கு வித்துவசிரோமணியர்கள் பாடஞ் சொல்லிக் கொண்டி ருந்தார்கள்.
அவர்கள் தம் மாணவர்களை நோக்கி உண்ப என்ற சொல்லுக்கு இலக்கணம் என்ன?
என்று வினாவினார்கள்.
அவர்கள் சரியான விடை கூறாதிருக்கவே, பக்ககத்தில் நின்ற கணேசையரை நோக்கி, நீர் சொல்லுவீரா?
என்று கேட்டார்கள்.
இதைக் கேட்டு மகிழ்ந்த வித்துவசிரோமணி யவர்கள் கணேசையரவர்களைத் தம் மாணவராக ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
அதுமுதல் கணேசையர் வித்துவசிரோமணியின் அன்புக்குரிய மாணவரானார்.
இத் திண்ணைப் பள்ளிக் கூடத்திலேயே மகாவித்துவான் கணேசையர் கல்வி கற்றுவந்தார்.
அக்காலத் திண்ணைப் பள்ளிக் கூடங்களின் பெருமைதான் என்னே!
காலஞ் செல்லச் செல்ல மாணவர்கள் தொகையும் அதிகமாயிற்று.
அது காரணமாக, வகுப்பும் அருகிலுள்ள நாவலர் சைவப் பிபரகாச வித்தியாசாலைக்கு மாற்றப்படலாயிற்று.
வித்துவசிரோமணி யவர்கள் இவ்வுலக வாழ்வை ஓரீஇய பின், சுன்னாகம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களிடம் கணேசையரவர்கள் சிலகாலங் கற்று வந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் அவர்களிடம் வடமொழி யறிவும் பெற்றார்கள்.
பிற்காலத்தில் இவர்கள் புலவரவர்களுக்கு ஓர் உசாத்துணைவராகவும் விளங்கினார்கள்.
ஆசிரியர் ஆனமை மகாவித்துவான் கணேசையரவர்கள் தமது இருபத்தோ ராம் ஆண்டளவிலேயே ஆசிரியராகக் கடனாற்றத் தொடங்கி னார்கள்.
வேலுப்பிள்ளை என்பவரால் நடாத்தப்பட்டு வந்த பள்ளிக்கூடத்தில் ஆசிரியராகக் கடனாற் றினார்கள்.
அக்காலத்திற்றான் இவர்கள் மாமனாராகிய மறைத்திரு.
யோகவன சாதிரிகளின் ஒரே புதல்வியாகிய அன்னலக்குமியம் மையாருக்கும் இவர்களுக் கும் திருமணம் நடைபெறலாயிற்று.
திருமணம் நிகழ்ந்த காலத்துக் கணேசையரவர்கள் முப்பத் திரண்டாண்டுப் பிராயத்தினரா யிருந்தார்கள்.
இக்காலத்தில் நூல்களை ஆய்வதும் மாணவர்களுக்குக் கற்பிப்பதுமாக இன்பகரமாகவே இவர்கள் வாழ்க்கை கழியலாயிற்று.
ஆம் ஆண்டில் மதுரைத்தமிழ்ச்சங்கத்தைபின்பற்யாழ்பாணத்திஆரிதிராவிபாஷாபிவிருத்திசங்கம்என்னுபெயராஒசங்கநிறுவபடலாயிற்று.
ஆம் ஆண்டில் அச் சங்கத்தை நிறுவினோரும், சங்கத்தின் செயலாளருமாகிய திரு.
யா.
தி.
அவர்கள் அழைப்பின் பேரில், ஆம் ஆண்டில், மகாவித்துவான் கணேசையரவர்கள் அக் கழகத் துக்குத் தலைமைப் பேராசிரியராக அமர்ந்தார்கள்.
இன்று யாழ்ப்பாணத்திற் பண்டிதர்களாக உள்ளோரிற் பலர் மகாவித்துவான் கணேசையரவர்களிடம் கல்வி கற்றவரேயாவர்.
மாணவராக இருந்துகல்லாதோரும் அவர்களிடம் தம்ஐயந்திரிபுகள் நீக்கிக்கொண்டவரேயாவர்.
மாணவர்கள் ஐயங்களைக் கேட்டால், அதற்கு அப்போதைக்கு ஏதாவது சொல்லி மழுப்பிவிடும் வழக்கம் மகாவித்துவான் கணேசையரவர்களிடம் மருந்துக்குங் கிடையாது.
உடனேயே அவ்வையத்தைத் தீர்த்துவிடுவார்கள்.
உடனே தீர்க்கமுடியாமற் சிறிது சிந்தித்தாவது, ஆராய்ந்தாவது சொல்ல வேண்டியிருந்தால், பார்த்துச் சொல்லுகிறேன் என்பார்கள்.
கேட்ட மாணவன் மறந்தாலும் அவர்கள் அதை மறக்கமாட்டார்கள்.
ஆராய்ந்து கண்டதும் அம் மாணவனைத் தேடிச்சென்று அதைத் தெரிவிக்க அவர்கள் தவறமாட்டார்கள்.
இஃது அவர்களிடம் மாணவனாக இருந்த யான் நேரில் அறிந்த தொன்றாகும்.
தம்முடைய ஆசிரியர்களிடம் நேரிற் கற்றதினும் பார்க்க அவர்கள் தாமாக முயன்று ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளே பலவாம்.
கற்கண்டை மென்று சுவைத்துக் கொண்டே சிறிது நேரம் சிந்திப்பார்கள்.
உடனே பதிலைத் தெரிந்து கொள்வார்கள்.
அஃது இதுகாணும் என்று மலர்ந்த முகத்தோடு விளக்குவார்கள்.
அந்தக் கற்கண்டில் ஏதோ இருக்கிறதுபோலும், என்று எமக்கு நினைக்கத் தோன்றும்.
கற்கண்டில் அவர்களுக்கு நல்ல விருப்பம் உண்டு.
பாடஞ் சொல்லும்போது கற்கண்டை வாயிற் போட்டுக் கொள்வார்கள்.
சிலவேளைகளில் மாணவருக்குகொடுப்பார்கள்.
பழவகைகளில் அன்னாசிப்பழத்திலும் திராட்சைப்பழத்திலும் அவர்களுக்கு விருப்பமுண்டு.
கீரை வகைகளில் வல்லாரை அவர்களுக்குகந்தது, பொதுவாக மாணவர்களிடம் எதையும் ஏற்றுக்கொள்ள மறுக்கும் இவர்களை மறுக்காமல் ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்வதற்கு இவற்றுள்ஏதாவஒன்றைகொண்டுசெல்லுதவழி,என்பமாணவகளாகிநாஅறிந்திருந்தோம்.
பொடிபோடும் வழக்கமும் அவர்களிடம் உண்டு.
வருவாயைப் பெரிதாக மதித்து அவர்கள் ஆசிரியத் தொழிலை நடத்தியதே கிடையாது.
அவர்கள் காலத்துப் புலவர்கள் மகாவித்துவான் கணேசையரவர்கள் காலத்தில் இந்தியா வில் சேது சமதான மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்காரவர் களும், அவர் மருகர் திரு.
மு.
இராகவையங்காரவர்களும், அறிஞர் திரு.
அரசன்சண்முகனார் அவர்களும், திரு.நாராயணையங்கார் அவர்களும், மறைமலையடிகளும், ஈழத்தில்வித்துவசிரோமபொன்னபலப்பிள்ளையும்,சுன்னாகம்,குமாரசுவாமிபுலவரவர்களும்,பிறருஇருந்தார்கள்.
இத்தகைய பெரும் புலவர்கள் காலத்தில் அப்புலவர்களும் ஒப்பப் பல ஆராய்ச்சி முடிபுகளைக் கண்டவர்கள் மகாவித்துவான் கணேசையரவர்கள்.
இவர் தம் ஆம் ஆண்டளவிலேயே மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்களும்,மு.
அக்காலத்திலேயே திரு.
அரசன் சண்முகனாருக்கும் கணேசையரவர் களுக்குமிடையே கருத்துவேற்றுமை ஏற்படலாயிற்று.
இதனைச் செந்தமிழில் வெளிவந்த கட்டுரைகள் காட்டும்.
இன்னும் காலத்துக்குக் காலம் இவர்கள் செந்தமிழில் எழுதிவந்த இலக்கண ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் பலவாம்.
இவற்றை, பின் இவர்கள் உரைவிளக்கக் குறிப்போடும் பாடத் திருத்தத்தோடும் வெளியிட்ட தொல்காப்பியப் பதிப்புக்களில் அநுபந்தமாகச் சேர்த்திருக்கிறார்கள்.
அவற்றை ஆண்டுக் காண்க.
இவ்வாராய்ச்சிகளிற் சிவஞான முனிவரின் இலக்கணக் கொள்கைகளை மறுத்து வேறு கொள்கைகளை இவர்கள் நிறுவியிருக்கிறார்கள்.
இதனை இவர்கள் தமது கூர்த்தமதி கொண்டு செய்தமை இவர்தம் நுண்ணறிவைக் காட்டும்.
மு.
இராகவையங்காரவர்களிடமிருந்து கிடைத்த திருமுகம் ஒன்று சான்று பகரும்.
அது வருமாறு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் அன்பார்ந்த ஐயா!
தாங்கள் தொனி என்னும் அரிய விஷயம் அனுப்பிய பின்பு, வேறு விஷயம் அனுப்பாமைக்குப் பலர் அவாவுடன் வருந்துகிறார்கள்.
தயைசெய்து இராமாவாதாரச் செய்யுட் பாடாந்தரத்தின் தொடர்ச்சியை அனுப்பிவரின், உபகாரமா மென்பதை நாம் சொல்லல் மிகை.
தாங்கள் நீண்ட நாளாகக் கடித மெழுதாதிருப்பதையிட்டுக் கவல்கிறேன்.
தங்கள் அன்பார்ந்த கடிதத்தை எதிர்நோக்கியுள்ளேன்.
இங்ஙனம், அன்பன், ஒப்பம் மு.
இராவையங்கார் இதுபோலவே இன்னும் பல கடிதங்களுள.
விரிவஞ்சி அவற்றைத் தாராதொழிகின்றேன்.
நிற்க, இலக்கண ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் மட்டுமன்று, இலக்கிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளும் பல இவர்களாற் செந்தமிழில் எழுதி வெளியிடப் பட்டுள்ளன.
அவர்தம் கட்டுரைகளைத் தொகுப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள என்முயற்சி வெற்றி பெருமாறு அறிஞர்கள் மேலும் தமக்குக் கிடைப்பனவற்றைத் தந்துதவுவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கிறேன்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒரு செய்யுளின் குறிப்பை மட்டும் ங்குத் தருகின்றேன்.
சுந்தரகாண்டத்தில் ஊர்தேடு படலத்தில் வரும்.
ஆம் செய்யுள்.
அவமானம் யாவராலுங் கடக்க முடியாத தன்னை ஒரு குரங்கு கடந்ததே என்றதால் வந்த அவமானம்.
இக் குறிப்பை யான் தெரிந்தெடுத்துத் தரவில்லை.
அக் குறிப்புப் புத்தகத்தைப் புரட்டியபோதுமுதலில்என்கண்ணைக்கவர்ந்தசெய்யுளையேதந்துள்ளேன்.இப்படியே ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் அரிய குறிப்பெழுதிப் படித்திருக்கிறார்கள்.
கோவை யென்றால் திருக்கோவையே.
மற்றையகோவைகளெல்லாவேலியிபடருகோவையே,என்கூறிதிருக்கோவையார்செய்யுள்களைசுவைப்பார்கள்.
அகநானூற்றை அவர்கள் எங்களுக்கு விளக்கிய சிறப்பை நாம் மறுத்தல்முடியாது.
பதிற்றுப் பத்துக்கும் அவ்வாறே.
தருக்க சங்கிரகத்தை அவர்கள் விளக்கியதைப் போலத் தெளிவாக விளக்கியவரை யான் கண்டிலேன்.
இதுபற்றியே மகாவித்துவான் என்று யாம் எஞ்ஞான்றும் அழைத்துவந்தோம்.
இதுவேயுமன்றி, அவர்களுக்கு யாழ்ப் பாணம், ஆரிய திராவிட பாஷாபிவிருத்திச் சங்கம் அளித்த பட்டமும் ஒன்று உண்டு.
இதுவே அவர்கள் நிகழ்த்திய முதலாவது விசேஷ பட்டமளிப்பு விழாவாகும்.
இவ் விழாவில் மகாவித்துவான் கணேசையர் அவர்களுக்கு வித்துவ சிரோமணி என்னும் பட்டத்தை வழங்கினார்கள்.
இவர்களே இச் சங்கத்தால் முதன் முதலாக இத்தகைய பட்டம் வழங்கப் பட்டவராவர்.
அதுகாலை அச் சங்கத்தார் வேறு சில அறிஞர்களுக்குஞ் சில பட்டங்களை வழங்கினர்.
அவர்களைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவதும் ஈண்டைக்குப் பொருத்தமுடைய தாகலின், அவ்வாறு பட்டம் பெற்ற மற்றை மூவரையும்பற்றி ஒரு சிறிது கூறிவிடுவாம்.
.
மறைத்திரு.
க.
சு.
நவநீதகிருஷ்ணபாரதியார் அவர்களுக்கு இச் சங்கத்தாரால் புலவர்மணி பட்டம் வழங்கப்பட்டது.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் உலகியல் விளக்கம், பறம்புமலைப் பாரி, செழுங்கதிர்ச் செல்வம், திருவடிக் கதம்பம் என்பனவாம்.
இவர் மணிவாசகப் பெருமாள் இயற்றியருளிய திருவாச கத்துக்கும் ஓர் உரை கண்டுள்ளார்.
.
திரு.
ஏ.
பெரியதம்பிப்பிள்ளை யவர்களுக்கு பண்டிதமணி என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
இவர் சுன்னாகம், அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களிடங் கல்வி கற்றவர்.
விபுலானந்த அடிகளின் தொடர்பு பெரிதும் உடையவர்.
அவர்களைப் போலவே மட்டக்களப்பைச் சனனவூராக வுடையவர்.
இயற்கையாகவே நல்ல கவி பாடுந் திறமை வாய்ந்தவர்.
இவர் இயற்றிய பகவத்கீதை வெண்பா யாழ்ப்பாணம் ஆரிய திராவிட பாஷாபிவிருத்திச் சங்கத்தின் இருபத்தெட்டாவது ஆண்டு விழாவில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
.
திரு.
ந.
சுப்பையபிள்ளை யவர்களுக்குப் பண்டிதமணி என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
இவர் மட்டுவில் உரையாசிரியர் திரு.
ம.
க.
வேற்பிள்ளை அவர்களின் மாணவரா வார்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தாரால் நடாத்தப்படும் வித்துவான் பரீட்சையில் தேறியவர்.
வண்ணார்பண்ணைச் சைவப்பரிகாச வித்தியாசாலைத் தலைமையாசிரியராகப் பல ஆண்டுகள் கடனாற்றியவர்.
வடமொழியறிவும் வாய்க்க பெற்றவர்.
இவர் தஞ்சைவாணன் கோவை சொக்கப்ப நாவலருரைக்கு ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகள் எழுதியுள்ளார்.
நன்னூல் விருந்தியுரைக்கும் உரை விளக்கக் குறிப்புக்கள் எழுதியுள்ளார் என்ப.
நிற்க.
இவர்களேயன்றி, மகாவித்துவான் கணேசையரவர் களோடு நெருங்கிய தொடர்புள்ள மற்றோர் அறிஞர் பண்டிதமணி ணசி.
கணபதிப் பிள்ளையவர்களாவர்.
இவர் திருநெல்வேலி சைவாசிரிய கலாசாலையில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பல்லாண்டுகள் கடனாற்றி இப்போது இளைப்பாறியுள்ளார்.
இவர்கள் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தாரால் நடாத்தப்படும் பண்டித பரீட்சையில் மிகப் பழங்காலத்திலேயே சித்தியெய்தியவர்.
சுன்னாகம், அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களிடமும் சைவத் திருவாளர் த.
கயிலாய பிள்ளையவர் களிடமும் கல்வி கற்றவர்.
பலருக்குக் கல்வி கற்பித்து அவர்களைப் பண்டிதர்களாக்கியவர்.
இவர்தம் நண்பர்களும் மாணவர்களும் மற்றைய அறிஞர்களும் இவருக்கு அளித்த பட்டமே பண்டிதமணி என்னும் பட்டமாம்.
இவர்கள் மகாவித்துவான் கணேசையர வர்களுக்கு நெடுங்காலமாக நல்ல உசாத்துணைவ ராக இருந்து வந்தவர்கள்.
ஏறக்குறைய எட்டு ஆண்டுகளுக்கு முன், இல் இவ்வுலக வாழ்வை நீத்த மறைத்திரு.
யா.
தி.
சதாசிவ ஐயரவர் களும் மகாவித்துவான் கணேசையரவர்களோடு நெருங்கிய தொடர் புள்ளவர்கள்.
இவர், தமிழ், வடமொழி, ஆங்கிலம் என்னும் மும்மொழி அறிவும் உடையவர் கல்கத்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் எப்.ஏ.
இவர்கள் ஆரம்பித்த இரு பெரிய தாபனங் களுள் ஒன்று ஆரிய திராவிட பாஷாபிவிருத்திச் சங்கமாகும்.
மற்றையது சுன்னாகத்தில், மகாவித்துவான் கணேசையரவர்கள் தலைமையில் நடைபெற்ற பிராசீன பாடசாலை ஆகும்.
.., பரீட்சையிலும் தமிழில் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தாரால் நடாத்தப்படும் பண்டித பரீட்சையிலும் சித்தியெய்தியவர்.
துறவு பூணுவதற்கு முன் யாழ்ப்பாணம் செந்.
பத்திரிசியார் கல்லூரியில் ஆசிரியராகவும், மானிப்பாய் இந்துக் கல்லூரியிற் பிரதமாசிரியராகவும் கடனாற்றியவர்.
சில காலம் பிரபுத்தபாரதம் என்னும் ஆங்கிலத் திங்கள் இதழுக்கு ஆசிரியராகவும் விளங்கினார்கள்.
இவர்கள் இயற்றிய மதங்கசூளாமணி, யாழ்நூல் என்பன இவர்களுக்கு அழியாப் புகழை ஈட்டித் தந்தன.
ச.
கந்தையாபிள்ளை அவர்களாவர்.
இவர் ஆம் ஆண்டு ஆனி மாதம் கோப்பாயில் பரம்பரைப் பாண்டித்தியம் வாய்ந்த உயர்குடியில் திரு.
சபாபதிப்பிள்ளைக்கும் காமாட்சி யம்மையாருக்கும் புதல்வராகப் பிறந்தவர்.
சுன்னாகம், திரு.
அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களிடம் கல்வி கற்றவர்.
ஆங்கிலமுங் கற்றவர்.
பத்து ஆண்டுகளுக்கு மேலாகக் கொழும்பிலுள்ள ஆங்கில பயிற்சிக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பண்டிதராக இருந்து தமிழாசிரியர்களைப் பயிற்றும் வகுப்புகளை நடத்திவந்தவர்.
அதற்குப் பின்னரும் கல்விப் பகுதியில் பல்லாண்டுகள் மொழி பெயர்ப்பாளராகவும் தமிழ்ப் பரீட்சகராகவும் கடனாற்றி வந்தவர்.
இவர் ஆம் ஆண்டு தமது உத்தியோகத்தினின்றும் இளைப்பாறி இந்தியா சென்று சில ஆண்டுகள் வசித்தவர்.
புதுச்சேரியில் ஒரு குருவை அடைந்து அவர் விருப்பப்படி வித்திகம் என்னும் சிறந்த வாரப்பத்திரிகையை நடாத்தி வந்தவர்.
திருவாசக உண்மை, உண்மை முத்திநிலை ஆராய்ச்சி என்னும் நூல்களை இயற்றியவர்.
நல்ல செய்யுள் செய்யும் ஆற்றல் .
கணேசையர் அவர்களோடு சகபாடியாகவும் நெடுங்கால நண்பராகவும் உசாத்துணைவரா கவும் வாழ்ந்த் இவர் இல் இவ்வுலக வாழ்வை ஒருவினர்.
குறைகூறு படலம்,.
ஏகாரம் அசைநிலை.
இல, என்னும் வினைப் பெயரினீற்ற கரமும் இல்லாத என்னும் பெயரெச்சத் தீறும் விகாரத்தாற் றொக்கன.
எண்ணில் அலரி என மாற்றிப் பொருள் கோடல் இத்துணைச் சிறப்பின்று.
உதித்தல் என்பது உதித்து என விகாரமாய் நின்றது.
ஒளியிற்றாய மெய், சிதைவிலா மெய், செவ்வந்தி மெய் எனத் தனித்தனி கூட்டி முடிக்க.
ஆம்பலானனப் புனிதப் பொற்றேன் விநாயகக் கடவுள்.
உவமை யடைக்கியையப் பொருளடை வருவிக்கப்பட்டது.
செக்கர், செம் என்பன ஒரு பொருட் பன்மொழி.
சிதைவிலா என்பதை அந்திக்கேற்றி இல்பொருளுவமை யாக்கினு மமையும்.
தந்ததேன் எனக் கூட்டுக.
புதைகொள் மாமதம் என்பதற்கு விசையினால் விழுமிடத் திலுள்ள பொருளைப் புதைத்தலைக் கொண்ட மதம் எனினுமாம்.
ஆசிரியர் தாம் எடுத்துக்கெண்ட நூல் இனிது முடியுமாறு முதலில் விநாயகக் கடவுளுக்கு வணக்கங் கூறினார் என்க.
இவ்வுரைக்குப் பல அறிஞர்கள் சிறப்புப் பாயிரம் கொடுத்துள்ளார்கள்.
அவர்களுள், அக் காலத்துச் சென்னைப் பிரசிடென்சிக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பண்டிதராயிருந்த மகாமகோபாத்தியாயர் மறைத்திரு.
உ.
வே.
கணேசையரவர்கள் எழுதிய உரை, இச் சிறப்பை மேலும் அழகுபடுத்துவதாகும்.
மாலையீட்டுப்படலம் செய்.
கூடிப் புதுப்பித்து ஊட்டி அழகு காண்பாராயினார் என முடிக்க.
கழகமும், அமுதமும், திருவும், அழகும் என்னும் பெயர்கள் ஒரு பொருள் மேல் வந்தன.
கழகம், அமுதம், திரு, அழகு என்பன ஆகுபெயர்கள்.
புதுப்பித்தல் திருத்துதல், ஊட்டுதல் ஏற்றுதல் எனக்கொண்டு, காண்பாராயினார் என்பதறகுச் செய்வாராயினார் எனினுமாம்.
அழகைப் புதுப்பிக்கத் தொடங்கியது, மகளிரறியாமையை பிறிதல்ல வென்பார், மட நல்லார் ...........
அழகைப் புதுப்பித்து என்றார்.
என்றார் கம்பரும் என்பது.
இரகுவமிசத்துக்குக் கணேசையரவர்கள் உரைகண்டிராவிட்டால்,கற்றோர்க்குஅதிபசெய்யுள்களுக்உகாமுடியாது.
இன்னும் இரகுவமிசச் செய்யுள்களின் அழகெல்லாமறிய விரும்புவோர் கணேசையரவர்கள் செந்தமிழில் எழுதிய கவியின்பம் என்னுங் கட்டுரையைப் படிப்பாராக.
ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
இனி, செந்தமிழ்க் கருவூலமாகிய தொல்காப்பியத்துக்கு அவர்கள் எழுதிய உரை விளக்ககமும் உரையின் பாற்பட்டதே யாகும்.
அவ்வுரைநடையின் சிறப்பையும் அருமையையும் அறிஞர்களனைவரும் அறிவர் தொல்காப்பியங் கற்றார் அனைவரும் அறிவர்.
அவர்களது உரைநடையிலேயே பழைய உரையாசிரியர்களின் திட்பமும் நுட்பமும் அமைந்துள்ளன.
அதே சமயத்தில், தெளிவும் இனிமையும் பயக்கும் ஓர் எளிமையும் அமைந்திருத்தலைக் காணலாம்.
தொல் காப்பியம் எழுத்ததிகாரப் பதிப்பைப்பற்றி டாக்டர் சாமிநாதையர் எழுதிய கடிதமொன்றையும் இங்குத் தருகின்றேன்.
உ சிவமயம் பிரும்மஸ்ரீ கணேசையரவர்களுக்கு ஸ்ரீநடராஜப் பெருமான் திருவருளால் எல்லா மங்களங்களும் மென்மேலும் பெருக உண்டாகுக.
உபயகுசலோபரி.
தாங்கள் அங்ஙனமே செய்து வருதலை மிகவும் பாராட்டுகின்றேன்.
தாங்கள் அவ்வப்போது எழுதிவந்த இலக்கணக் கட்டுரைகளையும் தங்கள் பதிப்புக்களிற் சேர்த்திருத்தல் தமிழாராய்ச்சியாளர்க்குப் பெரிதும் உபகாரப்படுவதாகும்.
தாங்கள் இப்பொழுது தொல்காப்பியம் பொருளதி காரத்தின் பிற்பகுதியைப் பேராசிரியர் உரையோடு வெளியிட வெண்ணியிருப்பது தெரிந்து மகிழ்ந்தேன்.
சிலகாலமாக நான் நோய்வாய்ப்பட்டுப் பெரும்பாலும் படுக்கையிலேயே இருத்தலின் தங்கள் விருப்பப்படி உடனே க்ஷ உரைச்சுவடியை எடுத்தனுப்ப இயலவில்லை.
இன்னும் சில நாட்களில் தேடி எடுத்து அனுப்புவேன்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியத்தையும், பொருளதி காரம் முற்பகுதி நச்சினார்க்கினியருரையையும் முன்னர் வெளியிட்டுப் பின்னர்ப் பேராசிரியருரையை வெளியிடலாமே?
தாங்கள் ருப்பப்படியேசய்தல்லமே.
இங்ஙனம், அன்புள்ள, வே.
நா.
பொன்னையா அவர்களின் பெரும் பணியும் எம்மாற் போற்றப்படத்தக்கதாகும்.
இப் பணியைச் செய்த அவவர்களுக்குத் தமிழுலகம் என்றும் கடப் பாடுடையதாகும்.
இத் தொல்காப்பியப் பதிப்புக்குச் சிறப்புப் பாயிரம் அளித்த புலவர்களுள் நவாலியூர், திரு.
க.
சோமசுந்தரப் புலவரவர்களும் ஒருவராவர்.
இவர்களும் மகாவித்துவான் கணேசையர வர்கள்பாற் பெருமதிப்பும் பேரன்பு முடையராய் இருந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தொல்காப்பியத்துக்கு உரைவிளக்கக் குறிப்பு எழுதியது மட்டுமல்ல, உரைநடையிலமைந்த நூல்களாகவுஞ் சில எழுதி யிருக்கின்றார்கள், கணேசையரவர்கள்.
அவர்தம் ஆம் ஆண்டில் அஃதாவது ஆம் ஆண்டில் தமது ஆசிரியருள் ஒருவராகிய சுன்னாகம், அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களைப் பற்றிக் குமாரசுவாமிப் புலவர் வரலாறு என்னும் பெயரோடு ஒரு வரலாற்று நூல் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
குசேலர் சரித்திரம் என்னும் உரைநடை நூலும் இவர்களால் எழுதப் பட்டது.
இதில் ஒரு பகுதியை இவர்தம் உரைநடைக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் தருதும் மதியிலிகாள்!
நீவிர் இத் தபோதனரை யாரென்று நினைத்தீர்கள்.
இவர் பொய்ம்மையில்லார்.
பொறுமை யுடையவர்.
அடக்கமுடையவர்.
பல விரதங் காத்தவர்.
மறை நான்கும் மற்றும் ஓதினவர்.
கண்ணன்பாலன்றிப் பிறர்பாற் செல்லார்.
இவர் அழுக்கற்ற மெய்ஞ்ஞானியாவர்.
மெய்ஞ் ஞானிகளாவார் பொறிவழியில்போகார்.
மனத்தை ஒருவழிப் படுத்தி மெய்ப்பொருளையே யென்றுஞ் சிந்தித் திருப்பர்.
மற்று எப்பொருளையும் விரும்பார்.
ஓட்டையும் செம்பொன்னையும் ஒக்க நோக்குவார்.
அரசர்க்கும் அஞ்சார்.
யமனுக்கும் அஞ்சார்.
பிரளயத்துக்கும் அஞ்சார்.
அவர்க்கு எந்நாளும் இன்பமே யன்றித் துன்பமில்லை.
அவர்க்குத் தம்மைப் புகழ்வதில் விருப்பும் இகழ்வதில் வெறுப்புமில்லை.
அவர் வேர்த்தாற் குளிப்பர்.
பசித்தால் புசிப்பர்.
துயில்வந்தாற் றுயில்வர்.
ஒன்றையும் நாளைக்கு வேண்டுமென விரும்பார்.
அட்ட சித்திகளை விரும்பார்.
ஆடுவார் பாடுவார் சிரிப்பார் பித்தர்போல் திரிவார்.
இன்றிருந்தவிடத்தில் நாளையிரார்.
கந்தையன்றியுடார்.
அம் மெய்ஞ்ஞானிகளின் பெருமையை மதிப்பவர் யாவர்?
எடுத்துச் சொல்ல வல்லவர் யாவர்?
ஆயிரங் கவை நாவுவடைய அரவத் தானும் முடியாது என்பது.
ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப் பட்ட இந்நூலின் ஒன்பதாம் பதிப்புக்கு அணிந்துரை கொடுத்த முன்னாள் தபாற்பகுதி அமைச்சர் திரு.
சு.
நடேச பிள்ளையவர்கள் இவர்கள் உரைநடையைப் பற்றிக் கூறுவது இதுவாகும் .........
இவர்களது கட்டுரைகள் தெள்ளிய தமிழுரைநடைக்கு எடுத்துக்காட்டாவன.
சிறிய வாக்கியங்களாலாகிய மிகவினிய ஓசைநயம் அமைந்தொழுகுகின்றது.
என்பதாம்.
இதனை இன்னும் விரிவாக எழுதி இரண்டாம் பதிப்பாக வெளியிடுவதற்கு எண்ணியிருந்தார்கள்.
அது கைகூடவில்லை.
இவ்வாறே உரை நடை வல்லுநராகவும் இலக்கணப் பேரறிஞராகவுவிளங்அரிதமிழ்ப்பசெய்வந்தார்கள்,மகாவித்துவாகணேசையரவர்கள்.
அன்று மகா வித்துவான் கணேசையரவர்களது அறுபதாம் ஆண்டு சஷ்டியப்த பூர்த்தி விழாவுமாகும்.
இதற்கான படங்களை பின்னிணைப்பில் காண்க. ங்கு அக்காலத்து அரசாங்கசபைத் தலைவராக இருந்த கௌரவ சேர்வை.
து அவர்கள் தலைமையில் விழா மிக்கச் சிறப்பாக நடைபெற்றது.
சென்னை, டாக்டர் உ.வே.
இராகவையங்கார் அவர்கள், மயிலாப்பூர், கலைமகள் பத்திராசிரியர் கி.வா.
ஜகந்நாதன் அவர்கள், கொழும்பு, முதலியார் செ.
இராசநாயகம்அவர்கள் உட்படப் பல அறிஞர்களிடமிருந்து வாழ்த்துச் செய்திகள் வந்து குவிந்தன.
உயர்திரு.
விபுலானந்த அடிகள், வண.
சுவாமி ஞானப் பிரகாசர் அவர்கள், திரு.
சு.
நடேசபிள்ளை அவர்கள், மறைத்திரு.
வை.
இராமசாமி சர்மா அவர்கள், பண்டிதர் திரு.
ம.
வே.
மகாலிங்கசிவம் அவர்கள் ஆகியோரால் ஐயரவர்களுடைய கல்வித்திறனையும் ஆராய்ச்சி வன்மையையும் ஏனைய குணநலன்களையும் பற்றிச் சிறந்த சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப் பட்டன.
மகாவித்துவான் அவர்களுக்கு ஏறக்குறைய வெண்பொற்காசுகளைக் கொண்ட ஒரு பொற்கிழி தலைவர வர்களால் வழங்கப்பட்டது.
இவ்விழா கண்கொள்ளாக் காட்சியாக இருந்தது.
இதனை இத்துணைச் சிறப்பாக நிகழ்த்து தற்குக் காரணராயிருந்தவர்களுள் ஈகேசரிப்த்திராதிபர்ரு..
பொன்னையா அவவர்கள், பண்டிதமணி சி.
கணபதிப் பிள்ளை அவர்கள், கலைப்புலவர் க.
நவரத்தினம் அவர்கள், திரு.
ச.
அம்பிகைபாகன் அவர்கள் ஆகியவர்கள் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தக்கவர்களாவர்.
தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகத்தார் நிகழ்த்திய விழாக்களுள் இவ்விழாவே தலைசிறந்ததாகும்.
இவ்விழா யாழ்ப்பாணம் திருநெல்வேலியி லுள்ள பரமேசுவரக் கல்லூரி முன்றிலில் நடைபெறலாயிற்று.
இலக்கியப்பகுதி, சரித்திரப்பகுதி, கலைப்பகுதி என மூன்று பெரும்பிரிவுகளாக வகுத்துக்கொண்டு,இவ்விழாஅவர்கநடாத்தினர்.
இவ்விழாவைப் பேராசிரியர் திரு.
.. , .., .., புதுடில்லித் தேசீய பௌதிக ஆராய்ச்சித்துறைத் தலைவர் டாக்டர் ..
கிருஷ்ணன் அவர்கள் ..., சென்னைச் சுதேசமித்திரன் ஆசிரியர் திரு.
..
ஸ்ரீநிவாசன் அவர்கள், திரு.
சு.
நடேசன் அவர்கள் .., .., ....., முதலியோர் தலைமை தாங்கி நடத்தினார்கள்.
இவ்விழாவின் தொடர்பாகத் தமிழ்விழா மலர் என ஒரு மலரும் வெளியிடப் படலாயிற்று.
இதற்குமுன், எவ்விழாவிலும் நடந்திராத ஒரு நிகழ்ச்சியை இவ்விழாவின் அலுவற் குழுவினர் செய்து முடித்தனர் என்று கூறலாம்.
ஈழத்துத் தமிழ் முனிவரும் இருபதாம் நூற்றாண்டுப் பெரும் புலவர்களுள் ஒருவருமாகிய மகாவிவத்துவான் மறைத்திரு.
சி.
கணேசையரவர்களுக்குப் பொன்னாடை போர்த்து அவர்களைக் கௌரவித்தமையே அச்செயலாகும்.
கிருஷ்ணன் அவர்களைக் கொண்டு அவவர்களுக்குப் பொன்னாடை போர்த்துக் கௌரவித்மை சாலவுஞ் சாமர்த்தியமான செயலாகும்.
இதனால் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகத்தார் தமக்கு எஞ்ஞான்றும் நிங்காத புகழைத் தேடிக் கொண்டார்கள் எனக கருதுகின்றோம்.
கவிபாடுந் திறன் கவிபாடும் புலமிக்கோனே என்று குமாரசுவாமிப் புலவரவர்கள் இவர்களைப் பாராட்டுகின்றார்கள்.
பெரும் புலமை படைத்த அவர்கள் அறியாது சொல்லமாட்டார்கள்.
கவிஞரின் பெருமையை மற்றொரு கவிஞரே நன்கறிவர்.
கணேசையரவர்களுடைய கவித்திறமையை அறிய வேண்டுமேல், அவர்கள் இயற்றியமருதவிநாயகபிரபந்தம்என்செய்யுணூற்றொகுதியைபடித்தவேண்டும்.
இவை தனித்தனியாக அச்சிடப்பட்டிருந்தவற்றை அவர்கள் ஆம் ஆண்டில் தொகுத்து ஒன்றாக்கி வெளியிட்டார்கள்.
இந்நூல் களிலிருந்து வகைக்கோர் எடுத்துக்காட்டாகச் சில செய்யுள்களை ஈண்டுத் தருகின்றேன்.
இச் செய்யுளில், நீர் வற்றுங் காலையின் நன்மையும், வள்ளற் றன்மைக்குக் குலவரையை உவமை கூறிய சிறப்பும், மருதின் வெண்மலர்கள்ஏனகதிர்போவிளங்குஎன்நயமும்,குவளைகானதுவள,பகட்டினசென்றுவயல்களிபுல்லருந்துபெற்றியும்,தன்மைநவிற்சியபொருந்ஒசொல்லோவியமாகதீட்டப்பட்டிருத்தநோக்குக.
படிக்குங்கால், இந்தப் பாவில் உள்ள ஓசைநயத்தையும் செவிவாயிலாக ஓர்க.
இச்செய்யுள் ஒன்றுமே இவர்தம் கவித்திறனைக் காட்ட அமையும்எனினும்,மற்றைநூல்களிமிருந்ஒவ்வொன்காட்டுதும்.
எனவருஞ் செய்யுளிற் பொருந்திய பக்திச் சுவையையும் இனிமையையும் நோக்குக.
இனி விநாயகர் அந்தாதியின் கண்ணே வரும் பெருமிதச் சுவையோடு கூடிய பாட்டொன்றைக் காண்க.
காட்டுக்காக, அதிலுள்ள ஆறு அடிகளை மட்டும் அகழ்ந்தெடுத்துத் தருகின்றேன் ......................
அவர்கள் பாடிய ஊஞ்சலிலும் ஒரு தனியழகுண்டு.
இச்செய்யுளில் வரும் சொல்லணியும், பொருணயமும் பொருளுணர்ந்து படிபோர்க்குப் பேருவகை யூட்டுவனவாம்.
இவ்வாறே இவர்கள் பாடல்கள் மிக்க சுவை பொருந்தியனவாம்.
இவற்றிலிருந்து கவிபாடும் புலமிக்கோனே என்று குமாரசுவாமிப் புலவரவர்கள் கூறிய கூற்று எத்துணை உண்மை வாய்ந்தது என்பதைக் கண்டோம்.
இங்ஙனம் ஒரு கவிமணி யாகவும் திகழ்ந்தவர்கள் மகாவித்துவான் கணேசையரவர்கள்.
சமய வாழ்க்கை கணேசையரவர்கள் ஒரு சிறந்த விநாயக பக்தர்.
கல்விச் செருக்கற்றவராகவே அவர்களது கடைசிக் காலம் கழியலாயிற்று.
அவர்கள் பத்தியிற் சிறந்து அனுபூதிமானாக விளங்கினார்கள்.
திருவாசகம், தாயுமானசுவாமி பாடல் ஆகியவற்றில் அவர்களுக்கு நிரம்பிய ஈடுபாடுண்டு.
அவற்றைப் பாடிய பெரியார்கள் அடைந்த அனுபவத்தைத் தாமும் அடையவேண்டு மென்ற தாகமே அவர்களுக்குப் பெரிதும் இருந்தது.
தாயுமான சுவாமிகளைப் போலவே அவர்கள் வேதாந்த சித்தாந்த சமரசக் கொள்கை யுடையவரா யிருந்தார்கள்.
வருத்தலை விளான் மருதடி விநாயகராலயத்தின் அருகேயுள்ள தமது ஆச்சிரமத்தில் அப் பெருமானோடு.
இந் நீத்தார் பெருமை நினைதொறும் நினைதொறும் நெஞ்சை உருக்குவதொன்றாம்.
இப் பெரியார் பெருமையைத் தமிழுலகம் ஏற்ற பெற்றி போற்றுமாக.
இப் பெரியாரைப் பின்பற்றி வாழும் மதுகை எமக்குண்டாகுக.
தமிழ் வாழ்க.
தமிழன் ஓங்குக.
திரு.
க.
நடராசன், சி.
கணேசையர் நினைவு மலர் .
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களை இளம்பூரணர், பேராசிரியர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர், தெய்வச்சிலையார், கல்லாடனார், பழையவுரைகாரர் எனக் கால வரிசையின் அடிப்படையில் முறைப்படுத்தலாம்.
நூலாசிரியர் பெயரால் நூல்கள் பெயர் பெற்றதைப் போன்று உரையாசிரியர் பெயரால் உரைநூல்களும் பெயர் பெற்றன.
உரையால் நூலிற்குப் பெருமை நூலால் உரைக்குப் பெருமை ஆகிறது.
தொல்காப்பியம் என்னும் பெருநூலால் உரையாசிரியரும் உரையாசிரியர் உரைத்திறத்தால் நூலும் சிறப்புற்று விளங்குகிறது.
ஈண்டு நச்சினார்க்கினியர் உரைநெறியினைக் காண்போம்.
இவர்தம் உரைநெறி வருமாறு .
பாயிர உரை எழுதுதல் .
அதிகாரம், இயல் பெயர்க்காரணம் கூறல் .
அதிகார முன்னுரை எழுதுதல் .
இயல் விளக்கம் தருதல் .
இயைபு அதிகார இயைபு, இயல் இயைபு, நூற்பா இயைபு .
வைப்பு இயல் வைப்பு, நூற்பா வைப்பு .
வகைமுறை வைப்பு நூற்பா .
நூற்பா அமைப்பு முறையினை ஆராய்தல் சேரக் கூறினார் வேறு கூறினார் .
நூற்பா உரை அமைப்பு .
நூற்பா விளக்கம் அ.
வழக்கு, செய்யுள் மேற்கோள் களைக் கொண்டு விளக்குதல் ஆ.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களைக் கொண்டு விளக்குதல் .
மேற்கோள்களைப் பொருத்திக் காட்டுதல் .
சொற்பொருள் விளக்கம் தரல் .
வினா விடை .
மூல பாடத்தை ஆராய்தல் அ.
நூற்பா இன்றியமையாமை ஆ.
அடங்குமெனின் அடங்காது.
.
நூற்பாச் சொற்றொடரை நிலைப்படுத்துதல் அ.
மிகையானே ஆ.
இலேசு இ.
என்றதனால் .
பாட வேறுபாடு காணல் .
பிறர் உரை ஏற்பும் மறுப்பும் .
கூறியவாறே கூறுக.
ஒக்கும் எனக் கூறல்.
.
நூற்பா வரையறை கூறுதல் .
வழிகாட்டுதல் .
நினைவூட்டல் .
ஐயம் அகற்றுதல் .
உவமை, உத்தி, உரைக்குறியீடுகள் ஆகியன கொண்டு விளக்குதல் .
எடுத்தோத்து, மாட்டேறு, இன்னும் இதனானே என்றுரைத்து விளக்கம் கூறல் .
இலக்கணக் குறிப்பு, இலக்கண முடிபினைக் கூறல் .
இலக்கணத்தைக் கணக்கிடுதல் .
கொண்டுகூட்டிப் பொருள் காணுதல் .
இறந்தொழிந்த சொற்களைக் கூறுதல் .
வந்தவழிக் காண்க எனும் முறையைக் கையாளுதல் .
சமுதாய நிலையினைக் கூறுதல் .
ஏனைய சொல், பொருளதிகார உரை அமைப்பு அதிகார உரை.
இயல் உரை, நூற்பா உரை என மூன்று பகுதிகளை உடையது.
எந்நூல் உரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்க என்பது இலக்கணம், என்னை?
இளம்பூரணரும் இறையனார் அகப்பொருள் உரையைத் தழுவி எழுதினார் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் பாயிர உரையில் இளம்பூரணர் மேற்கொண்ட மேற்கோள்களுள் மேற்கோள்களை எடுத்தாண்டிருக்கிறார்.
ஆறு நூற்பாக்களை விடுத்திருப்பினும், இளம்பூரணர் மேற்கொள்ளாத பதினேழு நூற்பாக்களை மேற்கொண்டிருக்கிறார்.
இவற்றுள் பதினான்கு நூற்பாக்களைமுழுமையாகவும்,ஏனைமூன்றற்நூற்பாவிசொற்றொடமட்டுகுறிப்பிட்டுதந்திருக்கிறார்.
நச்சினார்க்கினியர் பொதுப்பாயிரத்தில் உம், சிறப்புப் பாயிரத்தில் உம் ஆக மேற்கோள்களைக் கையாண்டிருக்கிறார்.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் கூறப்படும் மேற்கோள்களுள் தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் ஆகும்.
அவையாவன மரபு நூன் ,,, செய் ,, ஆகும்.
இவற்றுள், உட்பெறு புள்ளி உருவா கும்மே நூன் என்னும் நூற்பாவினை இருமுறை பயன்படுத்துகிறார்.
ஆயின், இளம்பூரணர்.
நேரின மணியைஎனதொடங்குஓத்துபற்றியதாசெய்யுளியநூநூற்பஒன்மட்டுஎடுத்துகூறுவர்.
பாயிரத்தின் இன்றியமை யாமையினைஇருவருதத்தஉவநலத்தாஎடுத்துகூறுகின்விதகற்பார்க்இன்பதரக்கூடியது.
இருவர்தம் உவமைச்சிறப்பிற்குப் பாயிரவுரை உவமைகளே போதுமானவை.
முந்துநூல் என்பது அகத்தியமும் மாபுராணமும் பூதபுராணமும் இசை நுணுக்கமும் ஆகும் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுகிறார்.
ஆயின், இளம்பூரணர் செந்தமிழ் நிலத்து முதல் நூல் என்று பொதுப்படக் கூறுகின்றார்.
இக்கருத்தே இன்றுகாறும் மரபாக விளங்குகிறது.
இப்பாயிர உரையில் நச்சினார்க்கினியர், எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகிய மூன்றனுக்கும் பொருள் விளக்கம் தருகின்றார்.
அறம்பொரு ளின்பம் வீடடைதல் நூற்பயனே என்பதனால் வீடுபேற்றினைப் பற்றியும் ஆராய்கிறார்.
அகத்தியனாரும் தொல்காப்பியனாரும் வள்ளுவனாரும் வீடுபேற்றிற்கான நிமித்தம்கூறுதலன்றி,அதற்காஇலக்கணத்தைகூறாஎன்உணர்கஎன்தெளிவுபடுத்துவர்,இத்துணையுசிறப்புபாயிரத்திகூறப்படுகின்றன.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிவஞான முனிவர் பாயிர விருத்தி என்னும் பெயரில் ஆராய்ச்சிப் பேருரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் கா.
ர.
கோவிந்தராச முதலியார் எழுதிய விளக்கத்துடன் கழகத்தின் வாயிலாக ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
பின்னர்த் திருவாவடுதுறை ஆதீனம், ஆதீன வித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர் எழுதிய விளக்கக் குறிப்பு களுடன் வெளியிட்டது.
அடுத்துச் சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் பாயிர விருத்தியுரை எழுதினார்.
இதனைச் சண்முக விருத்தி எனவும் வழங்குவர்.
இந்நூல் ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது வித்தியா விநோதினி முத்திரசாலை, தஞ்சாவூர், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் தொல்காப்பியப் பாயிரங்கள் என்னும் ஓர் உரைத்தொகுப்பு நூலை ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார்.
ஆ.
சிவலிங்கனாரின் சிறப்புப்பாயிரம் உரைவளம் ஆம் ஆண்டு உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி நிறுவன வெளியீடாக வந்தது.
எழுத்ததிகார உரை அமைப்பு நச்சினார்க்கினியர், பாயிரவுரையை அடுத்து அதிகார உரையினை எழுதுகிறார்.
இளம்பூரணரும் எழுத்து, பொருள் மட்டும், பழையவுரைகாரரும் சொல் மட்டுமே அதிகார உரையினைத்தனியாககொடுத்திருக்கின்றனர்.
ஆயின், பிற உரையாசிரியர் எவரும் தனியாக அதிகார உரையினைத் தரவில்லை என்பது அறிதற்குரியது.
இதனை நச்சினார்க் கினியரும் பிறரும் முதல் நூற்பாவை அடுத்துத் தந்திருக்கின்றனர்.
அதிகார உரையினை அடுத்து இயல் உரையும், அதனையடுத்து, நூற்பா உரையும் அமைந்திருக்கின்றன.
நச்சினார்க்கினியர் அதிகார உரையினை, இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ எனின் என்று வினா எழுப்பி, அதிகாரத்தினுள் கூறப்படும் கருத்துகளைத் தொகுத்துரைக்கின்றார்.
பொருளதிகாரத்தில் வினா எழுப்பாமல் விளக்கம் தருகின்றார்.
எழுத்ததிகார நூற்பா உரை அமைப்பு கருத்துரை, பொருளுரை, எடுத்துக்காட்டு, விளக்கம் என்று அமைந்திருக் கிறது.
இவ்வுரை அமைப்பு எல்லா நூற்பாக்களிலும்பின்பற்றபடவில்லை.
சில இடங்களில்கருத்துஅல்லவிளக்கவுஇன்றிகுறைந்துஇடபெறுவஉண்டு.
சில நூற்பாக்களில் கருத்துரை.
இதில் விளக்கவுரை இடம் மாறியதோடு இருமுறை விளக்கவுரை வருவதைக் காணமுடிகின்றது.
விளக்கவுரை இடம் மாறியதைப் போன்று கருத்துரையும் இடம் மாறியிருக்கின்றது.
மொழி மரபு ஆம் நூற்பாவில் இதன் பொருள்.
இதுவும் அது, எடுத்துக்காட்டு, விளக்கம் என்று உரையமைப்பு உள்ளது.
இதில், இதன் பொருள் என்று பொருளுரைத் தொடக்கமாகவும், இதுவும் அது எனக் கருத்துரை அதனையடுத்துமாக அமைந்திருக்கின்றன.
பொதுவாகக் கருத்துரையே தொடக்கமாக அமைவது உண்டு.
இருப்பினும், சேனாவரையர் உரையில் இதன் பொருள் என்று பொருளுரையே தொடக்கமாக அமைந்திருப்பது ஈண்டு நினைவுகூரத்தக்கது.
காரணம், அவர் சில இடங்களைத் தவிர கருத்துரையே கூறுவதில்லை .
பழையவுரைகாரரும் என்பது எனக் குறிப்பிட்டுப் பொருளுரையினையே தொடக்கமாகக் கூறுவர்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையிலும் சில இடங்களில் கருத்துரையின்றி இதன் பொருள், எடுத்துக்காட்டு, விளக்கம் நூன் , என்று உள்ளது.
விளக்கவுரையின்றி இதுவும் அது, இதன் பொருள், எடுத்துக்காட்டு நூன் , கு.
பு என்ற அளவிலும் உரை அமைவது உண்டு.
இது அல்லதுஇஃதுஎனதொடங்உணர்த்துதநுதலிற்நூன்,உணர்த்துகின்றநூன்,கூறுகின்றநூன்தொகை,பு.
ம கு பு ., கொள்கின்றது நூன் , என்கின்றது மொழி , விலக்குகின்றது மொழி,,ஐயஅகற்றியநூன்என்முடித்துகருத்துரையினைகூறுகின்றார்.
எழுத்ததிகாரத்தில் பெரும்பான்மையான இடங்களில் கூறுகின்றது என்னும் க்கொடுகருத்துரையினமுடிக்கின்றா.
அடுத்து, இதன் பொருள் என்று பதப்பொருள் தரப்படுகிறது.
பொருளுரையின் இறுதி என்றவாறு என்று முடிகிறது.
எடுத்துக்காட்டு வழக்கு, செய்யுள், வினா விடை, உவமை,உத்ஆகியவற்றாவிளக்கவுஅமைகிறது.
சில இடங்களில் கருத்துரையிலும் வினா விடை விளக்கம் கூறுவது குறிப்பிடத்தக்கது நூன்.
மொழி .
இளம்பூரணர் எழுத்ததிகார நூற்பா உரை அமைப்புப் போன்றே நச்சினார்க்கினியர் உரை அமைப்பு அமைந்திருக் கின்றது.
கருத்துரை, விளக்கவுரை.
எடுத்துக்காட்டு இன்றி இளம்பூரணர் உரை அமைப்பு அமைவது உண்டு .
..
சொல்லதிகார உரை அமைப்பு இளம்பூரணர், சேனாவரையர் ஆகியோரது சொல்லதிகார உரைபோன்இவரஅதிகாஉகிளவியாக்கத்திமுதநூற்பாவிஅதுவுநூற்பாஅடுத்இடபெறுகின்றது.
அதிகார முன்னுரை என்று தனியாகக் கூறப்படவில்லை.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ எனின் என வினவி விளக்கம் தரப்படுகிறது.
அதிகார உரையில் அதிகாரத்தினுள் கூறப்படும் ஒன்பது இயல்களின் கருத்துகள் தொகுத்துரைக்கப்படுகின்றன.
இயல் உரை அதனதன் முதல் நூற்பாவில், அதுவும் நூற்பாவை அடுத்து அமைகின்றது.
இவ்வுரை அமைப்பே எல்லா இடங்களிலும் உள்ளதா எனில், இல்லை.
கருத்துரை, இதன் பொருள், எடுத்துக்காட்டு என்ற நிலையிலும் கிளவி விளி , இடை உரி எச் , கருத்துரை.
இதன் பொருள் மட்டும் என்ற நிலையிலும் கிளவி விளி வினை உரி சொல்லதிகார உரை அமைப்பு குறைந்தும் காணப்படுகின்றது.
இதுவும் அது என்னும் உரைக்குறியீடு எல்லா இயல்களிலும் காணப்படினும், உரியியலில் அதிக அளவில் உள்ளது என்பது, அறிதற்குரியது.
எடுத்துக்காட்டு என்று அமைந்திருக்கிறது.
இஃது ஏடெழுதினோரால் ஏற்பட்ட பிழையாக இருக்கலாம்.
இவற்றுள் காக்கின்றது, கூறுகின்றது என்னும் சொற்கள் அதிக அளவில் உள்ளன.
முன் நூற்பாவிற்குத் தொடர்புடையதாய் இருப்பின், இதுவும் அது எனவும், சில இடங்களில் இதுவும் எனவும் கூறப்படுகிறது.
சொல்லதிகாரத்திலும் உரைக்குறியீடுகள் கருத்துரையாக அமைகின்றன.
இளம்பூரணரது கருத்துரை, இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின் .................
உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்று பெரும்பான்மையான இடங்களில் இடம் பெற்றிருக்கிறது.
ஆயின், நச்சினார்க்கினியர் அங்ஙனம் சொல்லதிகாரத்தில் கூறுவது இல்லை.
பொருளுரை, இதன் பொருள் என்று பதவுரையாக அமைந்திருக்கிறது.
ஆயின், இளம்பூரணர் சொல்லதிகாரப் பொருளுரை உரைஎன்றுகுறிப்பிட்டுப்பொழிப்புரையாகஅமைந்திருக்கிறது.தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் அனைவரும் பொருளுரையினை இதன் பொருள் என்று குறிப்பிட்டு உரைஎழுதுநிலையில்,இளம்பூரணமட்டுபொருளுரையிஉரைஎன்குறிப்பிடுகின்றார்.
இவரே, எழுத்து, பொருள் அதிகாரங்களில் பொருளுரையினை இதன் பொருள் என்றே குறிப்பிட்டு எழுதுகிறார் என்பதும் நினைவுகூரத்தக்கது.
இளம்பூரணர் எடுத்துக்காட்டினை வரலாறு என்றும், வருமாறு என்றும் குறிப்பிட்டு உரை எழுதுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
வழக்கு, ய்யுள்,தொல்காப்பியநூற்பா,உவமை,உத்திஆகியவற்றுடன்இவ்வுரைஅமைகிறது.
கருத்துரை, பொருளுரை, விளக்கம், உதாரணம், பொருத்திக் காட்டுதல் எனும் முறையில் பொருளதிகார உரை அமைப்புச் செல்லுகிறது.
ஏனைய அதிகாரங்களில் உரை அமைப்பு மாறுபடுவதைப் போன்று பொருளதிகார உரை அமைப்பும் மாறுபடுகின்றது.
கருத்துரை, இது, இஃது, இதுவும் எனத் தொடங்கிக் கூறுகின்றது, என்கின்றது, அமைக்கின்றது, உணர்த்துதல் நுதலிற்று என முடிகின்றது.
நூற்பா நுவலும் பொருளைச் சுருக்கமாக எடுத்துரைப்பது கருத்துரையின் பயன் ஆகும்.
சில நூற்பாக்களில் நுவன்றதையும் நுவலுவதையும் தொகுத்துரைப்பது உண்டு.
உரைக்குறியீடுகளும் கருத்துரையாக அமைவது உண்டு.
பொருளதிகார உரை அமைப்பு ஏனைய அதிகார உரை அமைப்பினின்றும் வேறுபட்டு நிற்கின்றது.
இயங்குபடை அரவம் ...........
, எரிபரந்து எடுத்தல் .......
என வரும் புறம் வஞ்சித்திணைக்குரிய துறை பதின்மூன்று வகைப்பாட்டினையும் தனித்தனியாக எடுத்துரைத்துப் பொருளுரைப்பதைக் காணலாம்.
இஃது இளம்பூரணர், பேராசிரியர் உரைமுறை ஆகும்.
நச்சினார்க்கினியர் மேற்கொண்ட முப்பத்தோர் உரைநெறிகளுள் முதலிடம் பெறுவனவற்றைப் பொதுநெறி, சிறப்பு நெறியினுள்ளும் ஏனையவை ஏனைய பகுதிகளிலும் கூறப்படுகின்றன.
இளம்பூரணர் எழுத்ததிகாரப் பொருளுரை பதவுரையாகவும், சொல், பொழிப்புரையாகவும், பொருள்.
பதவுரை, பொழிப்புரையாகவும் என மூன்று நிலைகளில் அமைந்துள்ளது.
சேனாவரையர் உரை பொழிப்புரையாகவும், பேராசிரியர் உரை பதவுரை, பொழிப்புரையாகவும் தெய்வச்.
கல், பழையவுரைகாரர் ஆகியோரது உரை பொழிப்புரையாகவும் உள்ளது.
நச்சினார்க்கினியர் எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகிய மூன்று அதிகாரங்களின் உரை பதவுரையாக அமைந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இஃது ஒலி வடிவம்.
இளம்பூரணரும் தராததொரு விளக்கம் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
இவற்றுள் தன்மையும் வடிவும் நமக்கு உணர்த்தலாகாமையின் ஆசிரியர் ஈண்டு உரைத்திலர்.
ஏனைய இதனுள் பெறுதும் என்றுரைத்து இவையாறும் எங்ஙனம் பெறப்படுகின்றன என்பதை அவற்றிற்குரிய நூற்பாவைக் காட்டி விளக்கியிருப்பதுசிறப்பிற்குரியஆகும்.
.
சொல்லதிகார விளக்கம் இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ எனின் என்று வினவி, சொல் உணர்த்துகின்றார் ஆதலின், சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
அது, சொல்லை உணர்த்திய முறைமை என விரியும் எனச் சொல்லதிகாரத்தின் பெயர்க் காரணத்தைக் கூறுகின்றார்.
மாணாக்கர்க்கு எழும் ஐயப்பாட்டினை இவரே எழுப்பி விளக்கம் தந்திருப்பது சிறப்புடைத்து.
சொல் ன்பதற்குஇசைன்றுவறொருபயரினைலாசிரியர்ந்துள்ளமையைச்சினார்க்கினியர்டுத்துரைக்கின்றார். விளக்கம் நிறுத்த முறையானே பொருளினது இலக்கணம் உணர்த் தினமையின் இது பொருளதிகாரம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இது நாண்மீனின் ர்நாளிற்ப்பெயராயினற்போல்வதேர்ஆகுபெயஎறுஉவமநலத்தேடுபெயக்காரணத்க்கூறுகின்றா.
பொருளாவன அறம் பொருள் இன்பமும், அவற்றதுநிலையின்மையும்.
அவற்றின் நீங்கிய வீடுபேறுமாம்.
பொருளெனப் பாதுப்படக்றவே. குதியாகியதல்ருரியும்,ட்சிப்பாருளும்,ருத்துப்பொருளும்,வற்றின்குதியாகியம்பெரும்தமும்,வற்றின்குதியாகியயங்குணையும்லைத்திணையும்,றவும்பாருளாம்னவும், இன்பமும், புறத்திணைக்கண் ஒழிந்த மூன்று பொருளும் உணர்த்தும்.
முல்லை ,குறிஞ்சி,மருதம்,நெய்தலெநால்வநிலஇயற்றிச்,சிறுபொழுதாறுபெரும்பொழுதாறுமாகபன்னிரண்காலவகுத்து,அகத்திவழுவேழும்,புறத்திவழுவேழுமெனபதினான்வழுவமைத்து,நாடவழக்குஉலகியவழக்குமெஇருவவழக்வகுத்து,வழக்கிடமுசெய்யுளிடமுமெஇரண்இடத்தாஆராய்ந்தாராதலின்.
எட்டிறந்த பல்வகையான் ஆராய்ந்தார் என்பார் தல்ருரியும்,ணதொறுமஇயயரும்,திணநிலைப்யரும்,இவகைக்கோளும்,பனிருவகைக்கூறும்,பதுவகைக்ட்போரும்,எடுவகய்ப்பாடும்,நல்வகைஉமமும்,ஐகைமபும்எபர்எவும்அகாரத்தினுள்கூப்படும்கத்துஇனஎபதைஒமுனுரைகூவது. கூறுகின்றார்.
இயல் விளக்கம் இவரும் ஏனைய உரையாசிரியர்களைப் போன்று இயலை ஓத்து என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
ஒவ்வோர் இயலுக்கும் இயல் விளக்கம் தந்திருக்கிறார்.
பெயர்க்காரணம், சொல் விளக்கம், இயைபு, வைப்பு, நுவலும் கருத்து ஆகியன இயல் விளக்கமாக அமைகின்றன.
அதிகாரத்தின் முதல் இயல் விளக்கமாவது நூற்பா, அதிகார விளக்கம் அடுத்து இடம் பெறுகின்றது.
ஏனைய இயல்களின் விளக்கம் அவ்வவ் இயலின் முதல் நூற்பாவுரையில் நூற்பாவை அடுத்து உள்ளது.
அதிகாரத்தின் முதல் இயலை முதற்கண் ஓத்து என்று இளம்பூரணர் குறிப்பிடுவர்.
முதற்கண்ணது கிளவியாக்கம் என்று தெய்வச்சிலையாரும், இம்முதலோத்து என்று கல்லாடனாரும் கூறுவர்.
ஆயின், நச்சினார்க்கினியர் அங்ஙனம் குறிப்பிடார், முதற்கண் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் பெயர்க்காரணம் கூறுவதைக் காணலாம்.
இங்ஙனம் மற்ற இயல்களிலும் குறிப்பிடுகிறாரா எனில், இல்லை வினாத் தொடுக்காமல் காரணம் மட்டும் தெரிவிக்கின்றார்.
மொழியது மரபு உணர்த்துகின்றமையின், இவ்வோத்து மொழி மரபு எனக் காரணப்பெயராயிற்று எழுத்து.
இயல் இவ்வோத்து, செயப்படுபொருள் முதலியனவாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்தி உணர்த்தலின், வேற்றுமை ஓத்து என்று காரணப்பெயரா யிற்று சொல்.
இயல் இவ்வோத்துப் பொருளிலக்கணம் உணர்த்தினமையில் பொருளியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஏனை ஓத்துக்களும் பொருளது இலக்கணமன்றே உணர்த்தின, இதற்கிது பெயராயிற்று என்னை எனின் பொருள்.
இயல் என்பன இயல் பெயருக்குக் கூறும் விளக்கம் ஆகும்.
ஆதலின், இயல் பெயர்கள் அனைத்தும் காரணப்பெயர்கள் என்பதனை அவர் கூற்றால் அறிகின்றோம்.
எழுத்ததிகாரத்தில் நூன் மரபிற்கும், பொருளதிகாரத்தில்களவியலுக்குதந்துள்இயவிளக்கபடித்இன்புறத்தக்கதாகும்,பாலொகலந்தேன்போஉவநயத்தோகூடிவிளக்கசுவைக்கத்தக்கதாகும்.
நூன் மரபியலில், இவ்வோத்து என் நுதலிற்றோ எனின், அதுவும் அதன் பெயர் உரைப்பவே அடங்கும்.
நூல் என்றது நூல் போறலின் ஓப்பினாயதோர் ஆகுபெயராம்.
ஒரு நெறிப்படப் புணர்க்கப்படூஉந் தன்மை உடைமையான் என்க, என்று விரிவானதொரு விளக்கம் தரப்படுகிறது.
இதனொடு நில்லாது, நூலென்றது மூன்று அதிகாரத்தினையும் அன்றே?
இவ் வோத்து மூன்ற திகாரத்திற்கும் இலக்கணமாயவாறு என்னை?
எனின் என வினா எழுப்பி விளக்கம் தந்திருக்கும் பகுதி சிறப்பிற்குரியதாகும்.
அதாவது.
இது வேதத்தை மறைநூல் என்றாற் போலக் கொள்க என்கிறார்.
இளம்பூரணர் களவினை அறம் என்றும், நச்சினார்க்கினியர் வேதம் என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.
சொல் களவு என்றிருப்பினும், இவர்கள் இருவரும் தம் விளக்கத்தால் இச்சொல்லிற்கு இருந்த இழிவினைத் துடைத்து உயர்வு தந்துள்ளனர்.
இடைச்சொற் போலாது என்பதனால் இடைச்சொல்லினின்றுவேறுபடுத்தியு,உரிச்செல்பெயன்வேறெறுஉணர்என்பதனல்பெயர்ச்சொல்லினிறுவேறுபடுத்திம்காட்டியிருப்பதநகுஅறியலா.
இவ்வியல் விளக்கத்தின் முற்பகுதி சேனாவரையர்தம் கருத்தினைத் தழுவியதாகும் பிற்பகுதி நச்சினார்க்கினியரின் கருத்து சேனாவரையர் கூறாத கருத்து.
இதனை எழுத்ததிகாரத்தில் நூன்மரபு, தொகைமரபு, குற்றியலுகரப் புணரியல் ஆகிய இயல்களிலும், சொல்லதிகாரத்தில் கிளவியாக்கத்திலும், பொருளதிகாரத்தில் செய்யுளியலிலும்காணலாம்,ஏனைஇயல்களிவருமுதநூற்பாஇங்ஙனகுறிப்பிடுவஇல்லை.
நூற்பா நுவலும் மையக்கருத்து இக்கருத்துரையில் இடம்பெறும்.
இதில் நூற்பா இயைபும் வைப்பும் கூறப்படுகின்றன.
கருத்துரையை அடுத்துப் பதவுரையாகப் பொருளுரை அமைகிறது.
இவரும் ஏனைய உரையாசிரியரைப் போன்று பாடம் சொல்லிக் கொடுத்த பேராசிரியராக விளங்கினமையால், மாணாக்கர் இயல்பினை நன்கு அறிந்தவர் ஆவார்.
மாணாக்கர்க்குச் சொல்லுக்குச் சொல் பொருள் கூறினாலன்றி அவர்கள் தெளிவாக உணர்ந்து கொள்ளமாட்டார் என்பதைக் கண்டவர்.
ஆகையினால் பொருளுரை முழுவதையும் பதவுரையாகவே அமைத்திருக்கிறார்.
இவ்வுரை, மாணாக்கரது நிலையினை எந்த அளவிற்கு நன்கு புரிந்திருக்கிறார் என்பதைக் காட்டுகிறது.
இவர்தம் பதவுரை தொல்காப்பியச் சொற்றொடர்களின் பொருளை அறிவதற்குப் பெரிதும் உதவுகின்றது.
ஆயின்.
இளம்பூரணர் மாணாக்கருக்கு உய்த்துணர்வு பெருகல் வேண்டி, சிலவிடங்களில் குறிப்பாகத் தெரிவித்தல் அவரது இயல்பாகும்.
நச்சினார்க்கினியர் பதவுரை என்னும் நிலையில் உரை எழுதிடினும்.
சிலவிடங்களில் செய் ,,,, பொழிப்புரையாகவும் கூறிச் செல்வது உண்டு.
பொருளுரைக்குப் பின் பொருத்தமான மேற்கோள் தந்து பொருத்திக்காட்டி விளக்கியிருப்பது விளக்கவுரையாகும்.
நூற்பாவில் கூறப்படுவது வகைப்பாடுகளாயின், அவற்றை ஒவ்வொன்றாய் எடுத்துரைத்து அதற்குப் பொருளும் எடுத்துக்காட்டும் தந்து விளக்குவது உண்டு.
அங்ஙனம் எடுத்துரைக்கும் போது, என்பது, என்றது, ஆவது, என்னும் இணைப்புச்சொல்லைக் கொண்டு கூறுவது உண்டு.
இம் முறையினை இளம்பூரணரும் பிறரும் மேற்கொண்டிருக்கின்றனர்.
இவ்விளக்கவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் மூலபாடத்தை நிலைப்படுத்துதல், நூற்பா வைப்பினை உறுதிப்படுத்துதல்.
ஏனைய உரையாசிரியரைப் போன்று இவரும் வழக்கு, செய்யுளிலிருந்து எடுத்துக்காட்டு மேற்கொள்கிறார்.
எழுத்து, சொல் அதிகாரங்களில் பெரும்பாலும் வழக்கு எடுத்துக் காட்டுகளைக் காணலாம்.
பொருளதிகாரம் முழுமையும் இலக்கிய இலக்கண எடுத்துக்காட்டுகளையே காணலாம், நூற்பா நுவலும்பொருளிநன்விளக்குவதற்காகதொடர்புடைதொல்காப்பிநூற்பாக்கஎடுத்தாளுவஉண்டு.
பிற இலக்கணங்களிலிருந்தும், நிகண்டுகளி லிருந்தும் எடுத்துரைப்பதும் உண்டு.
சிலவிடங்களில் விளக்கவுரை யினை என்றது செய்,,என்றும்,எனவேசெய்என்றுதொடங்குகிறார்.
செய்யுளியல் ,,.ஆகிய நூற்பாக்களில் எழுத்ததிகாரத்து நூற்பாக்களை எடுத்தாளுகிறார்.
பொருத்திக் காட்டுதல் எழுத்து, சொல் அகிய இரண்டு அதிகாரங்களில் எடுத்துக்காட்டினைப் பொருத்திக்காட்டுதஎன்பதற்இடமின்று.
ஏனெனில் அவ்விரு அதிகாரங்களில் பெரும்பாலும் வழக்கும், தனிச்சொல்லும் சொற்றொடருமே எடுத்துக்காட்டாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
செய்யுள் இடம்பெறுவது சிறுபான்மை.
ஆதலின், பொருத்திக் காட்டாமலே எளிதில் அறிந்து கொள்ள இயலும்.
ஆயின், பொருளதிகாரத்தில் இடம்பெறுவது செய்யுள் ஒன்றேயாகும்.
இம்மணிமிடை பவளத்து முல்லையுள் முன்பனி வந்தது.
நிலமும் கருவும் மயங்கிற்று.
இக்குறுந்தொகையுள் குறிஞ்சியுள் வேனில் வந்தது.
இவ் ஐங்குறுநூறு நெய்தற்கண் மாலை வந்தது.
அகத் .
என இலக்கியத்துள் இலக்கணத்தைப் புகுத்திக் காண்பிக்கிறார்.
இது குறித்த காலம் வந்ததும், அவரும் வந்தாரென ஆற்றுவித்தது.
இக் களிற்றியானைநிரையுள், முல்லைக்கு முதலும் கருவும் வந்து உரிப்பொருளால் சிறப்பெய்தி முடிந்தது எனப் பொருத்திக் காட்டுதலைக் காணலாம்.
வஞ்சித்திணைக்குரிய பதின்மூன்று துறைகளுள் பொருளின்று உய்த்த பேராண் பக்கமும் என்பதும் ஒன்றாகும்.
இதற்கு உதாரணம் தந்து, இஃது.
உழிஞைத்திணையின் துறைகளுள் ஒன்று, கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றமும் என்பது ஆகும்.
பாடாண் திணை எட்டு எனக் கூறுவர் நூலாசிரியர் புறத் .
இதனான் அடக்குக என்று பொருத்திக் காட்டுகின்றார், செய்யுளியலுள் அங்கதச் செய்யுளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவர் ஆசிரியர்.
அது செம்பொருள் அங்கதம், பழிகரப்பு அங்கதம், செம்பொருள் செவியுறையங்கதம், பழிகரப்புச் செவியுறை யங்கதம் என நால்வகைப்படும்.
அதாவது பாலைக்குரிய பிரிதல் என்னும் உரிப்பொருளில் புணர்தலும் இரங்கலுமான உரிப்பொருள்கள் மயங்கி வரும் என்பதாகும்.
இதற்கு வான மூர்ந்த அகம் எனத் தொடங்கும் பாடலை எடுத்துக்காட்டி ஆய்வு நடத்துகிறார்.
இவை பாலைக்கண் இரங்கல் நிகழ்ந்தன.
இதனைக் குறிஞ்சியுள் கோத்தார் புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடாகலின் என்றுரைக்கிறார்.
உரிப்பொருள்என்ஓதப்படுஐந்திணையுஅல்லாகைக்கிளையுபெருந்திணையுநால்வநிலத்துமயங்கவுபெறுஎன்பஇந்நூற்பாவிபொருளாகும்.
மேற்கூறிய நூற்பா உரையில், புரிவுண்ட புணர்ச்சி கலின்றதுதலியறுபாட்டும்தறுதல்ழிந்தமத்துகுதிறமாகியபருந்திணை. நெய்தலுள் கோத்தார் சாக்காடு குறித்த இரங்கல் பொருட்டாகலின்.
வெறியறி சிறப்பின் வெவ் வாய் வேலன் புறத் எனவரும் நூற்பா புறத்திணைக்குரிய வழுவேழும் உணர்த்துகிறது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இதில் இருபத்தொரு துறைகள் கூறப்படுகின்றன.
இவ்விருபத்தொரு துறைகளையும் அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் உரிய பொதுப்பகுதி எட்டெனவும், கரந்தைப்பகுதி ஏழெனவும், கற்பகுதி ஆறெனவும் மூன்று பகுதிகளாகப் பகுத்துரைக்கிறார்.
அவற்றுள் ஈற்றில் கூறப்படும் கற்பகுதியைக் காட்சி, கால்கோள், நீர்ப்படை, நடுதல், பெரும்படை, வாழ்த்தல் என ஆறாக முறைப்படுத்திக்கூறுவநூலாசிரியர்.
ஈண்டுக் கூறப்படும் வகைப்பாடுகளின் முறைவைப்பினை இலக்கியத்தில் பொருத்திப் பார்க்கிறார்.
என்கிறார்.
இப்பாடலில் கல்நாட்டுதல் என்பது பெரும்படைக்குப் பின்னர்க் கூறப்படுகிறது.
தொல்காப்பியர் நடுதலுக்குப் பின்னர்ப் பெரும்படையை வைத்துள்ளார்.
செய்யுள் செய்த நல்லிசைப் புலவர் பெரும்படைக்குப் பின் கல்நாட்டுதலை வைத்து முறைமாறிப் பாடியிருக்கிறார்.
இதனைக் கண்ட நச்சினார்க்கினியர், இங்ஙனம் புரிவது காட்டு நாட்டோர்முறைஎனகாரணகூறிபாடநிலைப்படுத்துகிறார்.
இப் பதிற்றுப்பத்து நூறும் இவ்வாறே வருதலிற் பாடாண் திணையேயாயிற்று புறத் .
இவ்வகையான ஆய்வு பிறர் எவரும் மேற்கொள்ளாதது.
நச்சினார்க்கினயர் மேற்கொண்ட இவ்வாய்வு சிறப்பிற்குரியது ஆகும்.
நூற்பாவை எடுத்துக்காட்டாகத் தருதல் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களை எடுத்தாண்டு நூற்பா நுவலும் பொருளினை விளக்குதல் உண்டு என்று முன்னர்க் கூறினோம்.
இம்முறையால் அந்நூற்பாக்களையும் அறிந்து கொள்ள ஏதுவாகிறது.
தெவ்வினை, தெவ்வினொடு இவை உருபியலில், ஏனை வகரம் இன்னொடு சிவணும்என்னுநூற்பாவிற்குதந்எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
சுட்டெழுத்தினை முதலாகக் கொண்ட வகர ஈற்றுச்சொல் அவ்.
எடு அவற்றை, அவற்றொடு இவற்றை, இவற்றொடு உவற்றை, உவற்றொடு எனவரும்.
முன் நூற்பாவில் இடம்பெறாத வகர ஈற்றுச் சொல்லுக்கு ஆவது நூற்பாவில் இலக்கணம் கூறுகிறார்.
ஒழிந்த உரிச்சொல் வகரம் இன் சாரியையோடு பொருந்தி முடியும் என்பது பொருளாகும்.
எடு தெவ்வினை, தெவ்வினொடு என ஓட்டுக.
இவ்வுரையும் எடுத்துக்காட்டும் இளம்பூரணரது உரையை அடியொற்றி எழுதப்பட்டதாகும், இவ் எடுத்துக்காட்டு.
நூலாசிரியர் உரியியலில் கூறும் கூற்றாகும்.
தெவ்வுப்பகை ஆகும் நச்.நூ , என்பது அக் கூற்று.
எடுத்துக்காட்டுத் தந்த பிறகு இளம்பூரணருக்கு ஓர் ஐயம் எழுகிறது.
இச் சொல் உரிச்சொல்லாயிற்றே இதனை ஈண்டுக் காட்டுவது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
பெயர்ச்சொற்கள் உருபுகளோடு புணரும் இலக்கணத்தைக் கூறுவது உருபியல் ஆகும்.
பெயர் புணரும் இலக்கணத்திற்கு உரிச்சொல்லினை எடுத்துக்காட்டுவது முறையாகுமா?
வேறு எடுத்துக்காட்டுக் கிடைக்காமையால், இதனையே தரவேண்டியதாகிறது.
உரிச்சொல் என்று அறிந்தே அக் காட்டினை அவர் தந்திருக்கிறார், அதற்கு அமைதியும் கூறுகிறார்.
நச்சினார்க்கினியர், இஃது உரிச்சொல்லாயினும் படுத்தல் ஓசையால் பெயராயிற்று என்று இளம்பூரணரது உரையை ஏற்றுரைத்துச் செல்லுகிறார்.
ஆசிரியர் ஏனை வகரம் என்று பொதுப்படையாகக் கூறினாரேயொழிய எதனை முதலெழுத்தாகக் கொண்டு வரும் வகரம் என்று கூறவில்லை.
உரியியலில் ஆசிரியர் எய்யா மையே அறியா மையே உரி என ஓரிடத்து எதிர்மறைச்சொல் ஓதிப் பொருள் கூறுகிறார்.
இவர் இலக்கியத்திற்கும் உரை எழுதினமையால் இலக்கிய உரையினை இலக்கண உரையிலும், இலக்கண உரையை இலக்கிய உரையிலும் மேற்கொள்வது உண்டு.
இளம்பூரணர்.
சேனாவரையர் ஆகியோர் ஒரு நூற்பாவிற்கு ஈருரை எழுதுவது உண்டு.
இவரும் கற்பு , ஆகிய இடங்களில் இருபொருள் உரைத்து, இவை இரண்டும் பொருள் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
சிறப்பு விளக்கம் காரும் மாலையும் முல்லை அகத் என்பதற்கு இவர் தந்துள்ள விளக்கம் படித்து இன்புறத்தக்கதாகும்.
முல்லைக்குக் காரும் மாலையும் உரியவாதற்குக் காரணம் என்னை?
இதற்குத் தந்துள்ள விளக்கமும் படித்து இன்புறத்தக்கது ஆகும்.
வைகுறுதலும் விடியலும் என்னும் உம்மை தொக்கு நின்றது, செவியறிவுறுத்தலைச் செவியறிவுறூஉ என்றாற் போல வைகுறுதலை வைகுறு என்றார்.
அது மாலையாமமும் இடையாமமும் ழியுந்துணைக்கங்குல்வகுறுதல்துங்குல்வகியறுதியாதல்நாக்கிவகறைனவும்றுப. பாடம்.
நாள் வெயிற் காலையை விடியல் என்றார்.
விடியல் வெங்கதிர் காயும் வேயம் லகலறை கலி என்ப.
விடியல் வைகறை இடூஉம் ஊரன் அகம் என்றது, விடியற்கு முன்னர்த்தாகிய வைகறை என உருபு தொக்கு முன்மொழி நிலையலாயிற்று.
கற்போர்க்கு இன்பம் தர வல்லதாகும்.
!
ஆதலின், புரை என்பதற்கு உயர்வு என்பதோடு குற்றம் என்னும் பொருளும் உண்டு என்பதனை இருவரும் உணர்த்துகின்றனர்.
இதற்கு இளம்பூரணர், குற்றம் தீர்ந்த காமம் புறத் என்று பொருள் கூறுகின்றார்.
இருவரும் இவ்விடத்துப் பொருள் மாறுபடுகின்றனர்.
களவியல் ஆவது நூற்பாவில், புரைதீர் கிளவி, புரைபட வந்த என்னும் சொற்றொடர்கள் இடம்பெறுகின்றன.
இதற்கு முறையே இளம்பூரணர், குற்றம் தீர்ந்த கிளவி, குற்றம்பட வந்த எனும் பொருளைக் காணுகிறார்.
களவியல் ஆவது நூற்பாவில், புரைதீர் கிளவி தாயிடைப் புகுப்பினும் என்னும் அடி உள்ளது.
இதற்குக் குற்றம் தீர்ந்த கிளவி என இளம்பூரணரும், குற்றம் தீர்ந்த எதிர்ப்பாடு என நச்சினார்க்கினியரும் பொருள் காணுகின்றனர்.
இவ்விடத்து இருவரும் ஒரே பொருளைக் காணுகின்றனர்.
பொருளியல் ஆவது நூற்பாவில், புரைபட வந்த அன்னவை பிறவும் என்னும் அடி உள்ளது.
இதற்கு இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோர் இருவரும் குற்றம் என்னும் பொருள் தருகின்றனர்.
, , ., நச்சி.
ஆகியோர் மூவரும் பெரியோர் என்று உயர்ந்தோர் பொருளில் கூறுகின்றனர்.
புரைதீர் இறுதி நிலைஉரைத் தன்றே செய் என்பதில் இடம்பெறும் புரைதீர் என்பதற்குக் குற்றம் தீர்ந்த எனப் பொருள் தருவர்இளம்பூரணர்.
எனவே உரையாசிரியர் மூவரும் புரை என்பதற்குக் குற்றம் என்னும் பொருள் தந்ததைக் கண்டோம்.
குற்றம் எனும் பொருள் ஒன்றிருக்க நூலாசிரியர் உயர்வு எனும் ஒரு பொருளை மட்டும் தந்தது ஏன்?
யாவரும் அறிந்த பொருளை விடுத்து அறியாத பொருளை மட்டும் கூறிச் சென்றார் என்பதுதான் அதற்கு விடையாகும்.
தொல்காப்பியர் முக்காலத்தையும் அறிந்து நூலைச் செய்திருக்கிறார் என்பதில் எள்ளளவும் ஐயமில்லை.
ஒப்புநோக்குவது நலம், வெளிப் படு சொல் மட்டுமன்றி வெளிப்படு பொருளையும் கிளத்தல் வேண்டா என்பது ஆசிரியர் கருத்தாகும்.
என வினவலாம்.
கறுப்பு, சிவப்பு ஆகியன வெளிப்படு சொற்களாகும் நிறத்தை உணர்த்தும் என்பது வெளிப்படு பொருளாகும்.
எனினும் இவ்விரு சொற்களும் தொழிலாயவழி வெகுளிப் பொருளை உணர்த்தும் என்பது வெளிப்படு பொருளன்று.
ஆதலின் வெளிப்படு சொல்லாயினும் கூறினார்.
அடுத்துத் தொழிலாயவழி வெகுளிப் பொருளை உணர்த்துவதோடு பண்பு பொருளையும் உணர்த்தும் என்பதை அறிவித்தல் பொருட்டு இரண்டாவது நூற்பாவை ஓதினார்.
எ.டு கறுத்த காயா, சிவந்த காந்தள் பதிற்.
எனவரும்.
கறுத்த கண்,சிவந்வாஎனதொழிநிலையிஇருந்தாலுநிறத்உணர்த்துஎஅவ்வையத்அகற்றுவதபொருட்டுகூறினாஎன்பவிளக்கமாகும்.
இவை தொழிற்பட்டுழியும் பண்பு உணர்த்தும் என வெளிப்படு சொல்லையும் கூறினார், ஐயம் அகற்றுதற்கு என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
இது சேனாவரையர் உரையைத் தழுவி எழுதப்பட்டதாகும்.
ஞமலிபெரும்பாண்.
திசைச் சொல் மொழி உதி இஃது இக்காலத்து ஒதி என மருவிற்று உம் ஈம் சுடுகாடு பு.
செய் தி தொழில் அகத் கூத்தர் .
எண்வகை சுவையும் மனத்தின்கண் பட்ட குறிப்புகளும் புறத்துப்போந்புலப்பஆடுவாபுறத், .
நாடக சாலையர்.
அத்தொகைச் சொற்களுக்கு உரையாசிரியர்கள் பொருள் கூறுவர்.
, , , ?, தொகை நிலை, பொறைநிலை, நினைதல், சமாதி.
இயமம் பொய் கொலை களவு காமம் பொருணசைஐந்துஅடக்குதல்நியம பெற்றதற்உவத்தல்,பிழம்புநனி.
புறத் .
அவையத்தாரது எண்வகைக்குணம் குடிப்பிறப்பு, கல்வி, ஒழுக்கம், வாய்மை, தூய்மை, நடுவுநிலைமை, அழுக்காறின்மை , அவாவின்மை .
தபு இது படுத்துக் கூற நீ சாவெனத் தன்வினையாம்.
எடுத்துக் கூற நீ ஒன்றனைச் சாவப்பண்ணெனப் பிறவினையாம் மொழி .
சோ அரண் தொகை எட்டி, காவிதி தேயவழக்காகிய சிறப்புப் பெயர்.
எட்டி மரம் அன்று.
அஃது எட்டி குமரனிருந்தோன் தன்னை மணி.
என்பதனான் உணர்க தொகை .
பாகு பாக்கு தொகை இரு ளக்காற்றன் இருவிளன்பதுலைவணாட்டகத்துரூர்ருவூரினகத்துருசரியும்ன்ப. கொற்றன் என விரிக்க உ.ம .
இலம்படு புலவர் இல்லாமை உண்டாகின்ற புலவர்.
இல்லத்தால் பற்றப்பட்ட புலவர் என வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சியாகக் கோடல் பொருந்தாது.
இஃது அல்வழி அதிகாரம் ஆகலானும், படு என்ற சொல்லேயன்றிப் பற்று என்ற சொல் புணராமையானும் என்க பு.ம .
இப்பகுதியில் உரைநெறி வகைப்பாடு, மூன்று அதிகார உரையமைப்பு, மூன்றுஅதிகாவிளக்கம்,இயவிளக்கம்,நூற்பவிளக்கம்,சொற்பொருவிளக்கஆகியகூறினோம்.
ச.
இறுதியும் அல்லது கிளப்பின் இயற்கை ல்லதுளப்பின்ல்லா...
மெனும் அல்வழி...
இயல்பென அல்வழி...
உறழென , அல்வழி...
ஆயியல் திரியா அளவும்...
ஆயியல் திரியாது அளவும்...
எண்ணும் அளவும்...
உயிர்த்தொடர் ஈரெழுத்து...
வல்லொற்று ஈரெழுத் தொருமொழி ஈறியல் மருங்கின் ஈறியல் மருங்கினும் உஊ...
என்னும் உஊ...
அளவும் உயிரும்...
மகாரமாகும் ஐந்த...
முந்தையது ஐந்த...
மெல்லெழுத் ஐந்த...
மரபே ஒன்பா னிறுதி...
கிளைப் கிளைப்பெய...
இயல்பா சுட்டுமுதல்...
ஒற்றிடை சுட்டுமுதல்...
சொல்லிய புள்ளி யிறுதியும்...
உளவே மெல்லெழுத் துறழும்...
அன்னொடு யாதென்...
உருபியல் யாமரக் கிளவியும் யாவினா மொழியே யாவென் வினாவின் யாவென் வினாவும் ரகார இறுதி லகார இறுதி லனவென...
முன்னர் லனவென...
மில்லை வல்லெழுத்து...
மில்லை ஒல்வழி வல்லெழுத்து முதலிய வல்லெழுத் தென்ப வல்லென் கிளவி வல்லொற்றுத்...
மிகுமே வல்லொற்றுத்...
தோற்றம் வேற்றுமை யாயின்...
மலைபடு.
அஞ்செவி...
முல்லைப்.
அண்ணல் கோயில்...
சிந்தாநாமகள் அந்நூலை, முந்நூலாக்...
கலித்.
ஆயிடையிருபேராண்மை...
குறுந்.
ஆரங் கண்ணி...
அகம்.
இலம்படு புலவ...
மலைபடு.
இலம்பாடு நாணுத்...
சிலப்.
இலாஅஅர்க்...
நாலடி.
இறவுப்புறத் தன்ன...
நற்.
எழூஉத்தாங்கிய...
புறம்.
ஏப்பெற்ற மான்பிணை சிந்தா.
ஒன்றாது நின்ற...
சிந்தா.
கணவிரமாலை...
அகம்.
கல்கெழு கானவர்...
குறுந்.
கலம்பெறு கண்ணுள...
மலைபடு.
கள்ளியங் காட்ட அகம்.
கற்பினின் வழாஅ...
அகம் காய்மாண்ட தெங்கின் பழம்...
சிந்தா.
காரெதிர் கானம்...
புறம்.
கானலம் பெருந்துறை ஐயங்குறு.
குன்றுறழ்ந்த களிறென்கோ...
புறம்.
கைத்தில்லார் நல்லர்...
நான்மணிக்.
கைத்துண்டாம்...
நாலடி.
கெளவைநீர் வேலி...
பு.வெ.மா.
சிதையுங் கலத்தைப்...
பரி.
சுறவெறிமீன்...
இறவழங்கு...
அகம்.
செங்கேழ் மென்கொடி...
அகம்.
செறா அ அய்...
குறள்.
தடிவுநிலை...
புறம்.
திண்வார் விசித்த...
மலைபடு.
தீயினன்ன வொண்செங்...
மலைபடு.
தும்முச் செறுப்ப...
குறள்.
துறைகெழு...
நற்.
துறை கேழூரன்...
ஐங்குறு.
நல்லொழுக்கங் காக்குந்...
நாலடி.
நாவலந்தண் பொழில் பெரும்பாண்.
பயங்கெழு...
புறம்.
பல்லுக்குத்தோற்ற...
பழூஉப்பல்...
குறுந்.
, பாடறியாதானையிரவு...
கண்ணாரக் காணக்கதவு...
முத்தொள்.
புண்கண்...
குறள்.
புலம்புக் கனனே...
புறம்.
, புறவுப் புறத்தன்ன...
குறுந்.
புன்னையங்கானல்...
அகம்.
பூக்கேழ் தொடலை...
அகம்.
பொலங்கலஞ் சுமந்த...
அகம்.
பொலஞ்சுட ராழி...
பொலந்தார்க் குட்டுவன்...
புறம்.
பொலநறுந்தெரியல் புறம்.
பொலம்படைப் பொலிந்த...
மலைபடு.
பொலமல ராவிரை...
கலி.
பொன்போற் பீரமொடு...
நெடுநல்.
பொன்னகர் வரைப்பிற்...
ஐங்குறு.
பொன்னந் திகிரி...
புறம்.
பொன்னோடைப்...
புறம்.
மண்ணுக்கு நாப்பண்...
திருக்கோவை.
மன்னிய பெரும நீ...
புறம்.
மாநிதிக்கிழவனும் போன்ம்...
அகம்.
மாரிப் பீரத்...
குறுந்.
மின்னுச் செய்...
கலி.
மின்னுநிமிர்ந் தன்ன...
புறம்.
முதிர்கோங்கின் குறிஞ்சிக்கலி.
யாவது நன்றெனவுணரார்...
குறுந்.
யானோ தேறே...
குறுந்.
வரைபாய் வருடை...
மலைபடு.
வளங்கெழு திருநகர்...
அகம்.
விண்குத்து நீள்வரை...
நாலடி.
விளங்காய் திரட்டினா...
நாலடி.
வெண் கூதாளத்து...
பட்டி.
வெடிகொண் டெழுந்த...
திருநாட்டுப்படல் வேர்பிணிவெதிரத்துக்...
நற்.
முந்து, பண்டு, அன்று, இன்று என் பன இயல்பாதல் முரண் என்னுந் தொழிற்பெயர் அல்வழியிற் புணருமாறு முற்றவுணர்தல் சி.பா.
அகச்செய்கை அஃதாவது நிலை மொழியீறு இன்ன இன்ன வாறு முடியுமெனக் கூறுவது அகத்தோத்து அகச் செய்கைக் குரிய இயல்.
அகப்புறச்செய்கை அஃதாவது நிலை மொழியீறு பெறும் முடி பன்றி நிலைமொழியீறு பெற்று வரும் எழுத்து முதலியவற்றின் முடிபு கூறுவது.
இத் திரிபு பிறவிடங்களில் வருமேனுங் கொள்க.
