கல்வெட்டுக்களும் அரசியல் வரலாறும் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் கல்வெட்டுக்களும் அரசியல் வரலாறும் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இன்றைய தமிழரது வாழ்வில் தமிழ் எவ்வாறு இருக்கின்றது?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர் வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை எண் பக்கம் முன்னுரை .
அரசியல் வரலாறு .
கல்வெட்டுக்களும் சமய வரலாறும் முன்னுரை ஓரு கட்டிடத்திற்கு மண், செங்கல், சுண்ணாம்பு, கருங்கல் முதலியன தேவைப்படுகின்றன.
இவ்வாறே ஒரு நாட்டு வரலாற்றில் அந்நாட்டு இலக்கியம், புதைபொருள், கல்வெட்டுக்கள், பழங்காலக் கட்டிடங்கள் முதலிய மூலப்பொருள் களாக அமைகின்றன.
கல்வெட்டுப் பணியகம் இக்கல்வெட்டுக்கள் பல எழுத்து வடிவங்களில் அமைந் துள்ளன.
அவை பிராமி, வெங்கிபல்லவா, தெலுங்குகன்னடம், கிரந்தத்தமிழ், வட்டெழுத்து, மலையாளம், கோலெழுத்து, நந்திநாகரி முதலியன.
இப்பலவகை எழுத்து வடிவங்களையுடைய கல்வட்டுக்கள் பல்லாயிரக்கணக்கில் நம் தமிழகத்தில் இருக்கின்றன.
சென்னை கல்வெட்டுப் பணியகம் இதுகாறும் ஏறத்தாழ , கல்வெட்டுக்களைக் கண்டு பிடித்துள்ளது.
கன்னட நாட்டுப் பணியகம் ஏறக்குறைய , கல்வட்டுக்களைக் கண்டறிந்துள்ளது.
திருவாங்கூரிலும் புதுக்கோட்டையிலும் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுக்கள் பல.
பணியகம் கண்டுபிடித்து வெளிப்படுத்தாதிருக்கும் கல்வெட்டுக்களும் பல்லாயிரமாகும்.
கல்வெட்டுத் துறையினரால் படியெடுக்கப் பெறாமலுள்ள கல்வெட்டுக்களும் பலவாகும்.
இத்துறையினர் ஆண்டுதோறும் தாம் கண்டறிந்த கல்வெட்டுக்களின் சத்துப்பொருள்களையும், பிற விவரங்களையும் ஆண்டு அறிக்கையில் வெளியிட்டுள்ளனர்.
இவ்வாண்டு அறிக்கை மேற்சொன்ன மூவகை வரலாற்றுக்கும் பெருந்துணை செய்வதாகும்.
இவையன்றித் தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் என்னும் தலைப்பில் பன்னிரண்டு பெரு நூல்கள் வெளியாகியுள்ளன.
இந்திய எழுத்துக்கள் வரலாற்று உண்மைக்கும் பொருந்தியனவாக ஆராய்ச்சி யாளர் ஒப்புக்கொண்ட இந்திய எழுத்துக்கள் நான்கு வகைப்படும்.
அவை பிராமி, கரோஷ்டி, திராவிடீ, யவனாணியா என்பன.
இவற்றுள் யவனாணியா என்பது கிரேக்கரும் அவரைச் சார்ந்தவரும் பயன்படுத்தி வந்தவை.
கரோஷ்டீ என்பது வடமேற்கு இந்தியாவின் ஒரு பகுதியில் ஏறத்தாழ கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழக்கில் இருந்த எழுத்து முறையாகும்.
பிராமி என்பது கிமு.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளில் அசோகனுடைய கல்வெட்டுக்களிலும், தென் இந்தியக் குகைகளிலும் காணப்படும் எழுத்து முறையாகும்.
பிராமி எழுத்து முறை மேற்சொன்ன இரண்டு எழுத்து முறைக்கும் மாறுபட்டது.
பிராமி எழுத்துக்களை நன்கு ஆராய்ந்த அறிஞர்கள், அது தமிழுக்கென அமைக்கப்பட்ட குறியாகலாம் எனக் கருதுன்றனர்.
திராவிட என்பது வட்டெழுத்து.
உருவெழுத்து முதலிய நிலைகளைத் தாண்டி அகர வரிசை எழுத்துக்களைப் பெற்ற பிராமி லிபி, ஏறத்தாழ கி.மு.
வட்டெழுத்து ஒரு காலத்தில் தமிழகம் முழுவதும் வழக்கில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அக்காலத்தில் பல்லவராட்சி ஏற்படாத பாண்டிய நாடு, சேர நாடு, கொங்கு நாடுகளில் வட்டெழுத்து வழங்கி வந்தது.
பல்லவர்க்குப் பின்பு தென்னிந்தியா முழுவதையும் ஒரு குடைக்கீழ் வைத்தாண்ட சோழர் காலத்தில் கிரந்தத் தமிழே பெரு வழக்குப் பெற்றது.
இந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் எவ்வாறு தோன்றலாயின என்பது அடுத்து எழும் வினாவாகும்.
பிராமி எழுத்துக்களைக் கொண்ட அசோகன் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் பௌத்த சமயக் கொள்கைகளை மக்களிடம் பரப்புவதற்காக உண்டானவையாகும்.
பின்வந்த பட்டயங்களும் கல்வெட்டுக்களும் கல்வியிற் பெரியவர்க்கும், வீரர்கட்கும், கோவில்கட்கும் அவ்வப்போது நிலதானம் முதலிய தானங்கள் செய்யப்பட்டபோது எழுதப் பெற்றவையாகும்.
அவை மக்களுக்கு மருத்துவம் கால்நடைகளுக்கு மருத்துவம் என்பன.
இக்கல்வெட்டுச் செய்தியால் அசோகன் தனது நாட்டிலும் தமிழ் நாட்டிலும் பிறநாடுகளிலும் மருத்துவ நிலையங்களை அமைத்தமை அறியப்படும்.
அக்கல்வெட்டுப் பகுதி இதுவாகும் அறவெற்றி என்னும் வெற்றியே சிறப்புமிக்க மன்னரால் அசோகரால் முதல்தரமான வெற்றியென்று மதிக்கப்படுகின்றது.
இவ்வெற்றி இந்நாட்டிலும் பிற மேனாடுகளிலும் தெற்கே உள்ள சோழ, பாண்டிய, தாமிரபரணி இலங்கை வரையிலும் அடிக்கடி அரசரால் கைப்பற்றப்பட்டது.
இவ்விரு கல்வெட்டுக்களாலும் பௌத்தம் தமிழகத்திற்கு வந்த வரலாறு நன்கு அறியப்படும்.
அவை சித்தன்ன வாசல், யானை மலை, அழகர் மலை, திருப்பரங்குன்றம், சமண மலை முதலிய இடங்களில் காணப்படுகின்றன.
இவை ஏறத்தாழக் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
இத்தகைய மானியங்கள் செப்பேடுகளில் குறிக்கப்பட்டன.
இன்று தென்னிந்தியாவில் உள்ள இத்தகைய செப்பேடுகளுள் பழைமையானது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வெளியிடப்பட்ட மயிதவோலு பட்டயம் என்பது.
இது பிராக்ருத மொழியில் எழுதப்பட்டது சிவகந்தவர்மன் என்ற பல்லவ இளவரசனால் வெளியிடப்பட்டது.
இங்ஙனம் வெளியிடப்பட்ட பிராக்ருத பட்டயங்களுக்குப் பிறகு வடமொழிப் பட்டயங்கள் பல்லவ மரபினரால் வெளியிடப்பட்டன.
அவற்றுள் வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்தும் வருணனை மிகுந்தும் இருப்பன முதலாம் பரமேசுவரவர்மன் வெளியிட்ட கூரம் செப்பேடு களாகும்.
பல்லவர் தமிழகத்தை ஆண்ட பொழுதே பாண்டி மன்னராக இருந்த வரும் செப்பேடுகள் வெளியிட்டனர்.
அவற்றுள் சிறந்தவை வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள், சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகள் என்பன.
இவ்வாறே சேர மன்னர் விடுத்த செப்பேடுகள் பல விஜயநகர வேந்தர் காலத்து செப்பேடுகள் பலவாகும்.
கல்வெட்டுக்கள் செப்புப் பட்டயங்கள் வெளியிடப்பட்டபொழுதே கல்வெட்டுக்களும் பல்லாயிரக்கணக்கில் வெளிப்படலாயின.
அவை அரசரால் வெளிப்படுத்தப் பட்டவை என்றும், குடிமக்களால் வெளிப்படுத்தப்பட்டவை என்றும், அரசாங்க அலுவலரால் வெளிப்படுத்தப்பட்டவை என்றும் பலவகைப் படும்.
அவற்றுள் பெரும் பாலான ஒவ்வொரு ஊரிலும் உள்ள கோவில் தொடர்பால் ஏற்பட்டன வாகும்.
ஒவ்வோர் ஊர்க்கோவிலும் அவ்வூர் மக்களால் சமயத் தொடர்பான செயல்களுக்கேயன்றித் தம் வாழ்க்கைத் தொடர்பான செயல்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர் ஊர்க்கோவில் மண்டபத்தில் கூடியே ஊராட்சி அலுவல்களைக் கவனித்தனர்.
எனவே, ஊராட்சித் தொடர்பான செய்திகளை அறிவிக்கும் கல்வெட்டுக்களும் கோவில்களில் இடம்பெற்றன.
அறங்கூறவையத்தாரும் கோவிலில் கூடியே வழக்குகளை ஆய்ந்து அறங்கூறினர்.
ஒவ்வொரு சமூகத்தாரும் தம்முள் ஏற்பட்ட பிணக்குகளைத் தீர்த்துக்கொண்ட விவரங்களும் சமுதாயத்தில் அவ்வப்போது ஏற்பட்ட சட்ட திட்டங்களும் கோவில்களில் இடம்பெற்றன.
இம் முன்னுரையை உளங்கொண்டு, முதற்கண் தமிழகத்து அரசியல் நிலையைப்பற்றிக் கல்வெட்டுக்களும் செப்பேடுகளும் சொல்லும் செய்திகளைக் காண்போம்.
.
அரசியல் வரலாறு பல்லவர் காலம் சிவகந்த வர்மன் பல்லவர் பட்டயங்களுள் காலத்தால் முற்பட்டது மயிதவோலு பட்டயம் என்பது.
இரு பாரத்வாச கோத்திரத்தைச் சேர்ந்த பல்லவ இளம்பேரரசன் சிவகந்தவர்மனால் காஞ்சியி லிருந்து வெளியிடப்பட்டது.
அப்பொழுது பேரரசனாக இருந்த பல்லவனது பத்தாம் ஆட்சி ஆண்டில் இப்பட்டயம் வெளிப் படுத்தப்பட்டது.
ஆந்திர பதத்தில் உள்ள விரிபரம் என்னும் சிற்றூரை மறையவர் இருவருக்கு உரிமையாக்கினமை இப் பட்டயத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இப்பட்டயத்திலுள்ள பிராக்ருத எழுத்துக்கள் ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தொண்டை மண்டலத்தில் கால் கொண்டது என்பதை இப்பட்டயம் உறுதிப்படுத்துதல் காணலாம்.
மேற்கூறப்பெற்ற பட்டயத்தை அடுத்துக் கிடைத்துள்ளது.
ஹிரகதகல்லிப் பட்டயம் என்பது, ஹிரகதகல்லி என்பது பல்லாரிக் கோட்டத்தில் உள்ள சிற்றூர்.
இப்பட்டயம் பல்லவ தர்ம மகா இராசாதிராசன் சிவகந்தவர்மன் என்பவன் பட்டம் பெற்ற ஆம் ஆண்டில் விடுத்ததாகும்.
பப்ப மகாராசன் விடுத்த தானத்தை உறுதிப்படுத்தவும் விரிவுபடுத்தவும் இதுவிடப்பட்டது.
இப்பட்டயத்தில் பல்லவ அரசாங்க அலுவலர் பெயர்களும், நாட்டின் உட்பிரிவுகளும், சிவகந்தவர்கமன் அக்நிஷ்டோமம்.
வாஜபேயம், அசுவமேதம் என்னும் பெருவேள்விகளைச் செய்தவன் என்பதும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இடைக்காலப் பல்லவர் மேற்கூறப்பெற்ற இரண்டு பட்டயங்களும் பிராக்ருத மொழியில் எழுதப் பட்டவை.
ஆனால் பின்வந்த பட்டயங்கள் பிராக்ருத உரைநடையும் வடமொழிச் செய்யுள் நடையும் கலந்து எழுதப்பட்டவை.
இப்பட்டயங்களின் காலம் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரை என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இவையன்றிக் கி.பிஇ க்குப் பின்வந்த பல்லவர் பட்டயங்களும், இவ்விடைக்காலப் பல்லவர் செய்த போர்ச் செயல்களைக் குறித்துள்ளன.
இவையனைத்தையும் நன்கு ஆராய்ந்து பார்த்தல் இன்றியமையாதது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் வட இந்தியாவில் பேரரசனாக இருந்த சமுத்திரகுப்தன் தென்னாடு நோக்கிப் படையெடுத்து வந்தான்.
அப்பொழுது அவனைத் தென்னாட்டரசர் பலரும் எதிர்த்தனர்.
இக்குறிப்பைத் தென்னிந்திய வரலாற்றில் மிகச்சிறந்த ஒன்றாக வரலாற்று அறிஞர் கொண்டுள்ளனர்.
இக்குறிப்பினால் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் காஞ்சியில் பல்லவன் இருந்து ஆண்டமை தெளிவாகின்றதன்றோ?
குமாரவிஷ்ணு கி.பி.
கந்தவர்மன் கி.பி.
வீரகூர்ச்சவர்மன் கி.பி.
கந்தவர்மன் கி.பி.
இவன் மக்கள் மூவர் சிம்மவர்மன் இளவரசன் குமாரவிஷ்ணு கி.பி.
விஷ்ணுகோபன் கந்தவர்மன் சிம்மவர்மன் புத்தவர்மன் கி.பி.
நந்திவர்மன் விஷ்ணுகோபன் குமாரவிஷ்ணு கி.பி.
சிம்மவர்மன் கி.பி.
சிம்மவிஷ்ணு கி.பி.
பிற்காலப் பல்லவர் சிம்மவிஷ்ணு கி.பி.
இவன் காவிரி பாயப்பெற்ற சோழநாட்டைச் சோழரிடமிருந்து கைப்பற்றினான்.
இவன் பகைவரை அழிப்பதில் திறம் படைத்தவன்.
இவ்வரசன் களப்பிரர், மழவர், சோழர், பாண்டியர் என்பவரை வெற்றிகொண்டான்.
இவன் பக்தி ஆராதித விஷ்ணுசிம்ம விஷ்ணு என்று உதயேந்திரப் பட்டயத்தில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளான்.
சிம்மவிஷ்ணு சதுத்வேதிமங்கலம் என்ற சில ஊர்கள் தமிழகத்தில் இருந்தன என்பதைக் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
மாமல்லபுரத்தில் உள்ள ஆதிவராகர் கோவிற்சுவரில் இவனுது உருவச் சிற்பம் காணப்படுக்கின்றது.
அதன் மேற்புரத்தில் ஸ்ரீ சிம்ம விஷ்ணு போதாதிராஜன் என்னும் பெயர் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
இவையனைத்தையும் நோக்கப் பிற்காலப் பல்லவ வேந்தருள் இவன் முதல்வன் என்பது நன்கு விளங்கும்.
மகேந்திரவர்மன் கி.
நி.
இவனது ஆட்சியில் சாளுக்கியர்பல்லவர் போர் கடுமையாக நடைபெற்றது.
அப்பொழுது சாளுக்கிய அரசனாக இருந்தவன் இரண்டாம் புலிகேசி என்பவன்.
ஆவனது படையெடுப்பையும் போர் நிகழ்ச்சியையும் சாளுக்கியரது ஐகொளே கல்வெட்டு உணர்த்துகின்றது.
அப்பொழுது கிளப்பிப் பரவிய தூளி சாளுக்கியனை எதிர்க்கவந்த பல்லவவேந்தனது ஒளியை மங்கச் செய்தது.
லிகேசியின் படைக்கடலைக்கண்டு காஞ்சி அரசன் காஞ்சிபுரக் கோட்டைக்குள் ஒளிந்து கொண்டான்.
துள்ளிவிழும் கயல்மீன்களைக் கண்களாகக் கொண்ட காவிரி, சாளுக்கியனுடைய யானைகளது மதநீர் விழுந்தமையால், ஓட்டம் தடைப்பட்டுக் கடலிற் கலக்கவில்லை.
புலிகேசி பல்லவப் பனியைப் போக்கும் பகலவனாய்ச் சேர, சோழ, பாண்டியரைக் களிப்புறச் செய்தான்.
இது ஐகொளே கல்வெட்டுச் செய்தி.
இரண்டாம் நந்திவர்ம பல்லவன் வெளியிட்ட காசக் குடிப்பட்டயம், மகேந்திரன் தன் பகைவரைப் புள்ளலூரில் அழித்தான் என்று கூறுகின்றது.
தன்னை எதிர்ப்பவர் இல்லாமையால் புலிகேசி உறையூர் வரையிலும் சென்றிருக்கலாம்.
அவன் திரும்பி வடக்கு நோக்கி வருகையில் மகேந்திரன் காஞ்சிக்கு அருகில் உள்ள புள்ளலூரில் அவனை எதிர்த்து முறியடித்திருக்கலாம்.
இங்ஙனம் சாளுக்கியன் தோல்வியுற்று ஓடியதால்தான் மகேந்திரன் இப்படையெடுப்பிறகுப் பின்னரும் காஞ்சியில் அரசனாக இருந்தான்.
அவனுக்குப் பின் அவன் மகனும் பல்லவ வேந்தனானான்.
இதனை நோக்க, இருவர் கல்வெட்டுக் கூற்றுக்களும் உண்மையென்று கோடலில் தவறில்லை, என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
நரசிம்மவர்மன் கி.பி.
புலிகேசி முன்பு படையெடுத்தது போலவே நரசிம்மவர்மன் காலத்திலும் மிகுந்த எதிர்ப்பின்றிப் பல்லவ நாட்டிற்குள் நுழைந்துவிட்டான்.
முதற்போர் பரியலம் என்னும் இடத்தில் நடந்தது.
புலிகேசி பின்னடைந்தான்.
பின்பு இரண்டாம் போர் மணிமங்கலம் என்னும் இடத்தில் நடைபெற்றது.
அங்கும் சாளுக்கியன் பின்வாங்கினான்.
மூன்றாம் போர் சூரமாரம் என்னுமிடத்தில் நடந்தது.
அதற்குப்பின் சாளுக்கியன் ஆற்றானாய் ஓடலானான்.
அவனைப் பின்தொடர்ந்து பல்லவர் சேனை விரட்டிச் சென்றது இறுதியில் வாதாபி என்னும் சாளுக்கியர் கோநகருள் நுழைந்து அந்நகரத்தை அழித்தது.
வாதாபியில் தக்கிண ஈரப்பன் கோவிலுக்கு அருகில் உள்ள கம்பம் ஒன்றில் நரசிம்மவர்மனது பதின்மூன்றாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக் காணப்படுகின்றது.
அது சிதைந்திருக்கிறது.
அம்மூவர் யார்?
இவ்விலங்கை யரசன் பகைவன் தாக்குதலால் பட்டத்தை இழந்து, நரசிம்மவர் மனிடம் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
அவ்வமயத்திற்குள் புலிகேசி பல்லவ நாட்டின்மேல் படையெடுத்தான்.
எனவே, மானவன்மன் பல்லவர் படைகளுக்குள்ளும் ஒரு பகுதிக்குத் தலைமைதாங்கிப் போர் உடற்றியிருக்கலாம்.
இவ்வெற்றிச் செய்தியைக் காசக்குடிப் பட்டயம், நரசிம்மன் இலங்கையில் பெற்ற வெற்றி, இராமன் இலங்கையில் பெற்ற வெற்றிபோன்றது, என்று கூறியுள்ளது.
இவ்வாறு நூற்செய்திகள் பல, கல்வெட்டுச் செய்திகளால் உறுதிப்படுதல் ஆங்காங்குக் கண்டுகளிக்கத்தகும்.
இத்தகைய பெருவெற்றிகளுக்குப் பிறகு நரசிம்மவர்மன் தன்னை மஹாமல்லன் என்று அழைத்துக்கொண்டான் என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இப்புதுப்பெயர் ஏற்பட்ட பின்னர்ப் புதுப்பிக்கப்பட்ட கடல்துறைப் பட்டினமே மஹாமல்லபுரம் என்பது.
இப்பெயர் நாளடைவில் சுருங்கி, மாமல்லபுரம் என்றும் மல்லபுரம் என்றும் மல்லை என்றும் வழங்கலாயிற்று.
பல்லவர் நாட்டின்மீது படையெடுத்தான்.
அப்படை யெடுப்பைப்பற்றி இருதிறத்தார் பட்டயங்களும் கீழ்வருமாறு கூறுகின்றன.
சாளுக்கியர் பட்டயங்கள் கர்நூல் பட்டயம் விக்கிரமாதித்தன் மூன்று கூட்டரசைவென்று தன் உரிமையை நிலைநாட்டினான்.
விநயாதித்தன் வெளியிட்ட சோரம் பட்டயம் பல்லவனைத் தோற்கடித்த பிறகு விக்கிரமாதித்தன் காஞ்சியை அடைந்தான்.
கேந்தூர்ப் பட்டயம் தமிழரசர் அனைவரும் கூடி விக்கிரமாதித்தனை எதிர்த்தனர்.
சாளுக்கியன் காஞ்சியைக் கைப்பற்றியது, அவனது கத்வல் பட்டயத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாறே பல்லவன் பெருவளநல்லூரில் சாளுக்கியனைத் தோற்கடித்ததைக் கூரம் பட்டயம் கூறுகின்றது.
பிறகு நேரே கத்வல் பட்டயம் கூறுமாறு சோழநாட்டில் உள்ள உரக புரத்தை உறையூரை உடைந்து தங்கினான்.
பல்லவர் பட்டயம் கூறும் பெருவளநல்லூர் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு கல்தொலைவில் உள்ளது எனவே, அஃது உறையூர்க்கும் அண்மையதே ஆகும்.
விக்கிரமாதித்தன் தோல்வியுற்ற இடம் பெருவளநல்லூர் ஆகும்.
எப்பொழுதும் தான் தோற்ற செய்தியை எந்த அரசனும் தன் பட்டயத்தில் கூறான் அல்லவா?
ஆதலின், பெருவளநல்லூரில் தோற்றதாகச் சாளுக்கியர், பட்டயங்கள் கூறவில்லை.
.
அப்போருக்குப் பின் சாளுக்கியர் வன்மை பேரளவு ஒழிந்தது என்று கூறலாம்.
ஆதுபோலவே பல்லவர் செல்வாக்குத் தென்னிந்தியாவில் மிகவும் ஓங்கியது என்று கூறலாம்.
பரமேசுவர வர்மன் விடுத்த கூரம் பட்டயம், இப்பல்லவர்சாளுக்கியர் போரை வருணனை அமையக் கூறியிருத்தல் படித்து இன்புறத்தக்கது.
முரசொலி இடியோசைபோல அச்சமூட்டியது.
உறையிலிருந்து வெளிப் பட்ட வாட்கள் மின்னல்போலக் கண்களைப் பறித்தன.
கரிகள் கார்மேகங்கள் போல அசைந்தமை கார்காலத் தோற்றத்தைக் காட்டியது.
போரில் உயர்ந்த குதிரைகள் நின்றிருந்த காட்சி கடல் அலைகள் பொங்கிநின்றனபோலத் தோன்றியது.
அவற்றின் இடையில் கரிகள் செய்த குழப்பம் கடலில் அச்சுறுத்தும் பெரிய உயிர்கள் வரும்போது உண்டாகும் சுழலை ஒத்திருந்தது.
கடலிலிருந்து சங்குகள் புறப்பட்டாற்போலச் சோனைக்கடலிலிருந்து வீரர் சங்கொலி எங்கும் பரப்பினர்.
போர் வீரர்கள் நாகம், புன்னாகம் முதலிய மரங்கள் நிறைந்த காடுகளை ஒப்ப அணியணியாக நின்றனர்.
வீரர் வில்லை வளைத்து அம்பை விடுத்தபோது உண்டான ஓசை, காட்டில் காற்றுத் தடைப்பட்ட காலத்தில் உண்டாகும் பேரோசையை ஒத்திருந்தது.
கரிகள் ஒன்றோடொன்று பொருதபொழுது தந்தங்கள் குத்திக்கொண்டு எடுபடாது நின்றன.
குதிரை வீரர், வாட்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று பின்னிக் கொண்டு எடுக்க முடியாமல் நின்றனர்.
சிலர் மயிர்பிடித்து இழுத்துச் சண்டையிட்டனர்.
கதைகள் ஒன்றோடொன்று மோதின.
செந்நீரும் கரிகள் மதநீரும் நிலத்தில் தோய்ந்து பரந்த காட்சி, தரையில் மஞ்சன் பூசினாற்போல ஆயிற்று.
வீரர்களுடைய கரிபரிகளுடைய தலைகளும் கைகளும் தொடைகளும் பிறவும் வெட்டுண்டு சிதறுண்டன.
இரு திறத்தாரும் முன்னும் பின்னும் அலைந்து, ஓடிச் சண்டையிட்டனர்.
ஆறாக ஓடின இரத்தத்தின் மேல் பாலமாக அமைந்த யானை உடலங்கள் மீது வாள் வீரர் நின்று போரிட்டனர்.
அப்பொழுது வெற்றியணங்கு வெற்றி என்னும் ஊஞ்சலில் இருந்து ஆடினாள்.
இறந்த வீரர் கைகளில் வாள் முதலியன அப்படியே இருந்தன.
அவர்கள் போரிட்ட நிலையிலேயே இறந்து கிடந்தனர்.
அவர்கள் கண்கள் சிவந்திருந்தன.
பெரு வீரர் அணிந்திருந்த அணிகள் யாவும் பொடியாகிக்கிடந்தன.
பேய்கள் முதலியன செந்நீர்க் குடித்து மதிமயங்கின.
முரசுக்கேற்ற தாளம்போலத் தலையற்ற முண்டங்கள் கூத்தாடின.
முழு நூறாயிர வீரருடன் வந்த விக்கிரமாதித்தன் தனியனாய்க் கந்தையைப் போர்த்துக்கொண்டு ஓடி ஒளிந்தான்.
இப்போரில் சண்டையிட்ட பரமேசுவரவர்மனது போர்க்கரியின் பெயர் அரிவாரணம் குதிரையின் பெயர் அதிசயம்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
பட்டம் பெற்ற வரலாறு இவன் காலத்தில் காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோவில் மிக மேம்பாடுற்றது.
ஆதன் திருச்சுற்று உட்சுவர்கள் மீது பல்லவர் வரலாற்றை விளக்கும் சிற்பங்கள் அமைந்துள்ளன.
ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியின் கீழும், அந்நிகழ்ச்சியைக் குறிக்கும் எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
முதற் சிற்பம் இரண்டாம் பரமேசுவரவர்மன் இறப்பைக் குறிக்கின்றது.
நான்காம் சிற்பத்தில் ஸ்ரீமல்லன், இரணமல்லன், சங்கிராம மல்லன், பல்லவ மல்லன் ஆகிய நால்வரும் இரணிய வர்மன் பிள்ளைகளாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அங்கு, பரமேசுவரன், நான் போவேன் என்று தொழுது நின்ற இடம் என்னும் செய்தி பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பின்பு இரணியவர்மனும், தரணி கொண் கோசரும், நகரத்தாரும் பிறரும் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
பின்னர் இளைஞனான பல்லவ மல்லன் நந்திவர்மன் என்ற பெயரால் அபிடேகம் செய்யப்பெற்ற செய்தி பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
உடனே இரணியவர்மன் தன் மைந்தர் நால்வரையும் அழைத்து, யார் அரசராக விரும்புகிறீர்?
என்று கேட்டான்.
முதல் மூவரும் மறுத்தனர்.
பன்னிரண்டு வயதுடைய பல்லவ மல்லன் தான் அரசனாக விழைவதை வணக்கத்தோடு கூறினான்.
தரணிகொண்ட போசர் தனது இசைவைத் தருமாறு இரணியவர்மனை வற்புறுத்தினார்.
நிறகு தந்தையும் தரணிகொண்ட போசரும் தந்த கைப்படைகளை ஏந்திப் பல்லவமல்லன், பல மலைகளையும் காடுகளையும் தாண்டிக் காஞ்சிக்கு வந்தான்.
அவன் வருதலை அறிந்த பல்லவடி அரையன் பெருஞ்சேனையுடன் எதிர்கொண்டு அவனை யானை மீது அமர்த்தி அழைத்து வந்தான்.
விடேல்விடுகு, கத்வாங்கதரன், ரிஷபலாஞ்சினன் என்னும் பட்டத்திற்குரிய விருதுப் பெயர்களை வழங்கினர்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் வரலாற்றை அறிய, இவன் காலத்தில் வெளிப்பட்ட பட்டயங்கள் உதவிபுரிகின்றன.
இவனது ஆம் ஆட்சியாண்டில் வெளிவந்த மாமல்லபுரக் கல்வெட்டு ஒன்று.
இக்கல்வெட்டினால் இவன் ஆண்டுகள் அரசாண்டான் என்பது ஐயமறத் தெரிகின்றதோ?
பல்லவர்பாண்டியர் போர் நந்திவர்மன் கும்பகோணத்தை அடுத்திருந்த நாதன்கோவில் என்னும் ஊரிலிருந்த கோட்டையில் தங்கியிருந்தான்.
அப்பொழுது தமிழரசர் அக்கோட்டையை வளைத்துக்கொண்டனர்.
அவ்வாறே தமிழரசர் சில இடங்களில் நடைபெற்ற போர்களில் வெற்றி பெற்றன ராதல் வேண்டும் எனக் கோடலே முறை.
பல்லவர்சாளுக்கியர் போர் இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தனது கி.பி.
கல்வெட்டு ஒன்று காஞ்சி கயிலாசநாதர் கோவிலில் கன்னட மொழியில் இருக்கின்றது.
விக்கிரமாதித்தன் கயிலாசநாதர் கோவில் செல்வத்தைக் கண்டு வியந்தான்.
அதனைத் தான் எடுத்துக்கொள்ளாமல் அக்கோவிலுக்கே விட்டு விட்டான்.
ஏழையர்க்கும் மறையவர்க்கும் பொன்னை வழங்கினான் என்று அக்கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது. இவ்விரண்டாம் விக்கிரமாதித்தனது மகனான இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் கி.பி.
பல்லவன்இரட்டன் உறவு வேலூர்ப்பாளையப்பட்டயம், இரண்டாம் நந்திவர்மன் மனைவி ரேவா என்பவள்.
ஆவள் மகன் தந்திவர்மன் என்று கூறுகின்றது.
தந்திதுர்க்கன் என்பவன் சாளுக்கியரை முறியடித்து.
இராட்டிரகூட ஆட்சியை ஏற்படுத்திய முதல் மன்னன்.
அவனுக்கு வைரமேகடன் என்ற மறுபெயரும் உண்டு.
அவனையும் பல்லவ மல்லனையும் காஞ்சியிற் கண்டதாகத் திருமங்கையாழ்வார் பாடியுள்ளார்.
அதனாற்றான் நந்திவர்மன் மகன் பாட்டன் பெயரைப் தந்தி பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
இவன் மேலே சொல்லப்பட்ட தந்திவர்மன் மகன்.
இவன்காலத்துப் பட்டயங்களுள் சிறந்தது வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயமே ஆகும், இஃது இவனது ஆறாம் ஆட்சியாண்டில் பொறிக்கப்பட்டது.
நந்திவர்மன் படைக்கலப் பயிற்சியில் பண்பட்டவன் பிறரால் பெறுதற்கரிய பல்லவப் பெருநாட்டின் செழிப்பைப் பெற்றவன்.
அவன் அதற்காகக் போர்க்களத்தில் தன் பகைவரைக் கொன்றான்.
இவன் தந்தையான தந்திவர்மன் இரட்ட அரசனுக்கு அடங்கிய அரசனாக இருந்தான்.
அவ்விழிவைப் போக்கிக்கொள்ளவே நந்திவர்மன் இராட்டிர அரசனைத் தாக்கி வெற்றி பெற்றான்.
தெள்ளாற்றுப் போர் கி.பி.
நந்திவர்மனது பத்தாம் ஆட்சியாண்டில் வெளியிடப்பட்ட திருநெய்த்தானம் கல்வெட்டில் இவனது தெள்ளாற்று வெற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
தெள்ளாறு என்பது வட ஆர்க்காட்டுக் கோட்டத்தில் வந்தவாசிக் கூற்றத்தில் இருப்பது.
பல்லவன் இரட்டனுடன் போரிட்ட அமயம் பார்த்துப பாண்டியன் ஸ்ரீமாரன் ஸ்ரீவல்லபன் சேரசோழருடன் பெண்ணையாற்றைத் தாண்டி, வடஆர்க்காட்டுக் கோட்டத்திற்குள் நுழைந்தான்.
இவனது தெள்ளாற்று வெற்றியைப் பாராட்ட எழுந்ததே நந்திக் கலம்பகம் என்னும் நூல்.
அதனில் இப் போரைப் பற்றிப் பல விவரங்கள் விரிவாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அந்நந்திக் கலம்பகம் தெள்ளாற்றுப் போர் விவரங்களை அறியப் பெருந்துணை செய்கின்றது.
திருநெய்த்தானக் கல்வெட்டில் கூறப்பட்டுள்ள போர்ச் செய்தியை விரிந்த முறையில் விளக்கி வைக்கும் உறுகருவியாக இந்நூல் விளங்குகின்றது.
பாகூர்ப்பட்டயம் இப்பட்டயம் நிருப துங்கவர்மன் வெளியிட்டது.
அரசனது நற்பேறே சங்கா உருவில் வந்தது என்று சொல்லலாம்.
இவள் சிறந்த நுண்ணறிவு உடையவள் எல்லாக் கலைகளிலும் வல்லவள்.
இவ்விரண்டையும் நோக்க, இருவர் கூற்றும் உண்மை என்பதைப் பின்வரும் செய்திகளால் அறியலாம்.
மூன்றாம் நந்திவர்மனது ஆட்சியின் இறுதிக்காலத்தில் குடமூக்குப்போர் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
திரும்புறம்பியப் போர் கி.பி.
சீமாறன் சீவல்லபன் மகனான இரண்டாம் வரகுணன் கி.பி.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் பல்லவ நாட்டின்மீது படையெடுத்தான்.
அப்பொழுது பல்லவவேந்தனாக இருந்து நிருபதுங்கவர்மன் மகனான அபராஜித வர்மன் போருக்குச் சென்றான்.
அவனுக்குத் துணையாக அவனது பாட்டனும் கங்க அரசனுமான முதலாம் பிருதிவீபதி என்பவன் பெரும்படையுடன் சென்றான்.
தஞ்சையை ஆண்ட ஆதித்த சோழனும் கி.பி.
பல்லவனுடன் சேர்ந்து கொண்டான்.
இம்மூவரும் வரகுண பாண்டியனைத் திருப்புறம்பயம் என்னும் இடத்தில் கடுமையாக எதிர்த்தனர்.
வரகுணன் முற்றிலும் முறியடிக்கப் பட்டான்.
, அபராஜிதனைப் போரில் முறியடித்துத் தொண்டைநாட்டைக் கைப்பற்றினான் என்று திருவாலங்காட்டுப் பட்டயம் பகர்கின்றது.
இவ் ஆதித்த சோழன் காளத்திக்கு அருகில் தொண்டைமான் நாடு என்னும் இடத்தில் இறந்தான்.
இவன் மகனான முதற்பராந்தகன் இவன் இறந்த இடத்தில் ஒரு கோவிலைக் கட்டினான்.
இதுகாறும் கூறப்பெற்ற முறையிலேயே கல்வெட்டுக்களின் துணையைக் கொண்டு, பாண்டிய நாட்டு வரலாற்றையும், சேரநாட்டு வரலாற்றையும் அழகுற அமைக்கலாம்.
தென்னிந்திய வரலாற்றில் களப்பிரர் என்னும் ஒரு மரபினர் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
அம்மரபினர் பல்லவர் பட்டயங்களிலும், பாண்டியர் பட்டயங் களிலும் சிறப்பாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டி மன்னனாக இருந்த நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் வெளியிட்ட வேள்விக் குடிப்பட்டயம் இக்களப்பிரரைப்பற்றி அறியப் பெருந்துணை புரிவதாகும்.
இவற்றால் இப்பட்டயம் சங்கத்தின் இறுதிக் காலத்திலிருந்து கி.பி.
, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முடியப் பாண்டிய மன்னர்களைப் பற்றிய செய்திகளைக் கூறுகின்றது என்பது வெளிப்படை.
அந்நிலையில் களப்பிரன் என்னும் கலியரசன் பாண்டிய நாட்டை கைப்பற்றிக்கொண்டான்.
அவன் காலத்தில் வேள்விக்குடிப் பட்டயம் செல்லாததாகிவிட்டது.
களப்பிர அரசு எவ்வளவு காலம் பாண்டிய நாட்டில் இருந்தது என்பது உறுதியாகக் கூறமுடியவில்லை. ஆயினும் ஏறத்தாழக் கி.பி.
ல் களப்பிரர் ஆட்சியைக் கடுங்கோன் என்ற பாண்டியன் தோன்றி அகற்றினான்.
இவர்கட்குப் பின்பு நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.பி.
ஆட்சி புரிந்தான்.
அவனது மூன்றாம் ஆட்சியாண்டில் இவ் வேள்விக்குடி செப்பேடு வெளியிடப்பட்டது.
பழைய பட்டயத்தைப் பரிசோதித்த பாண்டியன் அவனுக்கே வேள்விக்குடியை உரிமையாக்கினான்.
அப்பொழுது பொறிக்கப் பட்டதே வேள்விக் குடிச்செப்பேடு.
பாண்டியர் மரபில் வழிவழியாகக் கூறப்பட்டு வந்து செய்திகளை இப்பட்டயத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன என்று கொள்ளுதல் பொருந்தும்.
கி.பி.
இவையனைத்தையும் ஆழ்ந்து நோக்கின், களப்பிரர் சோழபாண்டிய நாடுகளைக்கைப்பற்றி ஆண்டனர் என்று கருத இடம் உண்டாகின்றது.
அளவரிய அதிராசரை அகலநீக்கி அகலிடத்தைக் களப்ரனெனும் கலியரசன் கைக்கொண்டதனை எனவரும் வேள்விக்குடிப் பட்டயத்தின் வரிகள் இக்கருத்தினை உறுதிப்படுத்தல் காணத்தக்கது.
பாண்டியரும் தமிழ்ச் சங்கமும் பாண்டியர் மதுரையில் தமிழ்ச் சங்கத்தை வைத்து நடத்தினர் என்று இறையனார் களவியலுரை தெறிவாகக் கூறுகின்றது.
இந்த எண்ணம் சரியே மதுரையில் தமிழ்ச்சங்கம் இருந்தது என்பதை ஏறத்தாழக் கி.பி.
சோழர் அரசியல் வரலாறு சங்க காலத்தில் கல்வெட்டுகள் தோன்றவில்லையாதலால், சங்ககாலச் சோழர் வரலாறு கல்வெட்டுக்களைக்கொண்டு கூறுமாறு இல்லை.
இத்துறையில் காலஞ் சென்ற கோபிநாதராயர் பண்டித எல்.
உலகநாத பிள்ளை, பேராசிரியர் கே.ஏ.
நீலகண்ட சாதிரியார், திரு.
டி.வி.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் முதலிய நல்லறிஞர்கள் பல நூல்களை வெளியிட்டனர்.
கல்வெட்டுத் துறையினர் மேன்மேலும் கிடைத்துவரும் கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டு சோழர் வரலாற்றை விரிவாக்கி வருகின்றனர்.
திருவாலங்காட்டுப் பட்டயம், லீடன் பட்டயம் முதலியன பிற்காலச் சோழர் பெயர்களைக் குறிக்கின்றன.
இங்ஙனம் பேரரசனாக இருந்த மூன்றாம் கிருஷ்ணனுக்குப் பின் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் இருந்து இரட்டைபாடியில் இரட்டர் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படவில்லை சாளுக்கியர் கல்வெட்டுக்கள் காணக் கிடக்கின்றன.
இவ்வீரிடத்துக் கல்வெட்டுக்களாலும் இரட்டைபாடியில் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் இரட்டரது ஆட்சி ஒழிந்து, சாளுக்கியரது ஆட்சி ஏற்பட்டது என்னும் உண்மையை நன்கறியலாம்.
மெய்க்கீர்த்தி இராசராச சோழன் அரசாண்ட காலம் தென்னிந்திய வரலாற்றில் பொற்காலம் என்னலாம்.
இம்முறையையே ஆதித்த சோழனும், அவன் வழிவந்தவரும் பின்பற்றி வந்தனர்.
சான்றாக ஒன்று கூறுவோம் இராசராசன் முதலில் காந்தளூர்ச்சாலையில் கலம் அறுத்தான்.
இந்த வெற்றியே இவன் கல்வெட்டுக்களில் முதலிடம் பெற்றது.
இதன் பின்னர்ச் செய்த போர் இரண்டாம் இடம்பெற்றது.
இப்படியே ஒன்றன்பின் ஒன்றாக முறைப்படி குறிக்கப்பட்டன.
இங்ஙனம் இப்பெரியோன் ஒழுங்கபெறக் குறித்தவையே பிற்கால அரசராலும் பின்பற்றப்பட்டன.
அக் குறிப்புகளே இன்று சோழர் வரலாற்றுக்கு உறுதுணை செய்கின்றன.
பட்டயம் அல்லது கல்வெட்டுக்குத் தொடக்கமாக ஒரு தொடரை அழகாக அமைத்தவனும் இராசராசனே ஆவன்.
இஃது இவனது பட்டயம் அல்லது கல்வெட்டு என்று எளிதில் கூறிவிடத்தக்கவாறு அத் தொடக்கம் இருக்கிறது.
அது திருமகள் போல என்பதாகும்.
இவனது வீர மகனான இராசேந்திரன் கல்வெட்டும் பட்டயமும் வேறு தொடக்கம் உடையவை.
இங்ஙனமே பின்வந்தார் பட்டயங்களும் கல்வெட்டுக்களும் வேறுவேறு தொடக்கம் கொண்டவை.
இத்தகை ஒழுங்குமுறையை அமைத்த இப்பேரரசன் அறிவாற்றல்களை என்னெனப் பாராட்டுவது!.
சோழர் சீரழிவு மிக்க சிறப்புடன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டு முடியத் தென்னிந்தியாவை ஆண்டுவந்த சோழர் ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் வலிகுன்றத் தொடங்கினர்.
மூன்றாம் இராசராசன் கி.பி. சோழமன்னாக இருந்தபொழுது, முதலாம் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் சோணாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
உறையூரும் தஞ்சையும் நெருப்புக்கு இரையாயின பல மாட மாளிகைகளும் கூடகோபுரங்களும் ஆடரங்குகளும் மண்டபங்களும் அழிக்கப்பட்டன.
சோழ அரசன் எங்கோ ஓடி ஒளிந்தான்.
சோணாட்டுப் பெண்களும் பிள்ளைகளும் தவித்தனர்.
அப்பொழுது, ஓடிஒளிந்த இராசராசன் தன் மனைவி மக்களோடு அங்குச்சென்று தன் நாட்டை அளிக்குமாறு குறையிரந்து நின்றான்.
பாண்டியன் அருள் கூர்ந்து அங்ஙனம் சோணாட்டை அளித்து மகிழ்ந்தனன்.
இக்காரணம் பற்றியே இவன் சோணாடு வழங்கி அருளிய சுந்தரபாண்டியன் எனக் கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பெற்றுளன்.
இப்பாண்டியன் படையெடுப்பைப் பற்றி இராசராசன் கல்வெட்டுக்களில் குறிப்பில்லை.
ஆனால் பாண்டியன் மெய்ப்புகழ் இதனைச் சிறந்த தமிழ் நடையில் குறித்துள்ளது.
அது படித்து இன்புறத்தக்க பகுதியாகும்.
ஹொய்சளரும் தமிழகமும் கி.பி.
இவ்வீரநரசிம்மன் செல்வாக்குக் காஞ்சி முதல் திருநெல்வேலி வரை பரவியிருந்தது என்பதைப் பல கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
விருத்தாசலம் தாலூகாவைச் சேர்ந்த திருவடத் துறைக்கோவில் திருமேனிகள் சிலவற்றினை வீரநரசிம்மன் கொண்டு சென்றான் என்று ஒரு கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
பூததேயநாயகன், மகாப்பி ரதானி அம்மண்ண தண்டநாயகன், கொப்பைய தண்டநாயகன் என்போர் காஞ்சியில் இருந்த படைத்தலைவர் ஆவர்.
இவர்கள் காஞ்சியிலுள்ள அத்திகிரி முதலிய கோவில்கட்குப் பல நிபந்தங்கள் விடுத்துள்ளனர். நரசிம்மனது மற்றொரு தண்டநாயகன் வல்லயன் என்பான்.
திருமழபாடிக்கோவிலுக்குப் பல நிபந்தங்கள் விடுத்தான்.
நரசிம்மனது மனைவியான சோமணதேவியின் பரிவாரப் பெண்களில் ஒருத்தி திருக்கோகர்ணம் கோவிலுக்கு நிபந்தம் விடுத்தாள்.
இங்ஙனமே ஹொய்சலதண்ட நாயகரும் பிறரும் பாண்டிய நாட்டில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர் அரசியலிலும் தொடர்புகொண்டிருந்தனர்.
பாண்டியப் பேரரசின் முடிவு இங்ஙனம் சோழப்பெருநாட்டை அலைக்கழித்த முதலாம் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் ஆட்சிக்குப்பின்னர், ஏறத்தாழக் கி.பி.
இவ்வொவ்வொரு பரம்பரை அரசரைப் பற்றிய செய்திகளைக் கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டு உணரலாம்.
விஜயநகர முதல் அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்த வீர குமார கம்பணவுடையார் என்பவன் தென்னாட்டை ஆண்டு வந்ததாகக் கி.பி.
இச் செய்திகளை நம்பி வரலாறு எழுதியவர்களும் உண்டு.
விசுவாத நாயக்கர், விஜயநகரப் பேரரசர் சார்பில் மதுரையில் கவர்னராக இருந்திருக்கலாம் என்று நினைக்க அவருடைய கல்வெட்டுக்கள் இடந்தருகின்றன.
விசவநாத நாயக்கர் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரை மதுரையில் கவர்னராக இருந்தார் என்று கருதவே கல்வெட்டுக்கள் இடந்தருகின்றன.
இராமநாதபுர மாவட்டத்திலுள்ள ஸ்ரீவில்லிபுத்தூரில் கி.பி.
இல் விஜயரகுநாத சேதுபதி காத்ததேவர் அல்லது.
அவர் பெயர் முத்துவடுகநாத பெரிய உடையார்த் தேவர் என்பது.
முலிம்கள் ஆட்சி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும், கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலும் தமிழகத்தில் முலிம்கள் ஆட்சி இருந்தது என்பதைப் பல கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
மாறவர்மன் வீரபாண்டியன் காலத்தில் துருக்கர் ஆட்சி இருந்தது.
கோவிற் கடமைகள் தவறின.
இவர் தென்னாடு போந்து துருக்கரை விரட்டி நாடு முழுவதும் செம்மையான ஆட்சி நிலவச்செய்தார்.
பண்டைமுறைப்படி எல்லாக்கோவில்களிலும் பூசையும் விழாவும் நடைபெறும்படி கவனிக்கப் பல அதிகாரிகளை நியமித்தார் என்று ஒரு கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
முடிவுரை இங்ஙனம் சங்ககாலம் முதல் வெள்ளையர்காலம்வரையில் தமிழக அரசியல் வரலாற்றை அறிவதற்குப் பல்லாயிரக்கணக்கா கல்வெட்டுக்களும் செப்பேடுகளும் துணைபுரிகின்றன.
.
அவை காணப்படும் குகைகளில் சமணச் சிற்பங்களும் கற்படுக்கைகளும் காணப்படுகின்றன.
சில குகைகளில் பௌத்தர் உருவச் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
இதே மாவட்டத்திலுள்ள அரிட்டாபட்டி என்னும் சிற்றூர்க்கு அருகில் உள்ள மலைக்குகைகளில் பிராமி எழுத்துக்கள் பொறிக் கப்பட்டுள்ளன.
கி.மு.
அதுவே இந்த அரிட்டா பட்டி என்று ஆராய்ச்சி யாளர் கருதுகின்றனர்.
சங்ககாலக் கோயில்கள் இன்றுள்ள சங்க நூல்களின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை என்று சொல்லலாம்.
இக்கோவில்களனைத்தும் செங்கற் சுவர்களாலும், மட்சுவர்களாலும் அமைந்தன.
கி.பி.
இச்சமயவாதிகள் தத்தம் சமயக் கொள்கை களைத் தமிழகம் முழுவதும் பேசிவந்தனர்.
மக்கள் அவரவர்க்கு விருப்பமான சமயத்தைப் பின்பற்றி வந்தனர்.
பல்லவர் காலம் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் வாழ்ந்த மன்னன்.
இவன் மலைச்சரிவுகளைக் கோவில்களாகக் குடைந்த முதலரசன்.
இவை குடைவரைக் கோவில்கள் எனப்படும்.
ஒவ்வொன்றிலும் இவன் விருதுப் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இப் பேரரசன் குடைவரைக் கோவில்களுள் மாமண்டூர், மகேந்திரவாடி, சிங்கவரம், நாமக்கல் என்னும் இடங்களில் உள்ளவை பெருமாள் கோவில்களாகும்.
சீயமங்கலம், பல்லாவரம், தளவானூர், வல்லம், திருச்சிராப்பள்ளி முதலிய இடங்களில் குடையப்பெற்றவை சிவன் கோவில்களாகும்.
மண்டபப்பட்டில் குடையப் பெற்றது மும்மூர்த்தி கோவிலாகும்.
சித்தன்னவாசலில் குடையப் பெற்றவை சமணர் கோவில்களாகும்.
எனவே, இவன் காலத்தில் சமணரும், சைவரும், வைணவரும் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர் என்பது வெளியாகும்.
இவனுடைய விருதுப் பெயர்களுள் ஒன்றான குணபரன் என்பது குணதரன் என்று சேக்கிழாரால் குறிக்கப்பட்டது.
ஏனவே, இவ்விருதுப் பெயரைக் கொண்ட கல்வெட்டு அப்பரது காலத்தைத் துதியத்தக்க சான்றாக அமைந்தது என்பது பொருந்தும்.
நரசிம்மவர்மன் இன்று மகாபலிபுரம் என்று வழங்கப்பெறும் கடற்றுறைப்பட்டினம் உண்மையில் மகாமல்லபுரம் என்ற பெயரைக்கொண்டதாகும்.
மகாமல்ல புரத்திலுள்ள பஞ்சபாண்டவர் ரதங்கள் என்று கூறப்படும் ஒற்றைக்கற் கோவில்களை அமைக்கத் தொடங்கியவன் மேற்சொல்லப்பட்ட மகேந்திரவர்மன் மகனான நரசிம்மவர்மனாவான்.
இவனுடைய விருதுப் பெயர்கள் மேற்சொன்ன ஒற்றைக் கற்கோவில்களில் பொறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் மகாமல்லன், ஸ்ரீபரன், ஸ்ரீமேகன், ஸ்ரீநிதி என்பன குறிப்பிடத்தக்கவை.
மகாமல்லபுரம் என்ற பெயரே மகாபலிபுரம் என்று திரிந்து வழங்குகிறது.
மகாமல்லபுரம் என்பது மாமல்லை என்றும் மல்லை என்றும் மரூவி வழங்கலாயிற்று என்று கூறலாயினர்.
மாமல்லபுரத்திலுள்ள ஒற்றைக் கற்கோவில்கள் நான்கும் சிவன் கோவில்கள் என்று அங்குள்ள கல்வெட்டுக்கள் தெரிவிக்கின்றன.
முதலாம் பரமேசுரவர்மன் மாமல்லபுரத்திலுள்ள கணேசர் கோவில், இராமானுசர் மண்டபம் என்னும் இரண்டும் இப் பல்லவனால் அமைக்கப்பட்டவை.
இவை முதலிற் சிவன் கோவில்களாக இருந்தவை என்பதை இவற்றின் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்து கின்றன.
கணேசர் கோவிலில் வெட்டுவித்த வடமொழிச் சுலோகங்கள் படித்து இன்புறத்தக்கவை.
அவற்றுட் சில கீழே காண்க.
.
காமனை அழித்த சிவன், படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் ஆகிய மூத்தொழிலுக்கும் காரணன் இவன், அத்யந்த காமனுக்கு வேண்டியதெல்லாம் கொடுப்பானாக.
.கால் பெருவிரலால் கயிலாயத்தையும் தசானனையும் பாதாளம் வரை அழுத்திய அஜனை சிவனை ஸ்ரீ நிதி தலைமேல் வைத்துள்ளான்.
பரமேசுவரன் சிவனைத் தலையில் தாங்கியுள்ளான்.
.பத்தி நிறைந்துள்ள மனத்தில் பவனை சிவனையும், கைம்மீது அழகிய நகைபோல நிலத்தையும் தாங்கியுள்ள ஸ்ரீபரன் நீண்டகாலம் வெற்றியுறுவானாக.
.
பகைவர் நாட்டை வென்று ரணஜயன் என்று பெயர்பெற்ற அத்யந்த காமராசன் இந்தச் சம்பு சிவன் கிருகத்தைக் கட்டுவித்தான்.
.
அத்யந்த காமன் தன் பகைவர் செருக்கை அழித்தவன்.
.
அரசன் சங்கரனை அடைய விரும்பி இந்தப்பெரிய சிவமந்திரத்தை கோவிலைத் தன் குடிகளின் அவா முற்றுப்பெறக் கட்டுவித்தான்.
.
! இராசசிம்மன் கி.பி.
கருங்கற்களைச் செங்கற்களைப்போல வைத்து அவற்றை ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக அடுக்கிக் கற்கோவிலைத் தமிழகத்தில் முதன் முதல் எடுப்பித்தவன் இராசசிம்ம பல்லவனாவன்.
இவன் கட்டியதாகக் கூறப்படுவது மாமல்லபுரத்துக் கடற்கரைக் கோவிலாகும்.
அதன் பெரிய அளவு காஞ்சியிலுள்ள கயிலாச நாதர் கோவிலாகும்.
அதிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் அதனைப் பெரிய கற்றளி என்று கூறுகின்றன.
அக்கோவிலில் மட்டும் இவனுடைய விருதுப் பெயர்களாக ஏறத்தாழ காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ரிஷபலாஞ்சன், ஸ்ரீ சங்கர பக்தன், ஸ்ரீ ஆகமப்பிரியன், சிவசூடாமணி என்பன இவனது சைவசமயப்பற்றை நன்கு விளக்குவனவாகும்.
இவன் சைவ சித்தாந்தத்தில் பேரரறிவு படைத்தவன் என்று ஒரு கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
இப்பெருமகன் இப்பெரிய கற்றளிக்குச் செய்திருக்கும் அறங்கள் பலவாகும் அளித்த செல்வம் மிகுதியாகும்.
இவன் மனைவி ரங்கபதாகை கயிலாசநாதர் கோவிலுள் ஒரு சிறு கோவிலைக் கட்டினாள் என்று ஒரு கல்வெட்டு குறிக்கின்றது.
இவன் மகனான மகேந்திரனும் அப்பெரிய கற்றளியுள்ள ஒரு சிவன் கோவிலை அமைத்ததாக மற்றொரு கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
இப்பெரிய கற்றளியில் பிற்காலச் சோழருடைய கல்வெட்டுக்கள் பலவாகக் காண்கின்றன.
சோழர் காலத்தில் வாழ்ந்த சேக்கிழார் பெருமாள், மாடெலாஞ் சிவனுக்காகப் பெருஞ்செல்வம் விடுத்தல் செய்தான், என்று கூறினதை இக்கல்வெட்டுக்கள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
இப்பெருங் கோவில் உட்புறச்சுற்று முழுவதும் சிறுசிறு கோவில்களாகவே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவற்றுள், அம்மனைக் குறிக்கும் பலதிறப்பட்ட சிற்பங்கள் உள்ளன.
இரண்டாம் நந்தி வர்மன் கி.பி.
இவ்வரசன் சிறந்த வைணவ பக்தன் திருமங்கையாழ்வார் காலத்தவன்.
கூரத்திலுள்ள கேசவப் பெருமாள் கோவில் இவன் காலத்தில் கட்டப்பட்டது.
இவன் பல்வேறு கோவில்கட்குத் தானங்கள் செய்துள்ளான்.
காஞ்சியிலுள்ள முத்தீவரர் கோவில் இவன் காலத்தில் மிக்க சிறப்படைந்தது.
அக்கோவில் திருக்குறிப்புத் தொண்டநாயனார் வழிபட்ட கோவிலாகும் என்பது கூறப்படுகின்றது.
அதற்கேற்ப அவரது உருவச்சிலை அக்கோவிலில் இருத்தலையும் இன்றும் காணலாம்.
மேலும், அக்கோவில் ஏகாலியர் மேற்பார்வையிற்றான் இன்று வரையில் இருந்து வருகின்றது.
அதனைக் கற்றளியாகக் கட்டியவன் தம் மகாதேவி என்ற பல்லவ அரசி.
அக்காலத்தில் அக்கோவில் தேவரடியார்கள் இசை, நடனக் கலைகளை வளர்த்து வந்தனர் என்று அக்கோவிற் கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
இந்நந்திவர்மன் பிராமணர்க்குப் பிரம்ம தேயமாக ஒரு சிற்றூரைவிட்டான்.
இச்செய்தியைக் குறிப்பதே உதயேந்திரப்பட்டயம். இவ்வேந்தன் மறையவர்க்குப் பல கிராமங்களைத் தானமாக விட்டான்.
இச்செய்திகளைக் கூறுவனவே காசக் குடிப்பட்டயம், பட்டத்தாள் மங்கலப் பட்டயம், கண்டன் தோட்டப் பட்டயம் என்பன.
இவன் காலத்தில் ஆர்க்காடு நகருக்கு அருகிலுள்ள பஞ்சபாண்டவர் மலையில் ஒரு குகை சமணர்க்காக அமைக்கப் பட்டது.
அங்குள்ள கல்வெட்டில் நந்தி போத்தரையர்க்கு ஐந்தாம் யாண்டு நாகர் நந்தி குரவர் வழிபடப் பொன் இயக்கியார்க்குப் படிமம் எடுக்கப்பட்டது.
என்னும் செய்தி காணப்படுகின்றது.
இதனால் இவ்வேந்தன் காலத்தில் சமணர் இருந்தமை தெளிவாகும்.
இதனை ஆராய்ந்த அறிஞர் தாம போக் , இந்த நிலத்திற்குரியர் சமணர்.
அவர்களை அழித்து, இந்நிலத்தை மறையவர்க்குக் கொடுத்தமை பல்லவ மல்லன் வரலாற்றில் ஒரு களங்கத்தை உண்டு பண்ணிவிட்டது.
ஆயினும், இச்செயல் அக்கால நிலையை ஒட்டியதாகும் என்று கூறியிருத்தல் கவனிக்கத்தகும்.
இதனால் வைணவனான பல்லவ மல்லன், தன் முன்னோர் சமணர்க்கு விட்டிருந்த நிலத்தைக் கவர்ந்து, உரிமையாக்கினான் என்பது தெளிவாதல் காண்க.
இப்பேரரசன் பட்டம் பெற்றதையும் பல்லவர் வரலாற்றையும் காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலிலுள்ள சிற்பங்கள் தெளிவுபடுத்துகின்றன.
பரமேசுவர விண்ணகரம் எனப் பெயர் பெற்ற அக்கோவிலில் உள்ள சிற்பங்களுள் ஒன்று இப்பல்லவ மல்லனது சமயக் கொடுமையைக் குறிக்கின்றது.
அரசன் அரியணையில் அமர்ந்துள்ளான்.
அவனுக்குப் பின் ஒருத்தி கவரி வீசுகிறாள்.
அரசற்கு எதிரில் துறவிகள் இருவர் கழுவேற்றப்படுகின்றனர்.
ஆழ்வார்சிலை முதல் மூன்று ஆழ்வாருள் ஒருவரைக் குறிப்பதாகலாம்.
அவர் அக்காலத்திற் பூசிக்கப்பட்டனர் போலும்!
சமணர், புத்தர் போன்ற புறச்சமயத்த வரை அழித்து வைணவம் நிலைநாட்ட முயன்றதைத் தான் அச்சிற்பங்கள் உணர்த்துகின்றன.
இஃது அக்காலத்தை ஒட்டிய செயல்போலும்!
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் பேரனான இந்நந்திவர்மன் சிறந்த சிவபக்தன்.
நந்திக் கலம்பகம் என்னும் தமிழ் நூலுக்கு உரியவன் இவனே.
பாரத வெண்பா பாடிய பெருந்தேவனார் இவன் காலத்தவர்.
கடல்சூழ்ந்த உலகெலாம் காக்கின்ற பெருமான் காடவர்கோன் கழற்சிங்கன், என்று சுந்தரரால் ஏத்தெடுக்கப் பெற்றவன் இப்பெருமகனே ஆவன்.
இவனைத் தமிழ்ப் பெரும்புலவன் என்றும், புலவர் போற்றும் புரவலன் என்றும் நந்திகலம்பகம் பாராட்டுகின்றது.
இவன் பொன்னேரிக்கு அடுத்த திருக்காட்டுப்பள்ளியில் ஒரு சிவன் கோவிலைக் கட்டி, ஒரு சிற்றூரைத் தேவதானமாக விட்டான்.
இதனைக் குறிக்க எழுந்ததே வேலூர் பாளையப்பட்டயம்.
இவன் திருநேகசுவரத்தை தன் பெயரால் குமார மார்த்தாண்டபுரம் என்று அழைத்துத் தானமாக விடுத்தான்.
திருவல்லம் சிவபெருமானுக்குப் பல அறங்கள் செய்துள்ளான்.
இவன் காலத்தில் திண்டிவனம் கூற்றத்தில் திகைத்திறலார் என்றவர் பெருமாளுக்கு ஒரு கோயில் கட்டினார்.
மேலும் இவ்வம்மை செய்துள்ள திருப்பணிகள் பல.
இங்ஙனம் மூன்றாம் நந்திவர்மன் செய்த தேவதானங்கள் பல விடுத்த பிரமதேயங்கள் பல செய்த கோவில் திருப்பணிகளும் பல.
இத்தகைய சிறந்த சிவபக்தனுக்குச் சுந்தரர் வணக்கம் செலுத்தியதில் வியப்பில்லையன்றோ?
இப்பெருமகன் காலத்தில்தான் முதன் முதல் திருப்பதிகம் சிவன் கோவிலில் ஓதப்பட்டது என்பதைக் கல்வெட்டினால் அறிகின்றோம்.
நிருபதுங்க வர்மன் கி.பி.
இவன் மூன்றாம் நந்திவர்மன் மகன்.
இவன் காலத்தில் கோவில் திருப்பணிகள் சிறப்பாக நடைபெற்றன.
இவன் மனைவியான காடவன் மாதேவி கழஞ்சுப் பொன்னைத் திருவாலங்காட்டுக் கோவிலுக்கு அளித்தாள்.
நந்தி நிறைமதி என்பவள் கூரம்சிவன் கோவிலுக்குத் திருவமுதுக்காக கழஞ்சுப் பொன் கொடுத்தாள்.
அபராஜிதன் மனைவியான மாதேவியடிகள் திருவொற்றியூரிலுள்ள சிவன் கோவிலில் விளக்குகள் வைக்க கழஞ்சுப்பொன் அளித்தாள்.
திருத்தணிகையிலுள்ள சிவன் கோவில் இவன் காலத்தில் நம்பியப்பி என்பவனால் கட்டப்பட்டது.
அச்செயலைப் பாராட்டி, அபராஜிதன் ஒரு வெண்பாப் பாடினான்.
இவ்வெண்பா அச்சிவன் கோவிலில் காணப்படுகின்றது.
அதனைக் கீழே காண்க.
அப்பர் காலத்து மகேந்திரவர்மன் ஆதரவு பெற்றது சீராளாவில் உள்ள கபோதீசுவரர் கோவில்.
அதனை அவ்வேந்தன் காலத்தில் மேற்பார்வையிட பேர் இருந்தனர். எனின், அக்கோவில் தளிப்பரிவாரம் பெரியது என்பது புலப்படுகிறதன்றோ?
.
முதலாம் பரமேசுவர வர்மன் கட்டிய கூரம் கோவிலில் இரண்டு வேதியர் பூசையைக் கவனித்தனர்.
பாரதம் கூற மண்டபத்தைத் தூய்மை செய்து தினந்தோறும் அங்கு விளக்கேற்றி வைக்க ஒருவன் இருந்தான்.
பாரதம் படித்து விளக்குபவன் ஒருவன் இருந்தான். .
பல்லவர் ஆட்சியில் மடங்கள் இருந்தன என்பதற்குக் காஞ்சித் திருமேற்றளிக் கல்வெட்டும், காவேரிப் அபாக்கம் கல்வெட்டும் சான்றாதல் காணலாம்.
அதன் தலைவன் பெயர் நிரஞ்சன குரவர் என்பது. சிவன் கோவிலை மேற்பார்த்து வந்தவர் அமிர்தகணத்தார் எனப்பட்டனர்.
தேவரடியார் அடிகள்மார் என்றும் மாணிக்கத்தார் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
மேலும், கல்வெட்டுப் பெற்ற கோவில்கள் பிற்காலச் சோழர்காலத்தில் புதுப்பிக்கப்பட்டபொழுது, அங்கிருந்த பல்லவர் காலக் கல்வெட்டுகள் சில அழிந்திருக் கலாம்.
கங்கை கொண்ட சோழீச்சரத்துக் கல்வெட்டுக்களே இப்பொழுது சிதைந்து கிடக்கின்றன எனின், கி.பி.
, ,ஆம் நூற்றாண்டுப் பல்லவர் கல்வெட்டுகள் இயல்பாகவே அழிவுற்றிருத்தலில் வியப்பில்லை.
ஆதலின், இன்றுவரை வெளி வந்துள்ள கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டே நாயன்மார் காலத்துச் சைவசமயநிலை ஒருவாறு கூறப்பட்டது.
மாறவர்மன் அரிகேசரி கி.பி.
எனப்பட்ட நெடுமாறன் காலத்தில் சம்பந்தர்க்கும் சமணர்க்கும் ஏற்பட்ட சமயப்போரில் சமணர் வலிகுன்றினர் என்பது பெரிய புராணத்தால் அறியக்கிடக்கின்றது.
அவ்வரிகேசரி தன் பெயரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அரிகேசரி நல்லூரில் ஊரில் ஒரு சிவன் கோவிலைக் கட்டினான்.
அவ்வரிகேசரி நல்லூரே இக்காலத்தில் சின்னமனூர் எனப்படுகிறது.
அவ்வூர்க் கோவிலி லுள்ள சிவபெருமானையே மாணிக்கவாசகர், கலையார் அரிகேசரியாய் போற்றி!
இவன் மகனான நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.பி.
சிறந்த வைணவ பக்தன்.
இவ்வரசன் கொங்கு நாட்டில் காஞ்சிவாய்ப் பேரூரில் திருமாலுக்குக் குன்றமன்னதோர் கோவில் எடுப்பித்தான் என்று சீவரமங்கலச் செப்பேடுகள் செப்புகின்றன.
இவனது முதல் அமைச்சரான மாறன் காரி என்பவன் கி.பி.
இச்சேனைத் தலைவனது, மனைவியான நக்கன்கொற்றி என்பவள் திருப்பரங்குன்றத்தில் துர்க்கைக்கும் சேட்டைக்கும் வெவ்வேறு கோவில் அமைத்தனள். வரகுண மகாராசன் கி.பி.
காலத்தவன்.
நிருபதுங்கனது ஆம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டு திருவதிகை வீரட்டானத்தில் உள்ளது.
ஆதனில் இவ்வரகுணன் திருவதிகைப் பெருமானுக்குத் தானம் செய்த செய்தி குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால் இவ்வரகுணன் திருவதிகையைத் தரிசித்தனன் என்பது வெளிப்படை.
இங்ஙனம் திருவதிகையைத் தரிசித்தபின்னர் இவன் திருவதிகைக்குத் தெற்கேயுள்ள தில்லைக்குச் சென்று கூத்தப்பெருமானை வணங்கி இருத்தல் இயல்பேயன்றோ?
இவன் சிறந்த சைவன் என்பதைத் திருவதிகைக் கல்வெட்டாலும் திருச்செந்தூர்க் கல்வெட்டாலும் தெளியலாம்.
தென்னவன் ஏத்தும் சிற்றம்பலத்தான் என்று மணிவாசகர் குறித்தனர் என்றுகோடல் பொருத்தமுடையது.
ஆராய்ச்சியாளர் பலர், மணிவாசகர் இவ்விரண்டாம் வரகுணன் காலத்தவர் என்றே கூறியுள்ளனர்.
திருப்பதிப் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளரான தி.
பொ.
முதல் கி.பி.
அங்கு ஒரு சிவன்கோயிலைக் கட்டினார்.இவர் மனைவியாரான செம்பியன் மாதேவியார் செய்த திருப்பணிகள் மிகப் பல.
இவர் ஆதித்தனைப் பின்பற்றிப் பாடல் பெற்ற கோவில் சிலவற்றைக் கற்றளிகளாக மாற்றினார்.
இவ்வம்மையார் செம்பியன்மாதேவி என்று தம்பெயரால் ஓர் ஊரை அமைத்துச் சிவன் கோவிலைக் கட்டினாள்.
அதனில் கண்டராதித்தனைத் சிவலிங்கமாக அவர் பூசிப்பதை உணர்த்தும் படிமம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பூசைக்கும் விழாவுக்குமாகப் பல கிராமங்களை மானியமாக விட்டான்.
அவனைப் பின்பற்றி அரச குடும்பத்தினரும், அரசாங்க அலுவலரும் மிகப்பல தருமங்கள் செய்தனர்.
அக்கோவில்களில் இசை நடனங்களை வளர்க்கத் தமிழகத்தின் பல கோவில்களிலிருந்து பதியிலார் குடியேற்றப் பட்டனர்.
ஒவ்வொருத்திக்கும் ஒரு வீடும் ஒரு வேலி நிலமும் தரப்பட்டன.
திருப்பதிகம் ஓத பேர் பல ஊர்களிலிருந்து நியமிக்கப் பட்டனர். இராசேந்திரன் கி.பி.
பொன்னம் சூழ்ந்த திருமாளிகை, கோபுரவாசல், கூடசாலைகள், பலிபீடம், தேர் ஆகியவற்றைப் பொன்வேய்ந்தான் தன் பெயரால் திருவீதியும், திருமாளிகையும் அமைத்தான்.
கூத்தப்பெருமாள் உலாப்போகச் சிறப்பான ஏற்பாடுகள் செய்வித்தான்.
இவன் மகனான இரண்டாம் இராசராசன் கும்பகோணத்தை அடுத்த தாராசுரத்தில் அற்புத வேலைப்பாடமைந்த பெரிய சிவன் கோவிலைக் கட்டினான்.
விக்கிரமசோழன், இரண்டாம் குலோத்துங்கன், இவ் விராசராசன் ஆகிய மூவரும் ஒட்டக் கூத்தரால் பாடப்பெற்ற சிறப்புடையவர்.
மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழன் திருவிடைமருதூருக்கு அருகில் திருபுவன வீரேசுவரம் என்ற பெரிய சிவன் கோவிலைக் கட்டினவன்.
அமைச்சர்களும் தானைத் தலைவர்களும் செய்த அறப்பணிகள் பல.
சாதாரணமாக ஒவ்வொரு கோவிலும் கருவறை, நடுமண்டபம், முன்மண்டபம் இவற்றைப் பெற்றிருக்கும்.
பிறகு கோவிலைச் சுற்றிலும் ஒரு திருச்சுற்றும் மதிலும் அமைப்புறும்.
அத்திருச்சுற்றில் கருவறையை அடுத்துக் கோவில் சொத்துக்களைக் கண்காணிக்கும் சண்டேசுவரர்க்குக் கோவில் அமைக்கப்படும்.
அத்திருச்சுற்றில் வலம் வரும் முறையில் பல தெய்வங்கள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
மதிலில் ஒன்று முதல் நான்கு வாயில்கள் கோவிலுக்கு ஏற்றவாறு அமைந்திருக்கும்.
வாயில்மீது சிறிய கோபுரங்கள் அமைக்கப்படும்.
முதலாம் இராசேந்திரன் காலம் வரை கருவறைக்கு மேலுள்ள விமானம் உயர்த்திக் கட்டப்பட்டது.
பிற்காலத்தில் விமானம் தாழ்த்தப்பட்டுக் கோபுரங்கள் உயர்த்தப்பட்டன.
பெரிய கோவில்களுள் நந்தவனங்களும் திருக்குளங்களும் உண்டாயின. பெரிய கோவில்களில் இரண்டாம் திருச்சுற்றும் மூன்றாம் திருச்சுற்றும் கட்டப்பட்டன.
பெரிய கோவில்கள் தனிக்குழுவினர் ஆட்சியில் இருந்தன.
அவர்கள் ஸ்ரீ காரியம் செய்வார், கோவில் கணப் பெருமக்கள் என்று பலவாறு பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
கோவிலி லிருந்த பொக்கிஷ சாலை ஸ்ரீ பண்டாரம் எனப்பட்டது.
அதுபற்றிய கணக்குப் புத்தகம் ஸ்ரீ பண்டாரப் புத்தகம் எனப்பட்டது.
மதுராந்தகன் கண்டராதித்தன், காழியாதித்தன், அருமொழி மூவேந்த வேளான் முதலிய அரசாங்க அலுவலர் பெயர்கள் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
பொருள் வருவாய் இல்லாத சிறியகோவில்கள் பக்கத்துக் கோவில்களின் வருவாயில் ஒரு பகுதியைப் பெற்றுவந்தன.
அவற்றிற்கு நாட்பூசையும், ஆண்டுவிழாக்களும் நடைபெற்றன. சோழ அரசர்கள் சிறந்த கோவில் விழாக்களை நேரில் கண்டு களித்தனர்.
விக்கிரம சோழன் திருவாரூரில் தேவாசிரிய மண்டபத்தில் இருந்துகொண்டு சித்திரைத் திருநாளைக் கவனித்தான்.
இரண்டாம் இராசராசன் திருவொற்றியூரில் நடைபெற்ற பங்குனி உத்தர விழாவில் கலந்துகொண்டான்.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் அதே கோவிலில் இராசராசன் என்று பெயர் கொண்ட மண்டபத்தில் இருந்துகொண்டு ஆனி விழாவைக் கவனித்தான்.
கோவில்களில் திருமுறைகள் இன்றுள்ள முறையில் திருமுறைகளை முறைப்படுத்தியவன் முதலாம் இராசராசசோழன் என்று இலக்கியம் கூறுகின்றது.
ஆனால் அதற்கு முன்பே திருவல்லம் முதலிய ஊர்க்கோவில்களில் திருப்பதிகங்கள் ஓதப்பட்டன என்று பல கல்வெட்டுகள் தெரிவிக்கின்றன.
இராசராசன் கட்டிய பெரிய கோவிலில் மட்டும் ஓதுவார் இருந்து திருப்பதிகங்கள் ஓதினர்.
இத்திருப்பதிகங்களைப் பிராமணர், தேவரடியார் முதலிய பலரும் கோவில்களில் ஓதி வந்தனர்.
மார்கழி மாதத்தில் திருப்பள்ளி யெழுச்சி, திருவெம்பாவை என்பனவும் ஓதப்பட்டன.
திருமுறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட பெரிய புராணம் செய்யப்பட்ட பிறகு திருமுறைகளைப் போற்றுவார் தொகை மிகுதிப்பட்டது.
திருமுறைகள் பல கோவில்களிலும் படியெடுத்து வைக்கப் பட்டன.
கோவிலில் பாதுகாப்பான இடங்களில் வைத்துப் போற்றப்பட்டன.
அவர்கள் தமிழ் விரகர் எனப்பட்டனர்.
மடங்கள் தமிழ்நாட்டுக் கோவில்களை அடுத்து மடங்கள் இருந்தமை முன்னமே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
குலோத்துங்க சோழன் மடம், வாணராயர் மடம், வீரபாண்டியன் மடம் முதலியன.
சிலமடங்களை அடுத்து மருத்துவ மனைகள் ஏற்பட்டிருந்தன.
இம்மடங்களிலிருந்த தலைவர்கள் சமய போதனை செய்து வந்தனர் கோவில் ஆட்சியில் பங்கு கொண்டனர் என்பன கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றன.
மக்கள் கொண்ட சைவப் பெயர்கள் பல்லவர் காலத்திலேயே நாயன்மார் பெயர்கள் சில மக்கள் பெயர்களாக விளங்கினமை காட்டப்பட்டது.
இங்ஙனம் பெயரிடுதல் பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் மிகுதிப்பட்டது என்பதைப் பல கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
திருவெண்காட்டு நங்கை, மூக்கன் ஐயாறன்.
கண்ணப்ப தேவர் கமுகந்தோப்பு, திருஞானசம்பந்த நல்லூர், திருநாவுக்கரசர் நல்லூர் எனப்பல இடங்களுக்கு நாயன்மார் பெயர்கள் வழங்கப்பட்டிருந்தன.
சிவபெருமான் பெயர்களான ஆடவல்லான், வீரிவிடங்கன் என்பன அக்கால அளவைகளுக்குப் பெயராக இருந்தமை, அக்கால மக்களது சமயப்பற்றை நன்கு விளக்குகிறதல்லவா?
திருமுறைகளை நன்கு படித்த பழக்கத்தால் அவற்றில் காணப்படும் அரிய தொடர்களைத் தம்மக்கட்கு இட்டு வழங்கிய பொதுமக்கள் அக்காலத்தில் இருந்தனர்.
சிவாய நம வென்று நீரணிந்தேன் என்பது அப்பர் தேவாரம்.
நீரணிந்தான் சேதிராயன் என்பது ஒருவன் பெயர்.
நச்சுவார்க்கினியர் போலும் நாகையீச்சுவனாரே என்பது அப்பர் தேவாரம், நச்சினார்க்கினியன் தில்லையம்பல மூவேந்த வேளான் என்பது ஒருவன் பெயர்.
மழபாடி வயிரத்தூணே என்பது அப்பர் வாக்கு ஆனை மங்கலமுடையான் பஞ்சநதி வயிரத்தூண் என்பது ஒருவன் பெயர்.
மறையணி நாவினானை மறப்பிலார் மனத்துளானை என்பது அப்பர் வாக்கு மறையணி நாவினான் பட்டன் என்பது ஒருவன் பெயர்.
பொன்னார் மேனியனே என்பது சுந்தரர் வாக்கு.
அப்படையெடுப்புக்குப் பின் அத்திருமேனிகள் அடியார்களால் புதியனவாகச் செய்யப்பட்டன.
ஹொய்சலர் படையெடுப்பால் சில கோவில்கள் பழுதுற்றன.
படையெடுப்பிற்குப் பின்னர் அவை புதுப்பிக்கப்பட்டன.
இவ்வாறு முலீம்கள் படையெடுப்பின்போதும் பல கோவில்கள் அழிக்கப்பட்டன.
பாண்டிய நாட்டுத் திருப்புத்தூர்ச் சிவன்கோவில் கல்வெட்டு முதலியவை இவ்வுண்மையை உணர்த்தும்.
இங்ஙனம் பழுதுற்ற கோவில்கள் பிற்காலத்தில் செப்பனிடப்பட்டன என்பதை நோக்க, பொதுமக்கள் சமயத்தின்பாற் கொண்ட பற்றை நன்கறியலாம்.
பௌத்த சமயம பல்லவர் காலத்திலிருந்தே நாகப்பட்டினத்தில் பௌத்த விகாரம் சீன வணிகர் பொருட்டுக் கட்டப்பட்டிருந்தது.
நாகை சிறந்த துறைமுக நகரமாகப் பல்லவர் காலத்திலும், சோழர் காலத்திலும் விளங்கியது.
இராசராசன் அப்பௌத்த வணிகருக்கு இடந்தந்து ஆதரித்தான்.
அவ்விடத்தில் கட்டப்பட்ட பௌத்தர் கோவில் சூடாமணி வர்மவிகாரம் எனப்பட்டது.
அதற்கு ஆனை மங்கலம் என்ற கிராமம் பள்ளிச்சந்தமாக விடப்பட்டது.
இத்தானபட்டயமே லீடன் பட்டயம் எனப்படுவது.
லீடன் என்பது ஹாலந்து நாட்டிலுள்ள நகரம்.
ஆனைமங்கலப் பட்டயம் அங்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டது அதனால் அப்பெயர் பெற்றது.
சமண சமயம் பல்லவர் காலத்தில் சமணர் செல்வாக்கு மிகவும் குன்றி விட்டதாயினும், சமணம் அடியோடு அழிந்து விடவில்லை.
இன்றளவும் தமிழகத்துச் சிற்றூர் களிலும் பேரூர்களிலும் சமணர் இருந்து வருகின்றனர்.
இவ் வெண்ணத்தை உறுதிப்படுத்தக் கல்வெட்டுக் களும் இடந்தருகின்றன.
முதற் பராந்தகன் காலத்தில் செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஆனந்தமங்கலத்தில் ஜினகிரிப் பள்ளி இருந்தது.
சிறு வாக்கம் என்ற சிற்றூரில் ஸ்ரீகரணப்பெரும்பள்ளி இருந்தது.
கீரைப்பாக்கத்தில் தேசவல்லப ஜினாலயம் இருந்தது.
அவற்றின் முன்புறத்தில் இரண்டு மண்டபங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் ஒன்றைப் பல்லவனும், மற்றொன்றை ஆதித்த சோழனும்கட்டினர்.
இக் குகைகளில் சமண முனிவர் தங்கியிருந்தனர்.
வள்ளி மலை, பஞ்சபாண்வர் மலை இவற்றில் சமணக் குகைகள் காணப்படு கின்றன.
சமணத் தீர்த்தங்கரர் உருவங்கள் சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவ்வம்மை யாரே போளூர் தாலூகா திருமலையிலுள்ள சமணக்கோவிலையும், திருச்சி, மேற்பாடியிலுள்ள சமணக் கோவிலையும் கட்டுவித்தார் என்று கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
கண்டராதித்த பெரும் பள்ளி என்பது கண்டராதித்த சோழனால் எடுப்பிக்கப்பட்டது.இவ்வாறு ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் சோழர்காலத்தில் சமணர் கோவில்கள் இருந்து வந்தன.
இவற்றுள் இன்று பல அழிந்து விட்டன, சில இருந்துவருகின்றன.
பாண்டிய மன்னர்கள், அரசாங்க அலுவலர், பொதுமக்கள் சமய வளர்ச்சியில் ஈடுபட்டனர் என்பதைப் பல கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
சோழர் ஆட்சியில் அடங்கிக்கிடந்த ஸ்ரீவல்லப பாண்டியன் மனைவி சோழ நாட்டிலுள்ள திருவியலூர்க் கோவிலுக்குப் பல அணிகலன்கள் வழங்கினாள்.
முதல் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் திருப்புவனத்தில் எழுந்தருளியுள்ள சிவன் கோவிலுக்குத் தேவதானமாக ஒரு கிராமத்தை விட்டான்.
இல் கற்றளிகளாக மாற்றினான்.
மாறவர்மன் விக்கிரமபாண்டியன், கி.பி.
தென்காசிப் பெருங்கோவிலை எடுப்பித்தான் இக் கோவிலில் நாள்வழிபாட்டிற்கும், ஆண்டு விழாவிற்கும் தேவதான இறையிலியாகப் பல நிலங்கள் இவ்வரசனால் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அக்கல்வெட்டுப் பாடல்களைக் கீழே காண்க .
.
.
.
முலிம் படையெடுப்பால் அழிந்த மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவிலைப் புதுப்பித்த பெருமை நாயக்க மன்னரையே சாரும்.
ல் ஐரோப்பியப்படை மதுரையருகில் தங்கி, மீனாட்சியம்மன் கோவிலிலும், திருப்பரங்குன்றத்திலுள்ள பழனியாண்டவர் கோவிலிலிலும் சேதங்கள் விளைத்தது.
திருப்பரங்குன்றம் முருகப் பெருமான் கோவிலுக்குள் நுழைய அப்படை முயன்றது.
எதிர்பாராத இச் செயலைக் கண்ட அப்படை, தன் முயற்சியைக் கைவிட்டுச் சென்றது.
அக்கோவில்களில் பூசை விழா முதலியன நடைபெற அரசர் முதல் ஆண்டி ஈறாக அனைவரும் மேற்கொண்ட முயற்சிகளை நன்கறியலாம்.
சுருங்கக் கூறின், பண்டைக் காலத்தில் திருக்கோவில் வளர்ச்சியே தமிழ்ச் சமுதாயத்தின் வளர்ச்சியாக இருந்தது என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
சோழ மண்டலம் வளநாடு, ஊர் என்ற பிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
பாண்டிமண்டலம் வளநாடு, நாடு அல்லது கூற்றம், ஊர் என்னும் பிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
அரசமுறை தமிழரசர் பெரும்பாலும் தந்தை, மகன் என்ற முறையிலேயே ஆண்டு வந்தனர்.
நேர் வழியில் பட்டம் பெறுவோர் இல்லையாயின், இரண்டாம் இராசாதிராசன் பட்டம் பெற்றாற்போல, மகள் வயிற்றுப்பேரன் பட்டம் பெறுதலும் உண்டு.
அரசிறை தமிழ்க்குடிகள் நிலவாரியா, விளையும் நெல்லின் ஒரு பகுதியை அல்லது அக்கால வழக்கிலிருந்த நாணயத்தைச் செலுத்திவந்தனர்.
பெரும்பாலும் நெல்லே செலுத்தப்பட்டு வந்தது.
ஒவ்வொரு தொழிலாளரும் தட்டார்ப்பாட்டம் என்றாற்போலத் தொழிலுக்கு ஏற்ற பெயர்கொண்ட வரியைச் செலுத்திவந்தனர்.
செவிடு, ஆழாக்கு, உழக்கு, உரி, நாழி, குறுணி, கலம் முதலியன முகத்தலளவைப் பெயர்களாகும்.
நாணயங்கள் தமிழரசர் ஆட்சிக்காலங்களில் பலவகை நாணயங்கள் வழக்கிலிருந்தன.
இறையிலி தமிழரசர் ஆட்சிக் காலங்களில், நிலங்கள் கோயில்களுக்கு மறையவர்க்கும் பிறர்க்கும் வரியின்றித் தானமாக வழங்கப் பட்டன.
ஊராட்சி ஒவ்வோர் ஊரிலும் அறிஞரவை இருந்த ஊராட்சியைக் கவனித்து வந்தது.
ஊரவையுறுப்பினர் பொதுமக்களால் குடவோலை வாயிலாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றனர்.
சிற்றூர்கள் சிலவற்றைச் சேர்த்து, அவையை அமைத்து ஆண்டமையும் உண்டு.
உறுப்பினர்க்கு நிலமும், சொந்தமனையும், கல்வியறியும், ஒழுக்கமும் தகுதிகளாக வரையறுக்கப்பட்டிருந்தன.
ஊரவையில் சில உட்கழகங்களும் இருந்தன.
அவை சம்வத்சர வாரியம், தோட்ட வாரியம், ஏரி வாரியம், பொன் வாரியம், பஞ்சவார வாரியம் என்பன.
இவ்வாறு ஒவ்வோர் உட்கழகமும் ஒரு குறிப்பிட்ட பணியைக் குறைவறச் செய்து வந்தமையால், கிராம ஆட்சி செவ்வனே நடைபெற்று வந்தது.
ஊரவையினரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை தொண்டை நாட்டு உத்தரமேரூரிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டில் காணலாம்.
அது முதற் பராந்தக சோழனது ஆணைப்படி கி.பி.
இல் பொறிக்கப் பட்டது.
இவையன்றிப் பெருநாட்டிற்கு உட்பட்ட மண்டலங் களில் தனித்தனியே நிலைப்படைகள் வேறு இருந்தன.
சமுதாயம் சங்க காலத்தில் நம்மால் அறியப்படமுடியாத சாதிகள் பிற்காலக் கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு சாதியும் அதற்கு விதிக்கப்பட்ட கட்டுதிட்டங்களிலிருந்து மாறலாகாது என்ற பொதுக்கொள்கை இருந்தது.
ஆயினும், நாளடைவில் பல்வேறு சூழ்நிலைகளால் இக்கட்டுப்பாடு தளர்ந்து வந்ததை வரலாற்றில் காண்கிறோம்.
கலப்புச் சாதிகளும், அச்சாதியினர்க்குரிய கடமைகளும் கல்வெட்டுகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அனுலோமர் பிரதிலோமர் என்ற கலப்புச் சாதியார் கல்வெட்டுகளில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
அரசகுலப் பெண்ணுக்கும் வைசியர்க்கும் பிறந்தவன் ஆயோகவன் எனப்பட்டான் என்று ஒரு கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
ஆயோகர் பிரதிலோம உறுப்பினரைச் சேர்ந்தவராவர்.
இவர்கள் ஆடைகளை நெய்து அரசர்க்கும் வேதியர்க்கும் கடவுளர்க்கும் கொடுத்து வந்தனர்.
வலங்கை, இடங்கை வகுப்புகள் என்பன குறிப்பிடத் தக்கவை.
இப்பிரிவுகள் எவ்வாறு உண்டாயின என்ற உண்மையைக் கூறக்கூடவில்லை.
வலங்கையர் சோழப்படை வீரராக இருந்தனர்.
இடங்கையர் காசியப முனிவரது வேள்வியைக் காக்கத் தீக்குழியிலிருந்து படைக்கப்பட்டனர்.
இவ்வினத்தாருள் உட்பிரிவுகள் இருந்தன. இவ்விடங்கை, வலங்கை இனத்தவர்கள் பெரும்பாலும் வேறுபட்டே இருந்தனர்.
ஒருவர் தங்கி வழிபட்ட கோவில் மண்டபத்தில் மற்றொரு இனத்தார் தங்கி வழிபட விரும்ப வில்லை.
இத்தகைய வெறுப்புணர்ச்சி ஆடல் பாடல் மகளிருள்ளும் நிலை பெற்றிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
பெண்டிர் நிலை தமிழகத்துப் பெண்டிர் கணவரைப் போலவே பெரும் பாலான செயல்களில் ஈடுபட்டிருந்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
கணவன் அறச்செயலைச் செய்தாற் போலவே அவன் மனைவியும் அறச்செயல்கள் செய்ததையும் கல்வெட்டால் அறிகிறோம்.
பெண்களுக்குத் தனிச்சொத்து இருந்தது.
அதனை அவர்கள் விருப்பம் போலச் செலவு செய்தனர்.
பெண்கள் மடங்களுக்குச் சென்று சமயக் கல்வி கற்றுவந்தனர். முடிமன்னரும் சிற்றரசரும் ஒருத்திக்கு மேற்பட்ட பலரை மனைவியராகப் பெற்றிருந்தனர்.
எனினும், ஒருவன் ஒருத்தியை மணந்து வாழும் முறையே சமுதாயத்தில் பெருவழக்குடையதாக இருந்தது.
உடன்கட்டை ஏறல் கணவன் இறந்தபின் அவன் மனைவி உடன்கட்டை ஏறுதல் என்பது பற்றிச் சில கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன.
வீரசோழ இளங்கோவேளார் என்ற சிற்றரசன் இறந்தவுடன் அவன் மனைவியான கங்கமாதேவியார் உடன் கட்டை ஏறினாள்.
கன்னட நாட்டில் கங்க நாட்டுத் தலைவன் மகள் தன் பெற்றோர் தடுத்தும் கணவனுடன் உடன் கட்டை ஏறினாள்.
இச்செய்தியைக் கன்னட நாட்டுக் கல்வெட்டு விரிவாகக் கூறுகின்றது.
இவையன்றி, இறந்த அரசனுக்குக் கோவில் கட்டிப் பூசை விழா முதலியன நடைபெறச் செய்தலும் இக்கால வழக்கில் இருந்தது.
முதல் இராசராசன், மேற்பாடியில் அழிஞ்சிகை ஈச்வரம் என்ற கோயிலை அரிஞ்சயன் நினைவாக எடுப்பித்தான்.
முதலாம் இராசேந்திரன் பஞ்சவன் மாதேவீச்சரம் என்ற கோவிலைப் பஞ்சவன் மாதேவியின் நினைவாகக் கட்டினான்.
இத்தகைய கோவில் பள்ளிப்படை எனப் பெயர் பெற்றது.
மேலும் இவர்கள் விழாக்காலங்களில் திருநீற்றுத் தட்டையும் மலர்த்தட்டையும் ஏந்தியிருந்தனர்.
அம்மனை அணிசெய்து எழுந்தருளு வித்தபோது, அம்மனுக்குக் கவரி வீசுதல் இவர்தம் தொழில்.
இத்தேவரடியார் ஒரு வகுப்பைச் சேர்ந்தவரல்லர்.
எல்லா வகுப்புப் பெண்டிரும் இப்பணிகளில் ஈடுபட்டிருந்தனர் என்பது தெளிவாகின்றது.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் ஆச்சப்பிடாரன் கணபதி நம்பி என்ற அழகிய பாண்டிய பல்லவரையன் ஒரு படைத்தலைவன்.
தேவரடியாருள் சிலர் நடனமாடவும் அறிந்திருந்தனர். தனியிலார் இவர்கள் ஆடல் பாடல்களில் வல்லவர்.
எண்ணிறந்த கல்வெட்டுகள் இவ்வுண்மையைத் தெரிவிக்கின்றன.
இத் தேவரடியார் விரும்பினால் ஒருவரை மணஞ்செய்து கொண்டு வாழ வசதியளிக்கப்பட்டது.
அவருள் பெரும்பாலர் கோவில்களுக்கே தம்மை விற்றுக் கொண்டனர் பிறரால் விற்கப்பட்டனர் சிலர்.
மாதரிருவர் தம்மையும் தம் உற்றார் உறவினரையும் ஒரு கோவிலுக்கு விற்ற செய்தி ஒரு கல்வெட்டில் காணப்டுகிறது.
ஒருவன் காசுகளுக்கு அறுவரைக் கோவிலுக்கு விற்றான்.
திருவிடந்தைப் பெருமாள் கோவிலுக்கு குடும்பங்களைச் சேர்ந்த மீன் பிடிப்பவர் தங்களை அடிமைகளாக அர்ப்பணித்துக் கொண்டார்கள்.
அரசன் முத்திரையிடப்பட்ட பெண்கள் அரண் மனையில் அலுவல் பார்த்தனர்.
காசுகளுக்கு மாதர் நால்வர் திருவாலங்காட்டுக் கோவிலுக்கு விற்கப்பட்டனர்.
சிற்றரசர் களிடம் அடிமைகள் இருந்தனர்.
அவர்கள் மணந்துகொண்ட மனைவிமார் அடிமைகள் சிலரைச் சீதனமாகக் கணவர் வீட்டிற்குக் கொண்டு வருதல் அக்கால வழக்கமாக இருந்தது.
அங்ஙனம் கொண்டு வரப்பெற்ற அடிமைகளைத் தம் மனைவியர் இசைவு பெற்று வைராதராயர் என்ற பெருமகன் ஒரு மடத்திற்கு விற்றுவிட்டான்.
உடனே அவ்வடிமைகளுக்குச் சூலப்பொறி பொறிக்கப்பட்டது.
தஞ்சை மாவட்டத்திலுள்ள கீழையூர்க் கோவிலுக்கும் மடத்திற்கும் விடப்பட்ட அடிமைகள் பலராவர்.
இவ்வாறே ஒரு பெருமகன் மட அடிமைகள் பலரை விலைக்கு வாங்கித் திருவாலங்காட்டு மடம் ஒன்றுக்குத் தானமாகக் கொடுத்தான்.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் ஒரு வேளாளன் தன்னையும், தன்பெண்கள் இருவரையும் வறுமையின் காரணமாகத் திருப்பாம்புரம் கோவிலுக்கு விற்று விட்டான்.
அடிமைகள் பரம்பரையாகக் குறிப்பிட்ட சிலரிடம் இருந்து வந்தனர் என்பதையும் கல்வெட்டுகள் உணர்த்துகின்றன.
படைவீட்டு நகரத்தைச் சூழ்ந்த நிலப் பகுதியில் வேதியர் பலர் வாழ்ந்துவந்தனர்.
பொன் கொடுத்துப் பெண் கொள்ளும் வாய்ப்பு இல்லாதவர் துன்பப்பட்டனர்.
இந்நிலை வளர்ந்து வந்ததைக் கண்ட அவ்வேதியருள் நல்லறிஞர், சம்புவராயனது ஆணைபெற்று நல்லதோர் திருமண ஏற்பாட்டைச் செய்துகொண்டனர்.
கோவிலில் கடன்பெறுதல் தஞ்சை மாவட்டத்து ஆலங்குடி என்னும் சிற்றூரில் கொடிய பஞ்சம் கி.பி.
இல் ஏற்பட்டது.
ஆயின், நாளடைவில் வடமொழி வல்லாராகிய சமணரும், பௌத்தரும், வைதிகரும் தத்தம் சமய நூல்களுடன் இந்நாட்டில் குடியேறினர்.
அவர்தம் சமயக் கருத்துகள் நாளடைவில் தமிழ்ச் சமுதாயத்தில் இடம் பெற்றன.
தமிழர் சிலர் பௌத்தத்தையும், சமணத்தையும் தழுவினர்.
வைதிகர் கொணர்ந்த சமயக் கருத்துகளுள் கடவுளர் பற்றிய கருத்து களும் தமிழரிடம் முன்னரே இருந்த சமயக் கருத்துகளோடு கலக்கலாயின.
இங்ஙனம் ஏற்பட்ட வடநாட்டினர் கூட்டுறவால் தமிழகத்தில் பல சமயங்கள் பரவத் தொடங்கின வழிபாட்டு முறைகளும் சமயக்கலைகள் பலவும் பரவலாயின.
இங்ஙனம் தமிழகத்தில் குடியேறிய வடவர் நாளடைவில் தமிழைக் கற்றுத் தமிழ் மக்களோடு நெருங்கிப் பழகலாயினர்.
கபிலர், பரணர் போன்ற வைதீகச் சான்றோர் தமிழில் பெரும் புலவர்களாக விளங்கினர் மன்னர்களால் நன்கு மதிக்கப் பெற்றனர்.
சமணர் கூட்டுறவால் சல்லேகனம் வடக்கிருத்தல் போன்றவை தமிழ் வேந்தரால் கைக்கொள்ளப் பட்டன.
இங்ஙனம் சமயத் துறையிலும் சமுதாயத் துறையிலும் வடவர் கூட்டுறவால் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் பலவாகும்.
இவற்றுள், தனித் தமிழ் மொழியில் வடசொற்கள் கலக்கத் தொடங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது.
பல்லவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இக்கல்விச் சிறப்பு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் குறையாமல் இருந்த தாற்றான், திருநாவுக்கரசர், கல்வியிற் கரையிலாத காஞ்சிமா நகர் எனப் பாராட்டினார் போலும்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் சோழிங்கர் சோழசிங்கபுரம் மலைமீது இருந்த கடிக்குக்கு மானியம் விடப்பட்டதாகத் திருவல்லம் கல்வெட்டுக் குறிக்கின்றது.
இங்ஙனம் கடிகையிலிருந்த அசலம் மலை ஆதலால், சோழிங்கர் மலை கடிகாசலம் எனப்பட்டது.
பாகூர் என்பது திருப்பாதிரிப்புலியூர்க்கும், புதுச்சேரிக்கும் இடையிலுள்ள பெரிய பாதையில் அமைந்துள்ள சிற்றூர் ஆகும்.
இங்குப் பல்லவர் காலத்தில் ஒரு வடமொழிக் கல்லூரி இருந்தது.
இக்கல்லூரி நடப்பதற்கு மூன்று கிராமங்கள் தானமாக விடப்பட்டன. பேரூர்களிலும் நகரங்களிலும் பிராமணர் தங்கியிருந்த பகுதி பிரமபுரி எனப்பட்டது.
பல்லவப் பேரரசர் தனிப்பட்ட மறையவர் கல்வியைப் பாராட்டி ஊர்களையும் நிலங்களையும் தானஞ் செய்தனர்.
அதனைக் குறிப்பதே ஓங்கோட்டுப் பட்டயம். இரண்டாம் நந்திவர்மனால் சோமயாஜி என்ற மறையவனுக்குக் கொடுகொள்ளி என்ற சிற்றூர் தானமாக வழங்கப்பட்டது.
செப்புப் பட்டயங்களில் எழுத்துகளைச் செதுக்கும் கம்மியரும், கற்பாறைகளில் எழுத்துகளைச் செதுக்கிய கல் தச்சரும் கற்றறிந்த மாந்தர் என்பதில் தடையில்லையன்றோ?
இத்தகைய சமய பிரச்சாரத்தினால் பொதுமக்கள் இதிகாசங்கள் முதுலியவற்றைப் படியாமலேயே நல்லறிவு பெறலாயினர்.
மடங்கள் சமயப் பெருமக்கள் தங்கியிருந்த இடங்கள் மடங்கள் எனப் பெயர் பெற்றன.
அத் தலைவர்கள் சிறந்த கல்விமான் களாகவும் ஒழுக்க சீலர்களாகவும் சிறந்த கல்விமான்களாகவும் ஒழுக்க சீலர்களாகவும் விளங்கினர்.
இவை அரசர், சிற்றரசர் செல்வர் முதலியவரால் அமைக்கப் பட்டவை.
சைவ மடங்களுள் காபாலிக மடம், பாசுபத மடம், காளாமுக மடம் எனப் பல திறப்பட்டவை இருந்தன.
காபாலிகர் மடம், காஞ்சி ஏகாம்பரநாதர் கோயிலை அடுத்து இருந்தது என்பது மகேந்திரன் வரைந்த மத்த விலாசத்தைக் கொண்டு உணரப்படும்.
கொடும்பாளூர் முதலிய இடங்களில் காளாமுகச் சைவமடங்கள் இருந்தன என்று கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
திருக்கச்சி மேற்றளியைச் சார்ந்த மடமொன்று நந்திவர்மன் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்தது என்று கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
காவிரிப் பாக்கத்து வரதராசப் பெருமாள் கோவில் கல்வெட்டில் மடத்துச் சத்த பெருமக்கள் என்ற தொடர் காணப்படுகிறது.
இத் தொடரால், மடத்தை மேற்பார்த்த அறிஞர் எழுவர் இருந்தனர் என்பது தெரிகின்ற தன்றோ?
எனவே, அச் சமயக்கல்வி சில மடங்களிலேனும் கற்பிக்கப்பட்டு வந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தவறாகாது.
பல்லவர் ஆட்சியிலும் பாண்டியர் ஆட்சியிலும் கிராம சபைகள் இருந்து பல துறைகளிலும் பணியாற்றியதையும்,.
சோழர் காலம் சோழர் காலத்தில் திண்ணைப் பள்ளிகள் மிக இருந்தன.
பல்லவர் காலத்தில் இருந்தவாறே சோழர் காலத்திலும் வேத பாடசாலைகள் இருந்தன சமணப் பள்ளிகளில் கல்வி கற்பிக்கப்பட்டது.
பௌத்த விகாரங்களும் கல்வித் தொண்டை மேற்கொண்டன.
சோழப் பெருவேந்தர் வடமொழிக் கல்வியை நன்கு வளர்த்தனர்.
எண்ணாயிரம் என்ற இடத்திலிருந்த வடமொழிக் கல்லூரியில் முதல்நிலை மாணவரும் மேல்நிலை மாணவரும் கற்க வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டது.
ஆசிரியர்கள் இருந்தார்கள்.
முதல்நிலை மாணவருள் நாற்பதின்மர் இலக்கணம் படித்தனர்.
எஞ்சியோர் வேதங்களைக் கற்றனர்.
மேனிலை மாணவர் இலக்கணம், மீமாம்சை, வேதாந்தம் முதலிய பாடங்களைக் கற்றனர்.
புதுச்சேரிக்கு அண்மையில் உள்ள திரிபுவனையில் இருந்த வடமொழிக் கல்லூரியில் மாணவரும் ஆசிரியரும் இருந்தனர்.
அங்குப் பாரதம், இராமாயணம், மனுசாத்திரம் முதலியன கற்பிக்கப்பட்டன.
ஆசிரியரும், மாணவரும் கவலையின்றி வாழ வசதி செய்யப்பட்டிருந்தது.
திருமுக்கூடல் வடமொழிக் கல்லூரியில் இருக்கு, யஜுர் ஆகிய இரண்டு வேதங்களும், இலக்கணமும் கற்பிக்கப் பட்டன.
மூன்று ஆசிரியர் பணியாற்றினர்.
ஒவ்வொரு வேதத்தையும் படிக்கப் பத்து மாணவர்க்கு இடமளிக்கப் பட்டது.
இலக்கணம் கற்க மாணவர் சேர்க்கப் பெற்றனர்.
விக்கிரம சோழன் ஆட்சியில் திருவாவடுதுறையில் மருத்துவக் கல்லூரி இருந்தது.
திருவொற்றியூர்க் கோவிலில் வடமொழி இலக்கணம் கற்பிக்க ஒரு கல்லூரி இருந்தது.
காளாமுகச் சைவர் கொடும்பாளூர் முதலிய இடங்களில் மடங்களை அமைத்துக் கொண்டு வாழலாயினர். திருவொற்றியூரில் காபாலிக மடம் இருந்தது.
அதன் தலைவர் அனைவரும் சதுரானன பண்டிதர் என்றே பெயர் பெற்றனர்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் அம்பா சமுத்திரத்தை அடுத்த வாலீவரம் என்னும் இடத்தில் ஒரு மடம் இருந்தது.
அங்கு இரண்டு ஆசாரியர்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள் திருஞானம் என்னும் நூலைக் கோவிலிற் படித்து விளக்கினார்.
திருச்செந்தூர் வட்டத்திலுள்ள ஆற்றூரில் கோளகி மடம் இருந்தது.
அவ்வூர்க் கோவிலில் திருஞானத்தைப் பாடத் தென்னிந்திய மடங்கள் பலவற்றிலிருந்து சீடர்கள் நியமனம் பெற்றிருந்தனர்.
அப் பல மடங்களின் தலைவர்கள் பல சந்தானங்களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
காசியைச் சேர்ந்த கொல்லா மடத்துக் கிளை மடங்கள் தொண்டை நாட்டுத் திருப்பாசூர் முதலிய இடங்களில் இருந்தன.
பாண்டிய நாட்டுப் பிரான் மலையில் ஒரு மடம் இருந்தது.
மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் அந்த மடத்துக்கு நிலங்களை அளித்தான்.
அவற்றைச் சேர்ந்த தலைவர்கள் சமயப் பிரசாரம் செய்து வந்தனர். ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சில புதிய மடங்கள் தோன்றின.
அவற்றுள் சிறந்தது திருச்சத்தி முற்றத்துத் திருஞானசம்பந்தன் திருமடம் என்பது.
இத்தகைய மாளிகைமடமே திருவிடைமருதூரில் இருந்தது என்று கோடலில் தவறில்லை.
சண்பைக்குடி முதலியார் சந்தானத்தைச் சேர்ந்த மடம் ஒன்று திருவானைக்காவில் இருந்தது.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் காலத்தில் கி.பி.
திருவாரூரில் ஆசாரம் அழகியான் திருமடம் என்று ஒன்று இருந்தது.
அதன் கிளை பாண்டியநாட்டுத் திருப்புத்தூரில் திருஞான சம்பந்தன் திருமடம் என்ற பெயருடன் விளங்கியது.
மூன்றாம் இராசேந்திரன் காலத்தில் கோவந்தபுத்தூரில் திருத்தொண்டத் தொகையான் திருமடம் என ஒன்று திகழ்ந்தது.
அதன் கிளை மடம் தில்லையில் இலங்கியது.
பாண்டிநாட்டுத் திருப்புத்தூரில் சுமார் கி.பி.
இல் திருச்செங்காட்டங்குடியில் சிறுத்தொண்டன் திருமடத்தைக் கட்டினார்.
அதற்கு நிலம் தானம் செய்யப்பட்டது. அரச குருமார் சோழர் வழிவழிச் சைவராதலால், சிறந்த பக்திமான்களாக விளங்கினர்.
அவர்கள் தீட்சைபெற்ற சிவனடியாராக இருந்திருக்கலாம் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
சிவபாத சேகரனான முதலாம் இராசராசனுக்கு ஈசானசிவ பண்டிதர் அரசகுருவாக இருந்தார்.
அவர் சித்தாந்தசாரம் என்னும் நூலை எழுதியவர்.
முதலாம் இராஜேந்திரனுக்குச் சர்வசிவபண்டிதர் அரச குருவாக விளங்கினார்.
முதற் குலோத்துங்கன் தன் குருதேவர் சொன்னபடி நூற்றெட்டுச் சதுர்வேதிபட்டர்களுக்கு ஒரு சிற்றூரைப் பிரமதேயமாக விட்டான்.
ஈசுவரசிவன் என்பவர் மூன்றாம் குலோத்துங் கனுடைய அரசகுரு.
அவர் சிவதரிசனம் என்னும் நூலிலும் பிற வித்தைகளிலும் வல்லவர்.
அவர் சித்தாந்த ரத்னாகரம் என்னும் சைவ சமய நூலைச் செய்தார்.
திருலோசன சிவாசாரியார் என்பவர் சித்தாந்த சாராவளி என்பதன் ஆசிரியர். தாராசுரத்து இராசராசேசுவரத்தில் நூற்றெட்டுச் சிவாசாரியருடைய திருஉருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொன்றின் கீழும் தத்புருஷசிவா, அகோர சிவா, ஈசான சிவா, தர்மசிவா என அவரவர் பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
குகைகள் குகைகள் என்பன ஒருவகை மடங்கள்.
இவற்றின் குருமார் திருமுறைகளைப் பாதுகாத்தனர் பிறருக்குக் கற்பித்தனர் யாத்திரிகரை உண்பித்தனர்.
பாதுகாப்பு மிகுந்தனவாக இருந்தன திருமுறைகளில் வல்ல சைவத்துறவிகளைத் தலைவர்களாகப் பெற்றிருந்தன.
இத்தலைவர்களிடம் பயிற்சி பெற்ற சீடர்கள், பல்வேறு குகைகளில் இருந்து திருமுறைத் தொண்டு செய்து வந்தனர் என்பது கல்வெட்டுகளால் அறியப்படுகின்றது.
தஞ்சையை ஆண்ட நாயக்க மன்னர்கள் பேணி வளர்ந்த நூல் நிலையமே அவர்க்குப் பின்வந்த மகாராட்டிரரால் வளர்க்கப் பட்டது.
அக்கிரகாரங்கள் பல ஏற்பட்டமையால் வடமொழிக் கல்வி நன்கு வளர்ச்சியுற்றது.
மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவிலுள்ள கல்வெட்டு இவ்வுண்மையை உணர்த்துகின்றது.
ஆயினும், தமிழகத்தில் நாட்டு மருத்துவமோ, நாட்டுக் கல்வியோ வளராமலில்லை.
எண்ணிறந்த தமிழ்ப் புலவர் பெயர்கள் கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றன.
அவர்கள் இயற்றிய நூல்களும் பாக்களும் பலவாகும்.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
அவற்றைப் பாய்ச்சில் வேள்நம்பன், ஆசாரியர் அநிருந்தர், கோட்டாற்று இளம் பெருமானார், குவாவங் காஞ்சன் என்னும் நால்வரும் பாடியுள்ளனர்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளில் காணப்படும் ஆசிரியப் பாவினைப் பாடியவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பாண்டிய நாட்டுப் புலவரான ஏனாதி சாத்தன் சாத்தன் என்பவர்.
கி.பி.
ஏறத்தாழகி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெட்டப் பட்டதாகக் கருதப்படும் கல்வெட்டு ஒன்று மதுரையை அடுத்துள்ள கீழ்மாத்தூர்ச் சிவன் கோவிலில் உள்ளது.
அக்கோவிலைக் கட்டியவர் பல்கலை விற்பன்னரும், பெரும் புலவருமாகிய தென்னவன் தமிழவேள் என்று அக் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
புதுக்கோட்டைச் சீமையில் சித்தன்னவாசல் மலைக் குகையில் பாடல் வடிவில் அமைந்த கல்வெட்டு, மதுரையாசிரியன் இளங்கௌதமனார் என்பவரால் பாடப்பட்டது.
இவர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதற்குலோத்துங்கன் காலத்தில் கி.பி.
திருநாராயண பட்டர் முதல் குலோத்துங்க சோழன் சரிதை பாடிய பெரும் புலவர்.
பரசமய கோளரி மாமுனி என்பவர் கன்னிவன புராணம், பூம்புலியூர் நாடகம் என்பனவற்றைப் பாடியவர்.
சொக்கசீயர் என்ற புலவர் கோப்பெருஞ்சிங்கனைப் புகழ்ந்து பாடிய பாடல்கள் பல கோவில்களில் கல்வெட்டுகளாகக் காணப்படுகின்றன. மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியனுடைய கி.பி.
அவற்றுள் ஐந்தைப் பாடிய புலவர் புவனேகவீரத் தொண்டைமானான தாயினல்ல பெருமாள் முனையதரையன் என்பவர்.
இவர் காலம் மாறவர்மன் விக்கிரமபாண்டியன் காலமாகும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு தென்காசிப் பாண்டியருள் ஒருவனான அரிகேசரி பராக்கிரம பாண்டியன் கி.பி.
தென்காசியில் பெரிய சிவன் கோவிலைக் கட்டி முடித்தான்.
அங்கு அவன் பாடியனவாகக் காணப்படும் பாடல்கள் சில காணப்படு கின்றன.
அவை பக்தியும், உருக்கமும் வாய்ந்தவை.
கி.பி.
கி.பி.
அதிவீரராம பாண்டியனுக்குப் பின் வந்த வரதுங்கராம பாண்டியனுக்கு அவைப்புலவராக விளங்கியவர் காசிக்கலியன் கவிராயர் என்பவர்.
இவர் அப்பாண்டியனைப் புகழ்ந்து பாடிய பாடல்கள் தென்காசி விவநாதர் கோவில் கோபுரத்தில் வெட்டப்பட்டுள்ளன.
அவற்றைப் பாடிய புலவர் முத்துக் குமாரசுவாமி என்பவர் அவர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியாகும். குடுமியான் மலைக் கல்வெட்டுகளில் ஆதிநாதர் என்ற புலவர் பாடியதாக ஒரு வெண்பா காணப்படுகின்றது.
பெயர் தெரியாப் புலவர் பலருடைய பாடல்கள் கல்வெட்டுகளிலும் செப்புப் பட்டயங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
வழக்கு வீழ்ந்த நூல்களும் புலவர்களும் பாட்டும் பரிசும் வேம்பையர்கோன் நாராயணன் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் பாடல்களை அந்தாதியாகப் பாடியுள்ளார்.
அவை திருச்சிராப்பள்ளிக் குன்றின்மேல் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. முதல் இராசராச சோழன் மேல் ஸ்ரீ இராசராசவிசயம் என்ற நூல் இயற்றப்பட்டது.
இப்பேரரசனால் கட்டப்பட்ட இராசராசேசுவரம் கோவில் மீது நாடகம் ஒன்று அவன் காலத்தில் இயற்றப்பட்டது.
அது இராசராசேசுவர நாடகம் எனப்பட்டது.
முதற் குலோத்துங்கனைப் பற்றிக் குலோத்துங்க சோழ சரிதை என்ற கவிதை திரு நாராயண பட்டர் என்பவரால் பாடப்பட்டது.
முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் அருணிலை விசாகர் என்ற புலவர் பாரதத்தைத் தமிழில் பாடினார் என்று திருவாலங்காட்டுக் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
முதலாம் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் கி.பி.
கி.பி.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சுததேவமகாராயரின் பிரதிநிதியாக இருந்த வெங்கள நாயக்கர் தென்னாட்டை ஆண்டு வந்தார்.
அதைச் செட்டிநாட்டு ராங்கியம் என்ற ஊரில் உள்ள கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
இச் செய்திகள் உண்மை என்பதை நீடூர்ச்சிவன் கோவிற் கல்வெட்டு உறுதிப் படுத்துகின்றது.
இவ்வூர் தஞ்சை ஆம் காணி உடைய மலரி உடையார்.
மலரி என்பது சோணாட்டு த் திருஎறும்பியூரின் பழம் பெயர் என்பது கல்வெட்டால் தெரிகின்றது.
பாண்டிய நாட்டுத் திருவாடானையையடுத்து மலரி என்ற ஊர் உண்டு.
இவற்றுள் ஒன்றே கூத்தரது ஊர் என்று அறிஞர் சிலர் கருதுவர்.
ஞானாமிர்தம் என்ற சைவசமயநூல் வாகீசமுனிவர் இயற்றியது இந்நூலைக்கொண்டு, இவரது காலமும் வரலாறும் அறியப்படவில்லை.
திருநெல்வேலி மாவட்டம் திருவாலுசுவரம் கோவிலிலுள்ள கல்வெட்டுகளில், கோளகி மடத்து ஞானாமிர்த ஆச்சாரிய சந்தானத்தவரான அகோர தேவர்................
அச்சந்தானத்தைச் சார்ந்த புகலிப் பெருமாள் என்ற தொடர்கள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றால், ஞானாமிர்த ஆசிரியர் கோளகி மடத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று தெரிகிறது.
இச்சாசனங்கள் இரண்டும் கி.பி.
இல் பொறிக்கப்பட்டவை யாதலால், இக்காலத்துக்கு முற்பட்டவர் ஞானாமிர்த ஆசிரியர் என்பதும் வெளியாகின்றது அல்லவா!
சேனாவரையர் தமது தொல்காப்பிய உரையில் தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம், பெயரியல் சூத்.
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாட்டுக்குப் பெயர்.
மாறோக்கத்தார் இக்காலத்தும் வழங்குப என்று சேனாவரையர் கூறியுள்ளமையால், அவர் அந்நாட்டு நிலையை நேரில் அறிந்தவர் என்பது புலப்படும்.
.
இது இரண்டாம் மாறவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் காலத்தது.
எனவே, சேனாவரையர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று கொள்ளுதல் தகும்.
சிற்பக்கலை காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலின் உட்புறச் சுவர்களில் பல்லவ அரசர் உருவங்களும் அவர்தம் செயல்களும் சிற்பங்களாகப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றின் அடியில் கல்வெட்டுகளும் இருக்கின்றன.
அக் கல்வெட்டுகளைக் கொண்டே நாம் பல்லவர் வரலாற்றை நன்கு அறிகிறோம்.
கங்கை கொண்ட சோழேச்சுரத்திலுள்ள சண்டீசப் பதமுணர்த்தும் சிற்பம் இன்றும் கண்டு மகிழத்தக்க பேரழகோடு விளங்குகின்றது.
கோவையையடுத்த பேரூர்ச் சிற்பங்கள் மிக்க வேலைப்பாடுள்ளவை.
சில கோவில்களில் கருவறையின் புறச்சுவர்களில் புரைகள் அமைக்கப்பெற்று அவற்றில், நாயன்மார் உருவச்சிற்பங்கள் வைக்கப்பெற்றன.
புரைக்குக்கீழே அம் மூர்த்தத்தின் பெயர் பொறிக்கப்பட்டது.
தில்லையை அடுத்த கீழைக் கடம்பூரில் இத்தகைய கல்லெழுத்துகளைக் காணலாம்.
இவ்வாறே தாராசுரத்து ஐராவதேச்சுரர் கருவறையின் புறச்சுவர்களில் நாயன்மார் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் சிற்பங்களாகக் காண்கின்றன.
ஒவ்வொன்றின் கீழும் கல்வெட்டுக் காணப்படுகின்றது.
தஞ்சைப் பெரிய கோயிற் கல்வெட்டுகள் இவற்றை நன்குணர்த்தும், நாயன்மார் படிமங்களும் பல கோவில்களில் அமைத்து வழி படப்பட்டன.
அவற்றின் அடியில் தத்தா!
நமரே காண் என்ற மிலாடுடையார் படிமம் என்பன போன்ற விளக்கங்கள் பொறிக்கப்பட்டிருந்தன.
இச் சோழர்கால ஓவியங்கட்கு மேலே சாந்து பூசப்பெற்று, அச்சாந்தின்மீது தஞ்சையை யாண்ட நாயக்கமன்னர்கால ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டன.
அவை அக்கால அரசர் அரசியர் உடைச்சிறப்பு, கூந்தல் ஒப்பனை, அணிகலன்கள் முதலிய பல விவரங்களை நமக்குத் தெரிவிக்கின்றன.
இவ்வாறே மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவிலில் சிவபெருமான் செய்த அறுபத்துநான்கு திருவிளையாடல்கள் மதுரை நாயக்க மன்னர் காலத்தில் ஓவியங்களாக வரையப்பெற்றன.
ஒவ்வொரு திருவிளையாடலைக் குறிக்கும் ஓவியத்தின் அடியில் விளக்கம் எழுதப்பட்டுள்ளதை இன்றும் காணலாம்.
கோவில்களில் குறிப்பிட்ட நாட்களிலும் விழாக்காலங் களிலும், ஊர்வலத்திலும், ஆடல் பாடல்கள் நடைபெற்றன.
அவர்கள் பெற்றிருந்த காணி கூத்துக்காணி, நட்டுவக்காணி எனப்பட்டன. திருவிடைமருதூரில் தளியிலார்க்கும், தேவரடியார்க்கும் பாட்டுக் கற்பிக்கப் பாணன் இருந்தான்.
அவன் பெற்றிந்த மானியம் பாணப்பேறு எனப்பட்டது. திருவொற்றியூர்க் கோவிலில் பதியிலார், இஷபத்தளியிலார் என்ற இருவகை நடன மகளிர் இருந்தனர்.
பதியிலார் சொக்கம், சந்திக்குனிப்பம் என்ற நடன வகைகளை நடிக்கும் போது, இஷபத்தளியிலார் வாய்ப்பாட்டுப் பாடினர்.
இப்பின்னவர் அகமார்க்கம், வரிக்கோலம் என்ற நடனவகைகளை ஆடினர்.
திருமுறைப் பதிகங்களின் உட்கருத்துகளை நடித்துக் காட்டுதலும் இவர்களது தொழில்.
நாடகக்கலை தஞ்சைப் பெரிய கோவிலில் இராசராசேசுவர நாடகம் சோழர் காலத்தில் ஆண்டுதோறும் வைகாசி மாதத்தில் நடித்துக் காட்டப்பட்டது.
அதனை நடித்துக் காட்டிய விசயராசேந்திர ஆசாரியனுக்கு ஆண்டுதோறும் கலம் நெல் தரப்பட்டது.
இதனால் இராசராச நாடகம் என ஒன்றிருந்து நடிக்கப்பட்டது என்பது அறியக்கிடக்கிடத்தல் காண்க.
முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் பூம்புலியூர் நாடகம் என்ற ஒரு நூல் இயற்றப்பட்டது இயற்றியவனுக்குப் பரிசு தரப்பட்டது.
அந்நூல் திருப்பாதிரிப்புலியூரைப் பற்றியது.
.
...
.
..
.
.
...
.
.
, .
.
...
.
.
.
.
.
, .
. .
.
..
.
.
.
.
.
. .
, , .
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நம்பி திருவிளையாடல் பாயிரம் செய்யுள் .
.
மேற்படி முகவுரை பக் .
.
.
.
.
.
...
.
.
, , .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
...
.
.
.
, .
.
.
.., செந்தமிழ் .
.
...
.
, ...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
, புதுக்கோட்டைக் கல்வெட்டுத் தொகுதி .
புதுக்கோட்டைக் கல்வெட்டு .
.
...
.
.
, .
.
.
.
...
.
...
.
.
, .
...
.
.
.
...
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
