தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் உரையாசிரியர் கல்லாடர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
சீனிவாசனாரையும், பழனிபாலசுந்தரனாரையும் எனக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்துத் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்கு அவர்களின் பங்களிப்பையும் பெற்றுத்தந்த பண்பாளர்.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு எச்ச.
எச்சவியல் எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் ஐங்.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை கிளவி.
கிளவியாக்கம் குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபஞ்ச.
சிறுபஞ்சமூலம் சொல்.
சொல்லதிகாரம் தொல்.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் மலைபடு.
மலைபடுகடாம் பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை முருகு.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளுமாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
வெள்ளத்து அணையாம் காப்பியமே வேண்டும் தமிழ்க்குன் காப்பியமே!
அறிஞர்கள் பார்வையில் பதிப்பாளர் பைந்தமிழுக்குப் பெருமையும் சிறப்பும் தேடித் தந்தவர் நம் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
சொல்லதிகார இயலமைதி ...
சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
கல்லாடர் ...
சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் .
கிளவியாக்கம் ...
வேற்றுமையியல் ...
வேற்றுமை மயங்கியல் ...
விளிமரபு ...
பெயரியல் ...
வினையியல் ...
இடையியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
சொல் நிரல் மேற்கோள் ...
சொற்றொடர் நிரல் மேற்கோள் ...
செய்யுள் நிரல் மேற்கோள் ...
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி ...
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி ...
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசை நிரல் ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
முறைப்பெயராகவோ, பாடினியர் பெயராகவோ பாட்டி என்பது ஆளப்படாத முதுபழமைக்குச் செல்லும் தொல்காப்பியம், மிகு நெட்டிடைவெளி முற்பட்டது என்பதை விளக்கும்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல் காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்கு கின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ் செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல் காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பா வியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார இயலமைதி சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் சொல்லாக்கம் முதலாக எச்சவியல் இறுதியாக ஒன்பது இயல்களை உடையது.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை ஆஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் திணை திணை பால் எண் இடம் காலம் ஆகிய பொதுவகுப்பு உலகப் பொதுமையது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப்படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர் திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவேவிடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
தகுதி சட்ட மன்றத்திலோ, நாடாளுமன்றிலோ பயன்படுத்தக்கூடாத சொல் என்று அவைக் குறிப்பில் இருந்து விலக்கக் கூறுதல் மக்களாட்சி நடைமுறை.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
மாண்டார், இறந்தார், துஞ்சினார், செத்தார் என்பனவெல்லாம் ஒரு பொருள் தருவனவே எனினும், செத்தார் என்பது மதிப்புக் குறைவாகக் கருதப்படுகின்றது.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும்வேறுபாடு உண்டா?
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கி லும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க் கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமையானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
என்பது மரபு.
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக் கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிது பொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப் பட்டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஔவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஔவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியு முறையை ஆசிரியர் கிளவி யாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ்வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமையாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலாமணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்கு வனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்க மாகிவிட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக்கொண்டு பரப்பாள ரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கணமே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதி யாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச் சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச் சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக் கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத் தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல் காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சொன்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழையப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஔவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியானர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப் படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப்பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றி னர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இளங்குமரன் கல்லாடர் தொல்காப்பியத்திற்கு உரைகண்டாருள் ஒருவர் கல்லாடனார்.
இவர் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரை கண்டுள்ளார்.
அவ்வுரையும் இடையியல் பத்தாம் நூற்பா உரை தொட்ட அளவிலேயே கிட்டியுள்ளது.
எஞ்சியவை கிட்டிற்றில்லை.
இவர் ஒல்காப் புலமைத் தொல்காப்பியத்திற்கு உரை யிடையிட்ட விரகர் கல்லாடர் என்று பாராட்டப்படுகிறார்.
கல்லாடம் என்பது பாண்டி நாட்டகத்ததோர் ஊர் என்பது மணிவாசகர் வாக்கால் அறிய வாய்க்கின்றது.
கல்லாடத்தினில் கலந்தினிதருளி என்கிறது அது.
அக் கல்லாடத்துப் பிறந்ததனாலோ, முந்தையோர் பெயர்வழி வந்தமை யாலோ கல்லாடர் என்னும் பெயர் பெற்றார் எனலாம்.
பெயர் கல்லாடர் என்னும் பெயரால் அறியப் பெறுவார் நால்வருளர்.
அவருள், சங்க நூல்களால் அறியப்பெறும் கல்லாடர் ஒருவர்.
அவரே, யாப்பருங்கலவிருத்தியுடையாரால் கபிலர் பரணர் கல்லாடர் மாமூலர் என எண்ணப்படும் வரிசையுடையவர்.
மற்றொருவர், கல்லாடம் எனப்படும் அகப்பொருள் நூல் அருளியவர்.
இவ்விருவரினும் வேறொருவரே, தொல்காப்பிய உரையாளர் கல்லாடர்.
இனித் திருவள்ளுவமாலைக் கல்லாடரோ எனின், பெயர் சூட்டும் அளவில் ஒருவர் இட்டமைத்ததே அப்பெயர் என்க.
அதனை இப்பொழுது மாறோக்கத்தார் வழங்குவர்.
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு என்கிறார் .
ஆனால், தெய்வச்சிலையாரோ விளையாடும் பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்பது பண்டையோர் வழக்கு என்கிறார்.
இதனால் தெய்வச்சிலையார் கல்லாடர்க்குப் பிற்பட்டவராக இருத்தல் வேண்டும் எனக் கொள்ளலாம்.
ஆதலால் அவர்க்கு முன்னரும் நச்சினார்க்கினியர்க்குப் பின்னருமாம் காலத்தில் அதாவது ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவர் எனக் கொள்ளலாம்.
சமயம் ஆறாம் வேற்றுமை பற்றிய நூற்பாவில் வரும் சொல்.
இஃது ஒன்றிய தற்கிழமை என்று கூறுவது சிவநெறிச் சார்பினர் என்று கொள்ளக்கிடக்கிறது.
விருத்தியுரை எடுத்த பொருளை நன்கு விளக்கிக் கூறுதலில் இவர் பெரிதும் கருத்துச் செலுத்துகிறார்.
அதனால் இவ்வுரையை விருத்தியுரை எனக் கொண்டமை வெளிப்படுகின்றது.
தோட்டம் என்பது பலபொருளும் தொக்கு நின்ற இடம் என்றும் கூறுகிறார்.
உரைநயம் முயற்கோடு, ஆமை மயிர்க் கம்பலம் என்பவை இன்மைப் பொருள்.
இவற்றுடன் அம்மிப்பித்தும் துன்னூசிக்குடரும் என இவர் இயைத்துக் கொள்வது சுவை மிக்கது.
ஏமாளி கோமாளி என்பவை இன்றும் வழக்கில் உள்ளவை.
இவர் ஏமாள் கோமாள் என்கிறார் .
கன்று என்பது பூங்கன்று என வருதலைச் சுட்டுகிறார் .
கலம் சாத்தனது கலம் கலம் என்பதனை ஒற்றிக் கலத்தின் மேற் கொள்க.
பிற கலத்தின்மேற் கொள்ளாமைக் காரணம் என்னை எனின் இஃதொரு பொருள் இருவர்க்குடைமையாக நிற்கும் வேறுபட்டதாகலின் என்க.
இஃது உரையிற் கோடல் என்று இவர் தரும் விளக்கம் புதுவது.
காடன், நாடன் என்பவற்றுக்குக் காடி, நாடி எனப் பெண்பால் கூறுவதும் , உழுது கிழுது என்பதும் புதுமைய.
நன்னூலார் இடைப்பிறவரல் என்பதை இவர் இடைக் கிடப்பு என்பதும் அது.
சில இடங்களில் இவர் உரைக்கும் வேறுபாடுகள் சுவையானவை.
இளங்குமரன் சொல்லதிகாரம் கல்லாடனார் விருத்தியுரை கிளவியாக்கம் திணை இரண்டு எனல் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம் என்னுதலி யெடுத்துக்கொள்ளப்பட்டதோ வெனின், அதிகாரம் நுதலியதூஉம் அதிகாரத்தினது பெயருரைப்பவே விளங்கும்.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ வெனின் சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
அஃது இடுகுறியோ காரணக்குறியோ வெனின், காரணக் குறி.
என்னை காரணம் எனின், சொல்லுணர்த்தினமை காரணத்தின் என்பது.
கிளவியாக்கம் எழுவாயாக, எச்சவிய லிறுதியாகக் கிடந்த ஒன்பது ஓத்துக்களுள்ளும் சொல்லின்கட் கிடந்த விகற்பமெல்லாம் ஆராய்ந்தார் எனக் கொள்க.
அதிகாரம் என்றதன் பொருண்மை என்னையெனின் முறைமை.
அவ்வோத்துக்களுள்ளும் எனைத்துவகையான் உணர்த்தினாரோவெனின் எட்டு வகைப்பட்ட இலக்கணத்தான் உணர்த்தினார் என்பது.
அவையுணரச் சொல்லுணர்ந்தானாம்.
சொல்லிற்கிலக்கணமாமாறு என்னையோவெனின் இன்மை முகத் தானும் உண்மை முகத்தானும் அமைந்த இலக்கணமா மென்றுணர்க.
அவற்றுள் இரண்டு திணையாவன உயர்திணையும் அஃறிணையும் என இவை.
ஐந்து பாலாவன ஒருவன் ஒருத்தி பலர் ஒன்று பலவென இவை.
ஏழுவழு வாவன திணைவழூஉ, பால்வழூஉ, இடவழூஉ, காலவழூஉ, மரபுவழூஉ, செப்புவழூஉ, வினாவழூஉ என இவை.
வேற்றுமை எட்டாவன எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக விளி வேற்றுமையீறாகக் கிடந்த இவை.
தொகையாறாவன வேற்றுமைத்தொகை, உவமத்தொகை, வினைத் தொகை, பண்புத்தொகை, உம்மைத்தொகை, அன்மொழித் தொகையென இவை.
மூன்றிடமாவன தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என இவை.
மூன்றுகாலமாவன இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என இவை.
இரண்டு இடமாவன வழக்குஞ் செய்யுளுமாகிய இவை.
சொல்லிலக்கணங்கள் எட்டு என்றதற்கு விதி உரையிற்கோட லெனவுணர்க.
இனிப் பிறவிலக்கணமுண்டெனினும், இவை பெரும் பான்மைய வென்றாதல், அவையும் இவற்றுள் அடங்கு மென்றாதல் கொள்ளப்படும் என்க.
மற்றுச் சொல்லென்றதற்குப் பொருண்மை என்னையெனின், ஓசையென்றவாறு.
ஆனால் கடலொலியும், காரொலியும், விண்ணொலி யும் சொல்லாம் பிறவெனின், அற்றன்று.
ஓசை யெனினும், அரவமெனி னும், இசையெனினும், ஒலியெனினும், எழுத்தானாம் ஓசைக்கும் எழுத்தல் ஓசைக்கும் பொது.
கிளவி யெனினும், மாற்ற மெனினும், மொழியெனினும் இவையெல்லாம் எழுத்தொடு புணர்ந்து பொருளறி வுறுக்கும் ஓசைமேல் நிற்கும்.
அவை சொல்லெனப்படா.
பொருளறி வுறுக்கும் எழுத்தொடு புணரா வோசை மேலதன்று ஆராய்ச்சி.
அந்நான்கனுள் பின்னின்ற விரண்டும் இவ்வதிகாரத்து ஆராயப்படு கின்றன.
மேலதிகாரத்தோடு இவ்வதிகாரத்திடை இயைபு என்னையோ வெனின், மேற்பாயிரத்துள் எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளும் என நிறுத்தார்.
நிறுத்த முறையானே எழுத்துணர்த்திச் சொல்லுணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார் என்பது.
எழுத்தொடு சொல்லிடை வேற்றுமை என்னையெனின், தன்னை யுணர்த்திநின்றவழி எழுத்தெனப்படும் தான் இடை நின்று பொரு ளுணர்த்தியவழிச் சொல்லெனப்படும்.
இம் முதலோத்து என்னுதலி யெடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதோ வெனின், ஓத்து நுதலியதூஉம் ஓத்தினது பெயருரைப்பவே விளங்கும்.
இவ்வோத்தென்ன பெயர்த்தோவெனின், கிளவியாக்க மென்னும் பெயர்த்து.
கிளவி என்பது சொல் ஆக்கம் என்பது சொற்கள் பொருள்கண் மேலாமாறு.
சொற்கள் பொருள்கண் மேலாமாறு உணர்த்தினமையின் கிளவியாக்கமென்னும் பெயர்த்து.
மற்று, ஏனையோத்துக்களுள்ளும் பொருள்கண் மேலாமாறே யன்றோ உணர்த்தினது?
மாறுணர்த்தியதில்லை யெனின், ஏனையோத்துக் களுட் பொருள்கண் மேலாய் நின்றவற்றிலக்கண முணர்த்தினார் ஈண்டு அவைதம்மை யாமாறுணர்த்தினார் என்பது.
மற்றுப் பெயர்ச்சொல்லும், வினைச்சொல்லும், இடைச் சொல்லும், உரிச்சொல்லுமெனச் சொல்லும் நான்கேயாதலான் ஓத்தும் நான்கேயாகற் பாலவெனின், ஆகா.
நான்கு வகைப்பட்ட சொல்லிற்கும் பொதுவிலக்கணம் இவ் வோத்தினுள் உணர்த்தினார்.
அவற்றுள் முதற்கண்ணது பெயர்ச்சொல்லாதற்கு இலக்கணம் வேற்றுமை யோத்துள்ளும், வேற்றுமை மயங்கிய லுள்ளும், விளிமரபினுள்ளு முணர்த்தினார்.
உணர்த்திய இலக்கணமுடைய பெயரைப் பெயரியலுள் உணர்த்தினார்.
உணர்த்தி, அதன் பின்னே கிடந்த வினையை வினையி யலுள் உணர்த்தினார்.
உணர்த்தி, அதன் பின்னே கிடந்த இடைச்சொல்லை இடைச்சொல் லோத்தினுள் உணர்த்தினார்.
உணர்த்தி, அதன் பின்னே கிடந்த உரிச்சொல்லை உரிச்சொல்லோத்தினுள் உணர்த்தினார்.
பின்னை எல்லா வோத்தினுள்ளும் எஞ்சி நின்ற சொற்களை எச்சவியலுள் உணர்த்தி னார்.
இவ்வகையான் எல்லாம் உணர்த்தினா ராகலின் இவ்வோத்தெல்லாம் வேண்டியதூஉம், இம்முறையே கிடந்ததூஉமாயின.
இதன் முதற் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின், சொல்லும் பொருளும் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே என்பது அஃறிணையென்று சொல்லுப ஆசிரியர், அவரினீங்கிய அல்லவாகிய பிறபொருளை என்றவாறு.
ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே என்பது அவ்விரண்டு பொருளையும் உணர்த்துஞ் சொற்கள் என்றவாறு.
எனவே உயர்திணைச் சொல்லும் உயர்திணைப் பொருளும், அஃறிணைச் சொல்லும் அஃறிணைப் பொருளும் எனச் சொல்லும் பொருளு மடங்கின.
இதற்கு விதி உரையிற் கோடல் என்னுந் தந்திரவுத்தி.
அவற்றுள் தொகைநிலை வகையான் வந்தது யானைக்கோ டென்பது.
எண்ணுநிலை வகையான் வந்தது நிலனுநீருமென்பது.
பயனிலை வகையான் வந்தது சாத்தனுண்டான் என்பது.
அவையாவன எச்சவகை உண்டுவந்தான், உண்டசாத்தன் என்றாற்போல்வன.
அடுக்கு வகை பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என்றாற்போல்வன.
பொருள்கோள் வகை சுரையாழ அம்மிமிதப்ப என்றாற்போல்வன.
ஆக்கவகை சாத்தன் தலைவனாயி னான் என்றாற்போல்வன.
இடைச்சொல் வகை யானோ தஞ்சம் பெரும புறம்.
உரிச்சொல்வகை செய்யார் தேஎந் தெருமரல் கலிப்ப பொருந.
என்றாற் போல்வன.
அவற்றுள் இது தொகைநிலை வகையான் வந்தது.
தொகைநிலை வகையாறனுள்ளும் வினைத்தொகை வினைத்தொகை மூன்றனுள்ளும் இறந்தகால வினைத்தொகை.
இம் முற்றுச்சொற்குப் பெயராகிய ஆசிரியரென்பது செய்யுள் விகாரத்தாற் றொக்கது இஃதெச்சவகை.
என்றாரெனற்பாலதனைக் காலமயக்கத்தான் என்மனார் என்றாரென உணர்க.
பொருளியைபு கூறுவதல்லது தம்முட் சொல்லியைபு இலவென வுணர்க.
மக்கட் சுட்டென்பது மக்களாகிய சுட்டு.
சுட்டு என்பதன் பொருள் நன்கு மதிப்பு.
அஃதாகுபெயரான் மக்கண்மேனின்றது.
மக்களென்னாது சுட்டென்றது தான் உயர்திணையென இடுகின்ற குறியீட்டிற்குக் காரணம் இதுவென்பது விளக்கல் வேண்டிப் போலும்.
இனி, ஆசிரியரென்பதனொடு மக்கட்சுட்டு என்பதூஉம் பொருளியைபல்லது சொல்லியைபு இன்றென வுணர்க.
ஏ என்பது ஈற்றசை.
அஃறிணை என்பது அல்லாததாகிய திணையெனக் குணப்பண்பு பற்றி வந்த பண்புத்தொகை.
உயர்திணை யல்லாததாகியதென மேனின்ற உயர்திணை என்னுஞ் சொல் வருவித்துக் கொள்க.
உயர்திணை யென்பதற்கு ஏற்ப, இழிதிணை யென்று இல் என்னும் பொருணோக்கம் என உணர்க.
ஈண்டும் என்மனாரென்பது மேற்சொல்லியவாறே நின்ற தென வுணர்க.
அவரல வென்பது நீக்கப்பொருண்மைக்கண் தொக்க ஐந்தாம் வேற்றுமைத் தொகை.
அலபிற என்பது அல்லவாகிய பிற என இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையென வுணர்க.
பிறவற்றை என்னும் இரண்டாம் வேற்றுமை இறுதிக்கண் தொக்கு நின்றது.
ஏ என்பது ஈற்றசை.
அ என்னும் சுட்டு நீட வருதல் செய்யுளுள் உரித்தே எழுத்.
யென்பதனான் நீண்டு, பிறவும் வேண்டும் செய்கைப்பட்டு, ஆயிரு திணையென நின்றது.
இருதிணை என்பது இரண்டாகிய திணை யென இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
பிற என்பதனோடு ஆயிருதிணை யென்பதூஉம் பொருட் படை யாகிய வினைமுடிவின்கண் வந்ததாகலிற் சொல்லியைபு இன்றென்பது.
திணையென்பதனோடு இசைக்கும் என்பது தொகைநிலையான் வந்தது.
தொகையுள் இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகைப் பொருள்நிற்ப வுருபு தொகுதலின் உருபுதொகை யெனப்படும்.
இனி பெயரும் தொழிலும் எழுத்.
என்றெழுந்த பொது விதியை இரண்டாவதற்கு விலக்கிச் சாரியை யுள்வழித் தன்னுருபு நிலையலும் எழுத்.
என்று சிறப்புவிதி யோதுதலின் செய்யுள் விகாரத்தாற் சாரியை நிற்ப, உருபு தொக்கது போலும்.
ஆயிருதிணையை யும் என்னும் முற்றும்மையும் செய்யுள் விகாரத்தாற் றொக்கது.
இசைக்கும் என்பது செய்யுமென்னு முற்றுச்சொல், அது பின்நின்ற சொல்லென்பதனொடு பயனிலை வகையான் வந்தது.
இசைப்பு இசையாகும் சொல்.
இதுவுமொரு மரபுவழுவமைதி போலும்.
மன என்பதூஉம் வினை பற்றிய அசைநிலை இடைச்சொல் லாகலின் அதனோடியைபு கூறப்பட்டது.
மன் என்று பாடமோதுவாரும் உளர்.
உயர்திணை முப்பால் .
ஆடூஉ வறிசொல் மகடூஉ வறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
என் எனின் மேல் திணை கூறுசெய்தார் இனி அத்திணைக்கண் பால் கூறு செய்தல் நுதலிற்று.
அறிசொல் என்புழிச் சொல்லிற்கு அறிதல் கூடாமையின், சாத்தன் அறியுஞ்சொல் என ஒரு பெயர் வருவித்துக் கொள்க.
ஏ ஈற்றசை.
அவ்வே என வகரஞ் செய்யுள் விகாரத்தான் வந்தது.
சிவணி என்பது பல்லோர் அறியுஞ் சொல்லொடு கூட என ஒரு தொகைப்பொருண்மை தோன்ற நின்றதொரு சொல்லென்று சொல்லுக.
அஃறிணை இருபால் .
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று ஆயிரு பாற்சொல் லஃறிணை யவ்வே.
என் எனின் மேல் அஃறிணையென்றார் அதனை இனைத்துப் பால்படுமென்று, அது படும் பால்விரித்தலை நுதலிற்று.
இள். ஒன்றனை யறியுஞ் சொல்லும், பலவற்றை யறியுஞ் சொல்லுமென்று சொல்லப்பட்ட அவ்விரண்டு பாலினையு முணர்த்துஞ் சொல் அஃறிணையன எறு.
பேடியும் தெய்வமும் உயர்திணைக்கண் அடங்குதல் .
என் எனின் ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று என்னை?
மேற்றொகையுள், ஒழிந்த தேவரும், நரகரும், மன்பதையு ளொழிந்த பேடியும் எவ்வாறாங் கொல் என்று ஐயுற்றாற்கு அவையும் இவ்வாறாம் என்கின்றமையின்.
அந்தந் தமக்கிலவே என்றதனான், மக்களும் தேவருமல்லாத நிரயப் பாலரும் மக்களை யுணர்த்தும் முப்பாற் சொல்லானுஞ் சொல்லப்படுவ ரென்பது கொள்க.
எடு. நரகன் வந்தான், நரகி வந்தாள், நரகர் வந்தார் என வரும்.
உயர்திணை மருங்கின் பெண்மை சுட்டிய ஆண்மை திரிந்த பெயர் நிலைக் கிளவியும் என மொழிமாற்றாகக் கொள்க.
இரண்டிடத்துப் பெயர்நிலைக்கிளவியுஞ் சொல்லினாற் பொரு ளறியப்படுதலின் பேடியுந் தெய்வமு மென்னும் பொருட்கு ஆகு பெயராய் நின்றவென வுணர்க.
தெய்வமென்றது தெய்வத் தன்மையை.
இதனாற் சொல்லியது, முன் சொல்லிநின்ற பொருள் வரையறையுள் அடங்காது நின்ற பொருளினையும் ஒருவாற்றான் அடங்கக் கூறியவா றாயிற்று.
எனவே உயர்திணைப்பொருள், பொருள்முகத்தான் மக்களுந் தேவரும் நரகருமென மூன்று கூறுபடும்.
சொல் முகத்தான் மக்களென்ற தன் மேற்பட்டு ஒன்றேயாம்.
இப்பலவகையுஞ் சொல்வகை மூன்றல்ல தின்மையின் மூன்றேயாயின.
இவ்வாற்றானே தேவர், நரகர் என்பனவற்றது பாகுபாடும் அறிந்து கொள்க.
இனி மக்கண் முதலியவற்றின் வேறுபாடும் அறிந்து கொள்க. ஆண்பால் ஈறு .
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ வறிசொல்.
என் எனின் நிறுத்தமுறையானே மேற்கூறிய உயர்திணைச் சொல்லுள் ஆடூஉ அறிசொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆடூஉ வறியுஞ் சொல்லாவது னகாரமாகிய ஒற்றினை யீறாகவுடைய சொல் எறு.
எடு. உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் இவை தெரிநிலை வினை.
கரியன், செய்யன் இவை குறிப்புவினை.
இது மேற்கூறுவனவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
உண்டான் என்புழி நான்கெழுத்துக்கூடி ஆண்பாலுணர்த்தின ஆயினும், பிறவெழுத்துக்கள் பிறபாலுணர்த்தும்வழியும் வருதலான் னகர ஒற்றையே தலைமைபற்றி ஆடூஉ அறிசொல் என்றார்.
பெண்பால் ஈறு .
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
என் எனின் மகடூஉ வறிசொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகடூஉவினை யறியும் சொல்லாவது ளகாரமாகிய ஒற்றினை யீறாகவுடைய சொல் எறு.
எடு. உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் இவை தெரிநிலை வினை.
கரியள், செய்யள் இவை குறிப்புவினை.
வேறுபாடு அறிந்துகொள்க.
பலர்பால் ஈறு .
ரஃகான் ஒற்றும் பகர இறுதியும் மாரைக் கிளவி உளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
என் எனின் பலரை யறியுஞ் சொல்லாமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ரஃகானாகிய ஒற்றும், பகரமாகிய விறுதியும், மாரென் னும் சொல்லுமுட்பட இம்மூன்றும் நிரம்பத் தோன்றும் பலரையறியும் சொற்கு எறு.
பலரையறியுஞ் சொல்லாவன ரகரம், பகரம், மார் என்பனவற்றை ஈறாகவுடைய சொற்கள் எறு.
ரகரஒற்று மூன்றுகாலமும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வருதலான் முன் வைக்கப்பட்டது.
பகரம் எதிர்காலமாகிய ஒருகாலம் பற்றி வருதலான் உயிர்மெய்யெழுத்தேனும் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
மார் என்பதூஉம் எதிர்காலம் பற்றி வரினும் ஒற்றாய் வருதலானும் பெரு வழக்கின்றாதலானும் பகரத்தின் பின் வைக்கப்பட்டது.
சொற்கு என்பது சொல்லெனச் செய்யுள் விகாரத்தான் தொக்கதென உணர்க.
இக்கருத்து மேற்கூறுவனவற்றிற்கும் பொருந்தும்.
பகரவிறுதி யென்பன இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
அகரம் பகரவொற்றொடு புணர்ந்து நிற்றலாற் பகரமெனவும் பட்டது.
அவ்வாறு நிற்புழி அதனிறுதி நிற்றலின் இறுதியெனவும் பட்டது.
இல்லாத தீது என்பதும் பாடம்.
ஒன்றன்பால் ஈறு .
ஒன்றறி கிளவி தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
என் எனின் உயர்திணைச் சொல்லாமாறுணர்த்தி, இனி அஃறிணைச் சொல்லாமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது, கரியது, செய்யது எனவரும்.
இவை தகரமூர்ந்து வந்த குற்றியலுகர ஈற்றவாம்.
கூயிற்று, தாயிற்று, கோடின்று, குளம்பின்று என வரும்.
இவை றகரமூர்ந்து வந்த குற்றியலுகர ஈற்றவாம்.
குண்டுகட்டு, கொடுந்தாட்டு என வரும்இவை டகரமூர்ந்து வந்த குற்றியலுகர ஈற்றவாம்.
றகரம் இறந்த காலமொன்றும், வினைக்குறிப்புங் கோடலான் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
டகரம் வினைக்குறிப்பல்லது கோடலின்மையின் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
உகரத் திறுதி உகரமாகிய விறுதியெனப் பண்புத் தொகை.
அத்து அல்வழிச் சந்தி.
உகரவீற்றுச் சொல்லிற்கு உகர விறுதி யென்பது இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
குற்றியலுகரம் என்பது மெலிந்து நின்றது.
பலவின்பால் ஈறு .
அ ஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
என் எனின்.
அஃறிணைக்கண் பலவறிசொல்லாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அ, ஆ, வ என்று சொல்லவருகிற இறுதிகளையுடைய அக்கூற்று மூன்று சொல்லும், பலவற்றை யறியுஞ் சொல் எறு.
எடு. உண்டன, உண்ணா நின்றன, உண்பன, குறிய, கரிய, செய்ய என இவை அகரவீற்றன.
உண்ணா, தின்னா என இவை ஆகாரவீற்றன.
உண்குவ தின்குவ என இவை வகரவீற்றன.
அகரம் மூன்று காலமும் வினைக்குறிப்பும் கோடலின் முன் வைக்கப்பட்டது.
ஆகாரம் எதிர்காலமாகிய ஒரு காலமே கோடலானும், எதிர்மறை வினைக்கணல்லது வாராமையானும் அதன்பின் வைக்கப் பட்டது.
சிறப்புடைய அகரத்தை முன் கூறி இதனை அதன்பின் வைத்தார் என்பது.
இக்கடா பகர ஈற்றிற்கு மொக்கும்.
இப்பதினோ ரீறுகளும் வினைக்கண் பால் விளக்குதல் .
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய ஈற்றினின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
அவைதாம் பாலுணர்த்துதற்குப் புலப்படுமிடத்து வினைச்சொல்லொடு வந்து புலப்படும் எறு.
பதினோரெழுத்துமாவன னஃகானொற்றும், ளஃகானொற்றும், ரஃகானொற்றும், பகரமும், மாரும், துவ்வும், றுவ்வும், டுவ்வும், அவ்வும், ஆவும், வவ்வும் என இவை.
இசைக்கும் என்பது, செய்யும் என்னும் முற்றுச் சொல் பெயரெச்சமாக, உணர்த்தும் என்னும் பொருள் படும்.
முதற் சூத்திரத்துட் கூறப்பட்ட சொல்லிலக்கணம் எட்ட னுள்ளும் திணைபால் என்பனவற்றது இலக்கணமே இத்துணையுங் கூறியது எனவுணர்க.
பாலறி சொற்கள் தம்முள் மயங்கலாகாமை .
வினையின் தோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரின் தோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
என் எனின் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
வழுக்காக்குமிடத்து வழுவற்க என்று காத்தலும், வழுவமைக என்று காத்தலும் என இரண்டாம்.
அவற்றுள் இது வழுவற்க என்று காத்தல்.
அவன் உண்டான், அவள் உண்டாள், அவர் உண்டார், அது உண்டது, அவை உண்டன என வரும்.
இவை பெயர்.
பாலறி கிளவி யென்றதனை ஈண்டும் பொருள்மேற் கொள்க.
அவ்வாறு பொருள்மேற் கொள்ளவே பொருள் பற்றி நிகழும் வழுவெல்லாம் படாமற் கூறுக என்பதாம்.
அவையாவன திணைவழூஉ, பால்வழூஉ, இடவழூஉ, காலவழூஉ, மரபுவழூஉ, செப்புவழூஉ, வினாவழூஉ என இவையாம்.
இவை பெயர்வினை யென்னும் இரண்டனோடு உறழ இருபத்து நான்காம்.
எடு. அவன் வந்தது, அவன் வந்தன என்றாற் போல்வன பெயர் பற்றிய உயர்திணைத் திணைவழூஉ.
அது வந்தான், அது வந்தாள், அது வந்தார் என்றாற்போல்வன பெயர் பற்றிய அஃறிணைத் திணைவழூஉ.
இனி, வந்தான் அது, வந்தான் அவை என்றாற்போல்வன வினை பற்றிய அஃறிணைத் திணைவழூஉ.
இனிப் பெயரொடு பெயர் பற்றிய திணைவழூஉ.
வினையொடு வினை பற்றிய திணைவழூஉ என விகற்பிக்கப் பலவுமாம்.
எடு. அவன் அது, அவன் அவை என்றாற் போல்வன பெயரொடு பெயர் பற்றிய திணைவழூஉ.
இனிப் பால்வழூஉ உயர்திணைப்பால் மூன்றும் ஒன்று இரண்ட னொடு மயங்கி மூவிரண்டாறாம்.
அஃறிணைப் பாலிரண்டும் ஒன்ற னோடு ஒன்று மயங்கி ஓரிரண்டாயின.
ஆகப் பால்வழூஉ எட்டு வகைப் படும்.
அவை வினை பெயர் என்னும் இரண்டனோடுறழப் பதினாறாம்.
எடு. அவன் உண்டாள், அவன் உண்டார் என்பன உயர்திணைப் பெயர் பற்றிய பால் வழூஉ.
அது வந்தன, அவை வந்தது என்பன அஃறிணைப் பெயர் பற்றிய பால் வழூஉ.
உண்டான் அவள், உண்டான் அவர் என்பன உயர்திணை வினை பற்றிய பால் வழூஉ.
வந்தது அவை, வந்தன அது என்பன அஃறிணை வினை பற்றிய பால் வழூஉ.
இனிப் பெயரொடு பெயரும் வினையொடு வினையும் பற்றிய வழுவாவனவும் உள.
எடு. அவன் யாவள், அது யாவை என இவை பெயரொடு பெயர் பற்றிய பால்வழூஉ.
இனி இடவழூஉ தன்மை முன்னிலை படர்க்கையென்னும் மூன்றும் ஒன்று இரண்டனோடு மயங்கி மூவிரண்டாறாம்.
எடு. யான் உண்டாய், யான் உண்டான் என்பன.
பெயர் வினைகளைப்பற்றி வரும் விகற்பம் இவற்றிற்கு மொக்குமென உணர்க.
காலவழூஉ இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்ற மூன்றும் ஒன்று இரண்டனொடு மயங்கி மூவிரண்டாறாம்.
எடு. செத்தானைச் சாகின்றான் எனவும், சாவான் எனவுங் கூறினாற்போல வருவன.
இவையிற்றிற்கும் பெயர் வினைகளைப் பற்றி வரும் விகற்பங் கொள்க.
மரபுவழூஉ ஒரு பொருட்குரிய மரபினை ஒரு பொருட்கு உரித்தாகச் சொல்லுதலாம்.
செப்பு வழுவிற்கும் வினாவழுவிற்கும் உதாரணம் மேல் வருகின்ற செப்பும் வினாவும், என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
எழுவகை வழுவிற்கும் இஃதொரு பொதுவிதி கூறிய தெனவும், சிறப்பு விதி வேறு வேறு கூறிற்றெனவும் உரைக்கப்படும்.
செப்புவினா ஒழிந்தவற்றிற்குச் சிறப்புவிதி யாதோவெனின் வினையியலுட் கடைக்கண் காலவழுவிற்கு விதிபெறுதும்.
மரபு வழுவிற்கு விதி பொருளதிகாரத்து மரபியலென்னும் ஓத்திடைக் கண்டு கொள்ளப்பெறுதும்.
ஒழிந்த திணைபாலிடங்கட்கு விதி னஃகா னொற்று முதலிய சூத்திரங்களாற் கூறிற்றென வுணர்க.
இவ்வாறு நூனயமாதல் இச்சூத்திரத் துரையினுட் கண்டு கொள்க.
அவற்றுள் இச்சூத்திரம் வழுவற்க என்னும் விதி கூறிற்றென வுணர்க.
பேடி என்பது ஆண்பாலால் சொல்லப்படாமை .
ஆண்மை திரிந்த பெயர் நிலைக் கிளவி ஆண்மை அறிசொற் காகிட னின்றே.
என் எனின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல் பெண்மை சுட்டிய கிளவி.
என்றதனுள் பேடியை முப்பாலா னுஞ் சொல்லுக என்னும் விதியுள் ஒரு கூற்றை விலக்கிய தெனவுணர்க.
எனவே பெண்பாலானும் பன்மைப்பாலானுஞ் சொல்லுக எறு.
எடு. பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார் என இவை.
இடன் என்ற மிகுதியான் பேடிவந்தான் என்பதும் சிறுபான்மை அமையுமென்பது.
அவ்வாறமையுமென விலக்கிப் பெற்றது என்னை யெனின், பெரும்பான்மை சிறுபான்மை யுணர்த்துதல் எனவுணர்க.
இதனைப் பெண்மை சுட்டிய சொல்.
வழுவமைதிகள்தாம் இலக்கணம் உள்வழிக் கூறும் வழுவமைதி யும், இலக்கணம் இல்வழிக் கூறும் வழுவமைதியும் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் இஃது இலக்கணமில்வழிக் கூறிய வழுவமைதி என உணர்க.
இது பால்பற்றிப் பிறந்தொரு மரபு வழுவமைதி என உணர்க.
செப்பின் கண்ணும் வினாவின் கண்ணும் வழுவலாகாமை .
செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல்.
என் எனின் செப்புவழுவும், வினாவழுவும் காத்தல் நுதலிற்று.
இள். செப்பினையும், வினாவினையும் வழுவாமல் ஓம்புக என்றது பரிகரித்துக் கூறுக எறு.
எடு. சாத்தா சோறுண்ணாயோ என்றாற்கு உண்பேன் என்றலும் உண்ணேன் என்றலும் எனக் கொள்க.
செப்பு வினா என்றவற்றுள், செப்பு மறுத்தலும், உடன்படுதலு மென இரண்டு வகைப்படும்.
நுந் நாடியாது என்றாற்குப் பாண்டிநாடு என்றாற்போல்வன இவ்விரண்டனுள் அடங்காதெனினும் ஒருவகையான் அடக்கிக் கொள்ளப்படும்.
அறியான் வினாதல் அறிவொப்புக் காண்டல், ஐயமறுத்தல் அவனறிவு தான்கோடல், மெய் அவற்குக் காட்டலோடு ஐவகை வினாவே என்பதுங் கண்டுகொள்க.
வழாஅல் ஓம்பலெனவே வழுவுதலும் உண்டென்பது பெறப் பட்டது.
உறுகின்றது கூறல் என்னும் ஒன்றுண்டேல் உற்றதுரைத்தலுள் அடங்கு மெனக் கொள்க.
அவற்றுள் பிறிதொன்று கூறல் அமையா வழூஉ வெனப்படும்.
கருவூருக்கு வழி யாது எனப் பருநூல் பன்னிருதொடி என்றாற்போல்வன.
மற்றைய ஆறும் அமையும் வழு எனப்படும்.
வினாவெதிர் வினாதல் வினாவுஞ் செப்பே கிளவி.
என்ற வழிக் கொள்ளப்படும்.
ஏவலும் உற்றதுரைத்தலும் உறுவது கூறலும் என்ற மூன்றுஞ் செப்பே, வழீஇயினும் கிளவி.
என்புழிக் கொள்ளப் படும்.
சொற்றொகுத்திறுத்தல் எப்பொரு ளாயினும் கிளவி.
என்புழியும், அப்பொருள் கூறின் கிளவி.
என்புழியும் கொள்ளப் படும்.
சொல்லா திறுத்தலாகிய பெருமா!
உலறினீரால், என்றார்க்கு வாளாதே உலறினேன் என்றாற் போல்வன, அதிகாரப் புறனடையாகிய செய்யுள் மருங்கினும் சொல்.
என்புழிக் கொள்ளப்படும்.
வினாவழூஉ, தான் வினாவுகின்றதனைக் கேட்டான் இறுத்தற்கிடம் படாமல் வினாதல் என ஒன்றேயாம்.
எடு. ஒரு விரல்காட்டி இது நெடிதோ குறிதோ என்றாற் போல்வன.
வினாவிற்கமையா வழுவல்லது அமையும் வழூஉ வென்ப தொன்றில்லை.
செப்பு ஆசிரியன்கண்ணதாகலானும், வினாவினை யறிவிப்பது அதுவாகலானும், வினாவின்றியும் அது நிகழுமாகலானும், வழூஉப் பன்மை அதன்கண்ணது ஆகலானும் முற் கூறப்பட்டது.
வினா செப்பாகவும் வருமாறு .
வினாவும் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
என் எனின் செப்பு வழுவமைதி கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தா சோறு உண்ணாயோ?
என்றாற்கு, உண்ணேனோ?
இது வினா வழுவமைதியன்றோ எனின்?
பிறிதொரு வினாவந்து வினாப்பொருள் பயவாது செப்புப்பொருள் பயப்பநிற்றலின், செப்பு வழுவமைதியென அடக்கினார்.
செப்பு வழுவமைதி .
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
என் எனின் இதுவும் செப்பு வழுவமைதியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செப்பென்று சொல்லப்பட்டது வழுவி வரினும் வரைந்து மாற்றப்படாது எவ்விடத்தெனின் வினாப்பொருண்மையொடு பொருந்திய சொல்லிடத்து எறு.
செப்பே என்புழி ஏகாரம் பிரிநிலை.
அதனைப் பிரித்து வழு வமைதி கூறினமையின், வினாவிற்கு வழுவமைதி இல்லை யென்பது பெறப்பட்டது.
வழீஇயினும் என்ற உம்மை இழிவுசிறப்பு.
இம்மூன்று சூத்திரத்துள் முன்னையது வழுவற்க என்னும் விதி பின்னைய இரண்டும் வழுவமைதி கூறியதென உணர்க.
செப்பு வினாவிற்குரிய மரபு .
செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதற் கிளவிக்கு அப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
என்எனின் செப்புவானொடு வினாவுவானிடைக் கிடந்ததொரு மரபிலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
இது சினைக்கிளவி.
கொற்றனல்லனோ சாத்தனல்லனோ என வினாவின விடத்துச் சாத்தனிற் கொற்றன் நல்லன், கொற்றனிற் சாத்தன் நல்லன் என இறுக்க.
இது முதற்கிளவி.
சினையென்பது உறுப்பு.
முதலென்பது அவ்வுறுப்பினையுடை யது.
சினை முற்கூறியவதனான் அவ்வச் சினைக்கு அவ்வச் சினை கூறாது முதலொடு கூறுதலும் உள என்பது கொள்ளப்படும்.
எடு. இவள் கண் நல்லவோ கயல் நல்லவோ என வரும்.
உறழ்பொருளென்னாது துணையென்றவதனான் உவமத்துக் கண்ணுஞ் சினை முதல்கள் தம்மின் மயங்காமற் கூறுக என்பது கொள்ளப் படும்.
இன்னும் அதனானே அச் சினைமுதற் பொருள்களை யெண்ணு மிடத்தும் இனமொத்தனவே எண்ணுக என்பதூஉங் கொள்ளப்படும்.
உவமம், வினை பயன் மெய் உரு என நான்கு வகைப்படும்.
எடு. புலி பாய்ந்தாங்குப் பாய்ந்தான், மழைவண்கை, துடி போலும் இடை, பொன்போலு மேனி எனவரும்.
இவற்றுள் சினை முதல் மயங்கக் கூறினவும் இவ்விலேசான் அமைத்துக் கொள்ளப்படும்.
இனி எண் முத்தும், மணியும், பவளமும், பொன்னும் என எண்ணுக.
இதற்கு அமைதியுண்டேனுங் கொள்க.
பொருவென்பது ஒன்றை ஒன்றனோடு ஒக்குமென்பதன்றி அதனின் இது நன்று என மிகுத்துக் கூறுவது.
உவமம் என்பது ஒப்புணர்த்தலென உணர்க.
தகுதியும் வழக்கும் பற்றிய மரபு .
தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின ஒழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை இலவே.
என் எனின் மரபு வழீஇ யமையுமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தகுதியினையும் வழக்கினையும் பொருந்தி நடக்குமிலக் கணத்திற் பக்கச்சொல் நீக்கு நிலைமையுடைய அல்ல எறு.
தகுதியென்பது மங்கல மரபினாற் கூறுதலும், இடக்க ரடக்கிக் கூறுதலும், குழுவின்வந்த குறிநிலை வழக்கும் என மூன்று கூறுபடும்.
எடு. செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றலும் மங்கலமரபு.
கண்கழீஇ வருதும், கான்மேனீர் பெய்து வருதும், கைகுறியராயிருந்தார், பொறையுயிர்த்தார், புலிநின்றிறந்த நீரலீரத்து, கருமுகமந்தி, செம்பினேற்றை என்பன இடக்கரடக்கிக் கூறல்.
வழக்காறு இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கும், மரூஉ வழக்கும் என இருவகைப்படும்.
எடு. முன்றில், மீகண் என்பன இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉவழக்கு.
இவ்வாறு சொற்சிதையச் சொல்லுவனவன்றிப் படுபொருள் சிதையச் சொல்லுவனவும் மரூஉவழக்கு என்று கொள்ளப்படும்.
இலக்கணவாய்பாடின்றி மருவிய வாய்பாடும் தாமே இலக்கண மாகக் கூறுவன இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ எனப்படும்.
இலக்கண வாய்பாடு உள்வழிச் சொற்சிதையவும் வருவன மரூஉ வழக்கு எனப்படும்.
தகுதியென்பது பட்டாங்குச் சொல்லுதல் நீர்மையின்மை நோக்கி அவ்வாய்பாடுகளைந்து இவ்வாறு சொல்லுதும் என்று உடம்பட்டுச் சொல்லி வருவது.
வழக்காறென்பது வழங்கற்பாடே மேற்கொண்டு ஒருகாரணம் நோக்காது வாய்பாடு பகுத்துப் பயிலச் சொல்லி வருவது.
இவற்றுள் தகுதியென்றது பொருள்பற்றி யமைந்தது.
வழக்காறு வழங்குதல் பற்றி யமைந்தது.
இனச்சுட்டில்லாப் பண்புகொள் பெயர் செய்யுட்கே ஆதல் .
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
என் எனின் இதுவும் வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் மரபுவழீஇ யமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தமக்கு இனஞ் சுட்டுதலில்லாத பண்பு கொண்டு நின்ற பெயர்ச்சொற்கள் வழக்கினகத்து நெறியல்லாத, செய்யுட்கு நெறியாம் எறு.
வழக்காறாவன பெருங்கொற்றன், பெருங்கூத்தன் என்றாற் போல்வன.இவை சிறியானொருவனை நோக்கி வந்தனவல்ல பண்பின்றி உயர்த்திச் சொல்லிய என்பது.
இனிச் செய்யுளாறாவன மாக்கடல் நிவந்தெழு செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினைமாதோ புறம்.
எனவும், நெடுவெண் திங்களும் ஊர்கொண் டன்றே அகம்.
எனவும் வெண்கோட்டி யானைச் சோணைப் படியும் குறுந்.
எனவும் வரும்.
கருஞாயிறும், குறுங்கருந் திங்களும், கருங்கோட்டி யானையும் உண்மை கண்டு சொல்லினா னல்லன் என்பது.
வழக்கினுள் பண்புகொள்பெயர் வருங்கால் குணமின்றி விழுமிதாகச் சொல்லவந்து நிற்கும் செய்யுளுள் வருங்கால் குணம் தன்கணுடையவாய் வந்து நிற்கும்.
செஞ்ஞாயிறு என்புழிச் செம்மையென்னும் பண்பிற்கு, கருமை வெண்மை என இனமுளவேயெனினும் ஞாயிற்றோடு அடுத்தமையான் இனமின்றாய் இனனில் விதப்பாயிற்று.
ஞாயிறு என்பது இனமிலதேனும் செம்மையென்னும் பண்படுத்தமையின் கரியதும் ஒரு ஞாயிறுள்ளது போல இனமுடைத்தாய் இனனுடை விதப்பாயிற்று.
பாடம் வெண்கோட்டியானைச் சோணைப் படியும் என்பது.
இயற்கைப் பொருளைக் கிளக்குமாறு .
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல்.
என் எனின் உலகத்துப் பொருளெல்லாம் இருவகைப்படும் இயற்கைப் பொருளும், செயற்கைப் பொருளும் என.
அவற்றுள் இயற்கைப் பொருண்மேல் மரபிலக்கணம் வழாமற்சொல் நிகழற்பால வாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்கை யாகிய பொருளை இத்தன்மைத் தெனச் சொல்லுக எறு.
எடு. நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளியுளரும் எனவரும்.
செயற்கைப் பொருளைக் கூறுமாறு .
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல்.
என் எனின் செயற்கைப் பொருண்மேல் மரபு இலக்கணம் வழாமற் சொல் நிகழற்பாலவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செயற்கையாகிய பொருளை ஆக்கம் என்னும் வாய்பாட் டொடு சொல்லுக எறு.
எடு. மயிர் நல்லவாயின, பைங்கூழ் நல்லவாயின எனவரும்.
மேற்கூறிய இற்றெனக் கிளத்தல் கிளவி. இதற்கு அதிகாரத் தான் வருவித்துக் கொள்க.
ஆக்கச்சொல் காரணத்தொடு தொடர்தல் .
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
என் எனின் மேலதற்கொரு புறனடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறிய ஆக்கச் சொற்றானே காரணச் சொல்லை முன்னாகவுடைத்து எறு.
ஆக்கம் முற்கூறிக் காரணம் பிற்கூறியும் வருமாலெனின், பெரும் பான்மையும் முற்கூறிக் கூறப்படுதலின் முதற்று என்றார்போலும்.
இனி முதல் என்பதனைக் காரணமாக்கிக் கூறுதலுமொன்று.
அச்சொல் காரணம் இன்றியும் வருமாறு .
ஆக்கக் கிளவி காரணம் இன்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
என் எனின் எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறிய ஆக்கச் சொற்றான் காரணத்தை யொழியச் சொல்லுதலுங் குற்றமில்லையென்று சொல்லுப ஆசிரியர் வழக்கி னிடத்து என்றவாறு.
உம்மை யெதிர்மறையாகலான் காரணம் கொடுத்துக் கூறல் வலியுடைத்து.
எடு. மயிர் நல்லவாயின, பைங்கூழ் நல்லவாயின எனவரும்.
எடு. கடுவுங் கைபிழி யெண்ணெயும் பெற்றமையான் மயிர் நல்ல எனவும், பைங்கூழ்நல்ல எனவும் வரும்.
இவற்றுள் முன்னைய விதியொன்றும் மரபிலக்கணம் பின்னைய மூன்றும் மரபுவழு வமைதி.
அவற்றுள் இச்சூத்திரத்தாற் கூறியது பெரும்பான்மை, இலேசினாற் கூறிய இரண்டுஞ் சிறுபான்மை யென உணர்க.
இவை யமைவதற்குக் காரணம் உணர்வாருணர்வுவகைபற்றிப் போலும்.
உயர்திணைப்பால் ஐயத்துக்கண் பால் வழுவி அமையுமாறு .
பால்மயக் குற்ற ஐயக் கிளவி தானறி பொருள்வயின் பன்மை கூறல்.
என் எனின் இன்னும் உலகத்துப் பொருள்தான், ஐயுறும் பொருளுந் துணியும்பொருளும் என இரு வகைத்து.
அவற்றுள் ஐயுறும் பொருட்கண் உயர்திணைப்பால் ஐயத்துக்கண் பால்வழீஇ அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். திணையறிந்து பால் மயங்கலுற்ற ஐயச்சொல், தான் அறிந்த உயர்திணைப் பொருளிடத்துப் பன்மையாகக் கூறுக எறு.
எடு. ஒருவன்கொல்லோ ஒருத்திகொல்லோ இதோ தோன்று வார்?
இவ்வையம், கண்டவிடத்து ஐயமும், காணாவிடத்து ஐயமும் என இருவகைத்து.
இனிக் காணாதவழி ஒருவனோ பலரோவென்று ஐயுறும் பான்மயக்கமுங் கொள்க.
இது தானறியானாவதல்லது அப்பொருள் இருபாலுமாய் நிற்றலில்லை.
பிற மற்றொன்றாகிய அப்பொருளைப் பன்மையாற் கூறுதல் வழூஉ வழூஉவே யெனினும் அமைக எனப் பால்வழூஉ அமைத்தவாறாயிற்று.
திணைபால் ஐய வழுவமைதி .
உருவென மொழியினு மஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
என்எனின் திணை ஐயத்துக்கண்ணும், அஃறிணைப்பால் ஐயத்துக்கண்ணும் வழீஇயமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உருவெனச் சொல்லுமிடத்தும் அஃறிணைப் பிரிப்பின் கண்ணும், இவ்விரண்டு கூற்றின் கண்ணும், ஐயமுரித்துக் கருதுங்காலத்து எறு.
என்றது திணையையந் தோன்றியவழி உருவு என்று சொல்லுக.
அஃறிணைப்பாலையந் தோன்றியவழி அஃறிணை இயற்பெயராகிய பொதுப்பெயராற் சொல்லுக எறு.
ஒருமையும் பன்மையும் வினையாற் பிரிக்கப்படுதலின், ஆகுபெய ரான் அஃறிணை இயற்பெயர் பிரிப்பு எனப்பட்டது.
ஐயமென்பது அதிகாரத்தான் வருவிக்க.
திணையையம் அஃறிணைப்பால் ஐயம் என்பன சூத்திரத்துள் இல்லையாயினும், உருவென்றும், அஃறிணைப்பிரிப்பு என்றுங் கூறிய வாய்பாட்டான் உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப்படும்.
எடு. குற்றிகொல்லோ மகன் கொல்லோ இதோ தோன்றுகின்ற உருவு?
என்பது, ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான் உருவேயன்றி வடிவு, பிழம்பு, பிண்டம் என்பனவற்றானுஞ் சொல்லுக.
இதற்குக் காணாதவிடத்து ஐயமுங்கொள்க.
இனி, அஃறிணைப்பால் ஐயம், ஒன்றுகொல்லோ பலகொல்லோ செய்புக்க பெற்றம்?
இதற்குக் கண்டவிடத்து ஐயம் என்ப தில்லை.
துணிபொருட்கண் சொல்லும் மரபு .
தன்மை சுட்டலும் உரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
என் எனின் துணிபொருட்கண் மரபிலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
கிளவியென்பது பொருள்.
கண்டுழி, இஃதன்மை அதற்கும், அஃது அன்மை இதற்கும், அன்மை யாதானும் ஒன்றன்மேல் ஆக்கிக் கொடுப்பினும் அமையும் என்று கருதற்க.
இஃது அன்மை யதற்கும் உண்டே யெனினும் துணிந்தவழி உள்பொருளாய் நின்று காணப்பட்டது.
அஃது அன்மை யாதலின் இதன்மேலிருக்க என மரபிலக்கணங் கூறியவாறாயிற்று.
வண்ணச்சினைச்சொல் பற்றிய மரபு .
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
என் எனின் வண்ணச் சொல்லதொரு மரபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. பெருந்தலைச் சாத்தன், செங்கால் நாரை என வரும்.
பெரும்பலாக்கோடு, பெருவழுதுணங்காய் என மயங்கியும் வருமாலோவெனின், அவ்வாறு மயங்கிக் கூறுவன கண்டன்றே இவ்விலக்கணம் எழுந்தது?
இதனான் அதனை அழிவழக்கென்று மறுக்க.
பெருந்தலையானையுடையதும் வெறும்புல்லா நல்லேறும்?
வேறு பொருள் கொண்டியைபுமாவதும் எனின் அவ்வாறு பொருள் கோடல் செய்யுட் கல்லது இன்றென்று மறுக்க.
முறை என்றவதனானே ஒரு முதற்பொருட்கண் இரண்டு பண்படுத்து வருவனவும் வழக்கினுள் உள என்று அமைத்துக் கொள்ளப் படும்.
எடு. இளம்பெருங் கூத்தன், சிறுகருஞ்சாத்தன் என வரும்.
இள என்னுஞ் சொல் பெருமை யென்பதனொடும் இன்றாய்க் கூத்தன் என்பதனோடு இயைபு கோடல் மரபன்மையின் அமைக்கப்பட்டது.
இன்னும் இவ்விலேசானே சினைப்பொருட்கண் இரண்டு பண்படுத்து வருவனவும், செய்யுளுள் உள என்றும் அமைக்கப்படும்.
எடு. சிறுபைந்தூவிச் செங்காற்பேடை என வரும்.
நடைபெற்று என்றதனான் அவ்வடை சினை முதல்கள் செய்யுட் கண் முறை மயங்கியும் வரப்பெறும் என்பது கொள்ளப்படும்.
எடு. பெருந்தோட் சிறுநுசுப்பிற் பேரமர்க்கட் பேதை என வரும்.
பால் திணை வழுவமைதி .
என் எனின் உயர்திணைப் பால்வழுவமைதியும், அஃறிணைத் திணை வழுவமைதியும் உடன் கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. தாம் வந்தார் என்பது.
எடு. என் பாவை வந்தது, போயிற்று என் யானை வந்தது, போயிற்று என இவை உயர்திணை அஃறிணையாயின.
மற்று, இவை ஆகுபெயரன்றோ எனின், ஒப்புள்வழிச் சொல்வது ஆகுபெயர் இது காதலுள்வழிக் கூறுவது என உணர்க.
இதனுள் உயர்திணை அஃறிணையான் வந்தன குடிமையாண்மை சொல்.
என்புழிச் சிறப்பென்புழிப்பட்டு அடங்குமாலோவெனின், அவை காதலின்றிச் சிறப்பித்துச் சொல்லுவன என வேற்றுமையுணர்க.
வழக்கினாகிய என்றதனான் பிறவும் உயர்திணைப் பெயர்களை அஃறிணைமேல் வைத்துச் சொல்லுவனவும் செய்யுட்கண் அமைத்துக் கொள்க.
எடு. கன்னி நறுஞாழல், கன்னி எயில், கதிர் மூக்காரல், கரியவனாகம் என்பன போல்வன.
இடம் உணர்த்தும் சொற்கள் பற்றிய மரபு .
எடு. சிறப்புவகையாற் கூறும்வழிக் காட்டுதும்.
தன்மை முன்னிலைக்குரிய சொற்கள் .
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
என் எனின் மேற்கூறிய சொற்களுள் சிலவற்றிற்குச் சிறப்பு வகையான் இட இலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறப்பட்ட நான்கு சொல்லுள்ளும், தரும் வரும் என்னுஞ் சொல்லிரண்டும் தன்மைக்கும் முன்னிலைக்கும் ஆம் படர்க்கைக்கு ஆகா எறு.
எடு. எனக்குத் தருங் காணம், நினக்கு வருங் காணம் என வரும்.
படர்க்கைக்குரிய சொற்கள் .
ஏனை யிரண்டும் ஏனை யிடத்த.
என் எனின் இதற்கும் விதியொக்கும் என்றவாறு.
இள். ஒழிந்த செல்லும் கொடுக்கும் என்னுஞ் சொல் இரண்டும், ஒழிந்த படர்க்கையிடத்திற்கு உரிய தன்மைக்கும் முன்னிலைக்கும் ஆகா எறு.
எடு. அவர்க்குச் செல்லுங் காணம், அவர்க்குக் கொடுக்குங் காணம் எனவரும்.
புனல்தரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
அவர்க்கு வரூஉங் காணம் என்றாற்போல்வன கொடைத் தொழிலிடை மயக்கமாகக் கொள்க.
இன்னும் வரவினொடு செலவு கூறிய முறையன்றிக் கூற்றான் அக் கொடைத்தொழிலல்லாச் செலவு வரவின்கண்ணும் இடமயக்கம் கூறுவன அமைத்துக் கொள்ளப்படும்.
எடு. தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது, அகம்.
இந்நான்கு சொல்லுமே இடமயக்கம் ஆராய்ந்தது என்னை, எல்லாப் பெயர்களும் வினைகளும் இடத்தொடு பட்டால் வருவதெனின், வேற்றுமையுண்டு.
அவ்வாறு தத்தம் இடங்கள் மேல்நின்ற சொற்கள் ஒன்றனோடு ஒன்று சேருமியல்பு கூறுதல் இந்நான்கற்கும்அல்லது இன்மையின் இவற்றையே கூறினார் என்பது.
இவற்றாற் சொல்லியது, ஓரிடத்துச் சொல் ஓரிடத்துச் சேரு மிடத்துப் பிறக்கும் இட இலக்கணமும் இடவழுவமைதியும் என்பது.
அறியாப் பொருள்மேல் வரும் சொற்கள் .
யாதெவ னென்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்றும்.
என் எனின் உலகத்துப் பொருள்தான் அறிந்த பொருளென்றும், அறியாப் பொருளென்றும் இரண்டு வகைத்து.
அவற்றுள், அறியாப் பொருண்மேல் நிகழுஞ் சொல்லது இலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். யாது எவன் என்று சொல்லப்படும் அவ்விரண்டு சொல்லும் தன்னான் அறியப்படாத பொருளிடத்து வினாச்சொல்லாய் யாப்புறத் தோன்றும் எறு.
எடு. நுந்நாடு யாது?
இப்பண்டியுள்ளது எவன்?
என வரும்.
இவற்றுள் எவன் என்பது இக்காலத்து என் என்றும், என்னை என்றும் மருவிற்று.
செறிய என்றதனாற் பிறவும் அவ்வினாப் பொருளிடத்து வருவன கொள்ளப்படும்.
எடு. யாவன், யாவள், யாவர், யார், யாவை, யா, எப்பொருள் என இவை.
அவற்றுள் யாது என்னும் சொல் .
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலும் உரித்தே.
எடு. நமருள் யாவன் போயினான்?
அவற்றுள் எவ்வெருது கோட்பட்டது என்றாற்போல்வன.
இவற்றாற் சொல்லியது, வினாப் பொருண்மேன் நிகழும் சொற்களது பெரும்பான்மை சிறுபான்மை மரபிலக்கணம் என உணர்க.
முற்றும்மை வழங்கும் மரபு .
இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
எடு. நம்பி கண்ணிரண்டும் நொந்தன, நங்கை முலையிரண்டும் வீங்கின இது சினைக்கிளவி.
தமிழ் நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார், முப்பத்து மூவரும் வந்தார் இவை முதற்கிளவி.
வினைப்படு தொகுதி என்றமையான் தொகை கொடாத வினைப் பாட்டின்கண் உம்மையின்றி, கண்நொந்தது, கண் நொந்தன எனவரும்.
இவ்வாறு வழக்கினுள் இல்லையென் றுணர்க.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பாலறிய என்ற சூத்திரத்துள்ளும் உம்மையின்றி வந்தன.
உடம்பொடு புணர்த்த லென்பதனான் செய்யுளுள் உம்மையின்றி வருவனவும், உளவென்றலும் ஒன்று.
இது சிறுபான்மை.
இனி வினைப்படாத பெயர்ப்பாட்டின்கண் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர் இவர் எனினும் அமையும் என்பது.
இல்லாப் பொருளைச் சொல்லும் மரபு .
மன்னாப் பொருளும் அன்ன இயற்றே.
இள். உலகத்து இல்லாப் பொருளும் மேலதனோடு ஒத்த இயல்பினையுடைத்து எறு.
அன்னவியல்பு என்பது மேலும் பிறபொருள் ஒழிந்தனவும் உளவெனப்படுதற்கு அஞ்சி முற்றும்மை கொடுக்க என்றான்.
அதுபோல ஈண்டும் ஒழிவதஞ்சி எச்சவும்மை கொடுக்க என்பான் அன்னவியற்று என்றான் என்பது.
எடு. முயற்கோடும் ஆமைமயிர்க் கம்பலமும் அம்மிப்பித்தும் துன்னூசிக் குடரும் சக்கிரவர்த்தி கோயிலுள்ளும் இல்லையெனவரும்.
தன்பால் இல்லாத பொருளைச் சொல்லும் மரபு .
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
என் எனின் சொற்றொகுத்து இறுத்தல் என்னுஞ் செப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. பயறுளவோ வணிகீர் என்றக்கால் உழுந்தல்லது இல்லை யென்க.
எடு. அவனல்லது, அவளல்லது, அவரல்லது, அதுவல்லது, அவையல்லது எனவரும்.
அவனல்லது என்புழி அல்லது என்பதனைப் பின் பிறன் இல்லை என்று வருவதனொடு படுத்து வழுவாதல் அறிக.
அப்பொருளல்லா என்பது மிகை அதனாற் பிறிது பொருள் கூறும் வழியும் அவன் வினாயதற்கு இனமாயவற்றையே கூறுக என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது, செப்பின்கண் பிறப்பதொரு வழுக்கண்டு அதனை அமைத்தற்குக் கூறியவாறாயிற்று.
இதனுள் வழுவென்பது என்னையெனின், அவன் வினாயதனை மறுப்பதன்றி, அவன் வினவாத பிறிதொன்றனையும் உடம்பட்டுக் கூறினமையின் என்பது.
மேலதற்கொரு புறனடை .
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
என் எனின் இதுவும் மேலதற்கொரு புறனடையாய இறுத்தல் வகைமை கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். அவன் வினாவின பொருடன்னைச் சொல்லுமிடத்துச் சுட்டி இல்லையென்று சொல்லுக எறு.
எடு. இப்பயறு அல்லது இல்லை, இவையல்லது பயறு இல்லை.
ஒரு பொருள்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் .
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
என் எனின் இஃது ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
மேல் இவையல்லது பயறு இல்லை என்பதனைப் பற்றிப் பிறத்தலான் மேலதற்கே புறனடை யெனினும் அமையும்.
இள். பொருளொடு பொருந்தாச் சுட்டுப்பெயராயினும் பொருள் வேறுபடாது ஒரு பொருளேயாகும் எறு.
எடு. இவையல்லது பயறு இல்லை எனவரும்.
இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் ஒருங்குவரும் மரபு .
என் எனின் இதுவும் ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தன் வந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க கொற்றி வந்தாள் அவட்குப் பூக்கொடுக்க என்றாற்போல்வன.
தன்னின முடித்தல் என்பதனானே விரவுப்பெயர்களின் இயற் பெயரொழிந்தனவுங் கொள்ளப்படும்.
எடு. முடவன் வந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க என்றாற் போல்வன.
இயற்பெயர் வழிய என்ற மிகையான், உயர்திணைப் பெயர்க்கும் அஃறிணைப் பெயர்க்குஞ் சுட்டுப்பெயர் பிற் கூறுக என்பது கொள்ளப் படும்.
எடு. நம்பிவந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க எருது வந்தது அதற்குப் புல் இடுக எனவரும்.
ஒருங்கியலும் என்ற மிகையான் இம்மூவகைப் பெயர்க்குஞ் சுட்டுப்பெயர் கூறும்வழி அகரச்சுட்டே கிளக்க என்பது கொள்ளப்படும்.
வினைக்கொருங்கியலும் என்று வினைக்கே கூறுதலாற் பெயர்க்கு யாது முற்கூறினும் அமையும் என்பது.
எடு. சாத்தன் அவன் அவன் சாத்தன் எனவரும்.
எய்தியது விலக்கல் .
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே.
என் எனின் எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இள். மூவகைப் பெயர்களுள் சுட்டுப்பெயரை முற்படச் சொல்லுதல் செய்யுளிடத்தாயின் அமையும் எறு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
சுட்டு முதலாகிய காரணக் கிளவியைச் சொல்லும் முறை .
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியும் சுட்டுப்பெய ரியற்கையின் செறியத் தோன்றும்.
என் எனின் இதுவுஞ் சுட்டுப்பெயர் ஆராய்ச்சியே கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனான் தன் ஆசிரியன் உவக்கும்.
சாத்தி சாந்தரைக்குமாறு வல்லள் அதனாற் கொண்டவன் உவக்கும் எனவரும்.
மேற்கூறிய வகைகளெல்லாம் இதற்கும் ஒக்கும்.
இதுவும் ஆண்டே யடங்காதோவெனின், ஆண்டுச் சுட்டுப் பொருள் வழி வந்தது, ஈண்டு அப்பொருளது குணத்துவழி வந்தது என உணர்க.
இயற்பெயரும் சிறப்புப்பெயரும் ஒருங்குவரின் சொல்லும் மரபு .
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
என் எனின் இதுவும் ஒருபொருண்மேல் இருபெயர் வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். சிறப்பினாகிய பெயர்ச்சொற்கும் உம்மையாற் பிற பெயர்க்கும் இயற்பெயராகிய சொல்லை முற்படச் சொல்லார் பிற்படச் சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
எடு. ஏனாதி நல்லுதடன், வாயிலான் சாத்தன், படைத்தலைவன் கீரன் என இவை சிறப்புப்பெயர்.
பிறவும் என்றது குலத்தினான் ஆய பெயரும், கல்வியினான் ஆய பெயரும், தொழிலினான் ஆய பெயரும், பிறவும் என்பது.
எடு. சேரமான் சேரலாதன், சோழன் நலங்கிள்ளி, பாண்டியன் மாறன் இவை குலப்பெயர்.
ஆசிரியன் சாத்தன் என்றாற்போல்வன கல்வியினா னாகிய பெயர்.
வண்ணாரச் சாத்தன், தச்சக் கொற்றன், நாவிதன் மாறன் இவை தொழிலினா னாகிய பெயர்.
இதனாற் சொல்லியதுஒருபொருட்கு இருபெயர் கூறும்வழி யாது முற்கூறினும் அமையும் என்று கூறலாகாது.
மேற்றொட்டுங் கூறிவந்த மரபானே கூறாவிடின், அப்பொருண்மேற் செல்லாது பிற பொருண்மேல் நோக்குப்படுமென மரபு வழுவற்க என்றவாறாயிற்று.
ஒருபொருள்மேல் பலபெயர் வரின் வழுக்காக்குமாறு .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
என் எனின் ஒருபொருள்மேற் பலபெயர் வழூஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
எடு. ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங்கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் என வரும்.
எடு. ஆசிரியன் வந்தான், பேரூர்கிழான் வந்தான், செயிற்றியன் வந்தான், இளங்கண்ணன் வந்தான், சாத்தன் வந்தான் எனவரும்.
இதனாற் சொல்லியது, ஒரு பொருள்மேல் வரும் பல பெயர்க்கண் மரபிலக்கணமும் மரபு வழுவமைதியுங் கூறியவா றாயிற்று.
ஞாபகத்தான் கொண்டது மரபு வழுவமைதி.
அதனை வழூஉவென்றது என்னை யெனின், ஒருநிலைக்கண் அதுதானே பல பொருள்மேலுஞ் சேறலான் என்பது.
எண்ணின்கண் வரும் திணைவழுவமைதி .
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவியென்று எண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
என் எனின் எண்ணின்கண் திணைவழு வமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்று என்றது எண்ணசை.
எடு. யானும் என் னெஃகமுஞ் சாறும் அவனுடை, யானைக் குஞ் சேனைக்கும் போர் என வரும்.
இவ்வாறு இடர்ப்படுகின்றது என்னை?
மருங்கின் என்ற மிகையான், முன்னிலையோடு அஃறிணை எண்ணுதலும், படர்க்கையோடு அஃறிணை எண்ணுதலும் கொள்க.
எடு. நீயும் நின்படைக்கலமுஞ் சாறிர், அவனும் தன் படைக்கலமும் சாறும் எனவரும்.
இவற்றுள், எண்ணுவழு வல்லது முடிபுவழுவில்லை.
இதனாற் சொல்லியது எண்ணுப்பொருட்கண் திணைபற்றிப் பிறக்கும் மரபு வழுவமைதியென உணர்க.
சிறுபான்மை திணைவழூஉ வமைதியும் எனவுணர்க.
ஒருவன் ஒருத்திப் பெயர் மேல் எண்ணில ஆதல் .
ஒருமை எண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்லது எண்ணுமுறை நில்லாது.
என் எனின் எண்ணும் வகையாற் சொல்லும் ஒருவகைச் சொல் நிகழ்ச்சி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருவன் என்பதும் ஒருத்தி என்பதும் ஒருமையெண்ணே எண்ணு முறைமைக்கண்ணும் ஆகாமை யென்னையெனின், பொருளான் ஆகாமை இல்லை.
இதனாற் சொல்லியது எண்ணின்கட் பிறக்கும் மரபிலக்கணம் என உணர்க.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயரது திணை வழுவமைதி .
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
என் எனின் எண்ணின்கண் திணைவழுவமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வியங்கோட்கண் எண்ணப்படும் பெயரைத் திணை விராய்வரும் வரவினை நீக்கார் கொள்வர் ஆசிரியர் எறு.
எடு. ஆவும் ஆயனுஞ் செல்க எனவரும்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான், வியங்கோளல்லாத விரவு வினைக் கண்ணுஞ் சிறுபான்மை வருவன கொள்க.
அவை ஆவும் ஆயனுஞ் சென்ற கானம் என்பன போல்வன.
இதனாற் கூறியது, எண்ணின்கண் திணைபற்றிப் பிறக்கும் மரபுவழூஉவமைதி என உணர்க.
வேறுவினைப் பொதுச்சொற்களது முடிபு .
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
என் எனின் வேறுவினைப் பொதுச்சொற்களது மரபுவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
எடு. அடிசில் கைதொட்டார், அயின்றார் அணிகலம் அணிந்தார், மெய்ப்படுத்தார் இயம் இயம்பினார், படுத்தார் எனவரும்.
இதனாற் சொல்லியது, பலபொருட்குரிய பொதுப்பெயர்ச் சொல்லை எடுத்து மேலதன் வினை கூறும்வழி மரபு வழுவற்க எறு.
என்னும் அதிகாரப் புறனடையான் அமைத்துக் கொள்க என்பது.
இதுவுமது .
எண்ணுங் காலும் அதுவதன் மரபே.
என் எனின் இதுவும் அது.
இள். வேறுவினைப் பொதுச்சொற்களைப் பொதுமையிற் பிரித்து எண்ணுங்காலத்தும் ஒன்றன் வினையாற் கிளவாது பொது வினையாற் கிளத்தல் அதற்கிலக்கணம் எறு.
எடு. யாழுங் குழலும் பறையும் இயம்பினார் எனவரும்.
இதனாற் சொல்லியது, அப்பொதுச்சொற்களைப் பிரித் தெண்ணும் வழியும் வினை முடிபின்மரபு வழுவாமற் சொல்லுக என்பதாயிற்று.
இரட்டைக்கிளவி இரட்டிற் பிரிந்திசையாமை .
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற் பிரிந்திசையா.
என் எனின் உரிச்சொற்கண் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இள். இரட்டித்துச் சொல்லப்படுஞ் சொற்கள் அவ் விரட்டித்துச் சொல்லுதலிற் பிரித்துச் சொல்லப்படா எறு.
அது இசை, குறிப்பு, பண்பென மூன்று வகைப்படும்.
எடு. சுருசுருத்தது, மொடுமொடுத்தது என இவை இசை பற்றி வந்தன.
கொறுகொறுத்தன, மொறுமொறுத்தார் என்பன குறிப்புப் பற்றி வந்தன.
குறுகுறுத்தார், கறுகறுத்தார் என்பன பண்பு பற்றி வந்தன.
இது மரபு வழுவமைதி போலும்.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல்லைச் சொல்லும் மரபு வழுவாமை .
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உள்பொருள் ஒழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும்.
என் எனின் ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொற்கண் மரபுவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
எடு. பார்ப்பனச்சேரி என்பது உயர்திணைக்கண் தலைமை பற்றி வந்தது.
எயினர் நாடு என்பதும் குற்றிளை நாடு என்பதும் அத்திணைக் கண் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
கமுகந்தோட்டம் என்பது அஃறிணைக்கண் தலைமை பற்றி வந்தது.
இது தானே பன்மை யுள்வழிப் பன்மை பற்றி வந்ததூஉமாம்.
ஒடுவங்காடு, காரைக்காடு என்பன பன்மை பற்றி வந்தன.
சேரி என்பது பல குடியுஞ் சேர்ந்திருப்பது.
தோட்டம் என்பது பல பொருளுந் தொக்கு நின்ற இடம்.
பிறவும் அன்ன.
இதனாற் சொல்லியது பல பொருளும் உள்வழிப் பிறப்பதொரு பெயர்ச்சொல்லினை அப் பல பொருளினையும் உடன் கூறியன்றே கூறற் பாலது?
அவ்வாறன்றி அப்பொருட் டலைமையும் பன்மையும் பற்றிச் சொல் தொகுத்திறுத்தல் கண்டு அம் மரபுவழு அமைத்தற்குக் காரணம் கூறியவாறாயிற்று.
ஒன்றொழி பொதுச்சொல் .
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
என் எனின் ஆண் பெண் என்னும் இருபாற்கும் பொதுவாகிய பெயர்க்கண் வரும் மரபுவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
அப்பொதுப்பெயர், உயர்திணை, அஃறிணை எனவும், ஆண்பால் பெண்பாலெனவும் பெயர்வினையொடு வைத்துறழ எண்வகைப் படும்.
எல்லாம் என்றதனான் மேற்சூத்திரத்து ஒருபெயர்ப் பொதுச் சொல்லன்றித் தலைமை பற்றி வருவனவும் சிறுபான்மை கொள்க.
எடு. ஆதீண்டுகுற்றி, வயிரக்கடகம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
இன்னும் அதனானே, இனஞ் செப்பாது ஒரு தொழிற்கண் மிகை விளக்குதற் பொருட்டாக வருவனவும் அமைத்துக் கொள்க.
எடு. இவர் பெரிதும் சொல்லுமாறு வல்லர், இவர் பெரிதுங்கால் கொண்டோடுவர், இவ்வெருது புல்தின்னும் என வரும்.
இலேசினாற் கொண்டனவும் மரபுவழு வமைதி என உணர்க.
திணை விரவிய பெயர்கள் முடியுமாறு .
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
என் எனின் செய்யுளகத்துத் திணைவழுவமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பல விடத்தானுந் திணை விரவி யெண்ணப்படும் பெயர் அஃறிணை முடிபினவாம், செய்யுளகத்து எறு.
எடு. வடுக ரருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேயெருமை யென்றிவை யாறுங் குறுகா ரறிவுடை யார். என வரும்.
பலவயினானும் என்றதனாற் சிலவயினான் திணை விரவாது உயர்திணையான் எண்ணி அஃறிணையான் முடிவனவும் கொள்க என்பது.
எடு. பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பன் என்று, இந்நான் கல்லது குடியுமில்லை புறம்.
என்பதும் உண்மையின் அமையும் என்பது.
அஃதேல் திங்களுஞ் சான்றோரு மொப்பர் நாலடி.
இதனாற் சொல்லியது செய்யுட்கண் திணைவிரவி எண்ணியவழிப் பொதுவாக முடியாது ஒரு திணையான் முடிவது கண்டு அதனை அமைத்தவாறு.
பலபொருள் ஒருசொல் இருவகை எனல் .
வினைவேறு படூஉம் பலபொருள் ஒருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொல்லென்று ஆயிரு வகைய பலபொருள் ஒருசொல்.
வினை வேறுபடூஉம் பலபொருளொரு சொல் .
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொருள் ஒருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினும் சார்பினும் தேறத் தோன்றும் பொருள்தெரி நிலையே.
என் எனின் மேற்கூறிய பலபொருள் ஒரு சொல்லினுள் வினை வேறு படூஉம் பலபொருள் ஒரு சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மாப் பூத்தது, காய்த்தது இவை வேறுபடு வினை.
மாவும் அரசும் புலம் படர்ந்தன, மாவும் மருதும் ஓங்கின இவை இனம் பற்றி வந்தன.
கழிப்பூக் குற்றும் கானல் அல்கியும் அகம்.
என்றாற் போல வரும்.
பொதுச் சூத்திரத்துள் இரண்டையும் ஒன்றாக அடக்கி, ஈண்டு அதன் பாகுபாடு தோன்ற விரித்துக் கூறினவாறு போலும்.
அதனால் சூத்திரத்து இனமுஞ் சார்பும் என்பனவற்றை முன்னின்ற வினையொடு தொடர்பு படப் பொருள் உரைத்துக் கொள்க.
மேலதற்கொரு புறனடை .
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும்.
என் எனின் மேற் சூத்திரத்திற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினை வேறுபடாஅப் பலபொருளொருசொல் .
வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
என் எனின், வினை வேறுபடாப் பலபொருளொரு சொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நினையுங்காலை என்றதனான் கிளவாது கூறினால் கருமச்சிதை வுண்டெனிற் கிளந்து கூறுக அல்லுழி வேண்டியவாறு கூறுக என்பது பெறப்பட்டது.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறார் குறுந்.
என்புழிக் கருமஞ் சிதைந்தது என்பதின்மையின் கிளவாது சொல்லவும் அமைந்தது என்பது.
இச் சூத்திரங்களாற் கூறியது பலபொருள் ஒரு சொல் வினை பற்றிப் பிறக்கும் மரபிலக்கணப் பாகுபாடு என உணர்க.
மரபு வழுக்காத்தல் .
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்துமொழி கிளவி.
என் எனின், இதுவுமொரு செயற்கைப்பொருளின்மேல் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இதுவும் ஒரு மரபு வழுவமைதிபோலும்.
பாடம் பாய்புனல் சில உயர்திணைப்பெயர் அஃறிணை முடிபு கோடல் .
என் எனின், திணைவழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இவற்கு என்பதை ஏற்புழியொட்டிக் கொள்க.
பெண்மை நன்று, தீது அரசு வந்தது, போயிற்று மகநன்று, தீது குழவி எழுந்தது, கிடந்தது.
தன்மை திரிபெயர் அலிவந்தது, போயிற்று.
உறுப்பின் கிளவி குருடு வந்தது, போயிற்று.
காதல் என் யானைவந்தது, போயிற்று என் பாவை வந்தது, போயிற்று.
, என் உயிர் வந்தது, போயிற்று என் கண் வந்தது, போயிற்று எனவும் வரும்.
செறற்சொல் கெழீஇயிலி வந்தது, போயிற்று பொறியறை வந்தது, போயிற்று.
விறற்சொல் பெருவிறல் வந்தது, போயிற்று எனவரும்.
இவற்குக் குடிமைநன்று என்றதன் பொருள் இக் குடிமகன் நல்லன் என்னும் பொருண்மையாகக் கொள்க.
பிறவும் இவ்வாறே உயர்திணை யாக உணர்க.
இவற்றுள் ஆண்மை பெண்மை என்றாற்போல்வன விரவுப் பெயராய் நிற்கும்.
குடிமை அடிமை அரசு என்றாற்போல்வன உயர்திணைப் பெயராய் நிற்கும்.
இவ்விகற்பமும் அறிந்து கொள்க.
அவையிற்றிற்கடி பண்பு என்பது போதரல் வேண்டிக் குடிமை யாண்மை யெனப் பண்பு வாய்பாடு படுத்துக் கூறினார் போலும்.
அதுவும் அறிந்து கொள்க.
இதுவுமது .
என் எனின் இதுவுந் திணைவழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
பிறவும் என்றதனான் செவ்வாய் எழுந்தது, பட்டது வெள்ளி எழுந்தது, பட்டது என வரும்.
குடிமை ஆண்மை என்பனவற்றிற்குப் புறனடை .
நின்றாங் கிசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
என் எனின், குடிமை ஆண்மை என்றதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நின்ற வாய்பாட்டானே நின்று உயர்திணை முடிபு பெறுதல் இக் காலம், உலகம் என்னுந் தொடக்கத்தனவற்றிற்கு இயல் பன்று.
எனவே மேற்கூறிய ஆண்மை என்னுந் தொடக்கத்தனவற்றிற்கு இயல்பு எறு.
எடு. குடிமைநல்லன், வேந்துசெங்கோல் நல்லன் என வரும்.
உயர்திணை முடிபிழந்து நின்றனவற்றை அம்முடிபுடைய என்று எய்துவித்தவாறு.
இச்சொற்கள் ஈறு வேறுபட்டு குடிமகன், வேந்தன், ஆண்மகன் என நிற்பனவற்றிற்கு உயர்திணை முடிபே முடிபெனக் கொள்க.
காலம் உலகம் என்பனவற்றிற்குப் புறனடை .
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத் தான.
என் எனின், காலமும் உலகமும் என்பதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. காலம் என்பது மகரவீறு காலன் என்னும் னகரவீறாய் நின்றுழிக் காலன் கொண்டான் என முடியும்.
உலகத்தோர் பசித்தார், உயிர்க்கிழவன் போயினான் என்பனவும் அவை.
இதனாற் சொல்லியது.
எடுத்த மொழி இனம் செப்பலும் உண்மை .
எடுத்த மொழிஇனம் செப்பலும் உரித்தே.
என் எனின், இஃது அருத்தாபத்தி மேற்று.
இள். விதந்தமொழி தன்னினத்தைக் காட்டி நிற்றலும் உரித்து உம்மையான் காட்டாது நிற்றலும் உரித்து எறு.
எடு. கீழ்ச்சேரிக் கோழி அலைத்தது என்புழி மேற்சேரிக் கோழி அலைப்புண்டது என்பது சொல்லாமையே முடிந்ததாம்.
குடங் கொண்டான் வீழ்ந்தான் எனக் குடம்வீழ்தலும் முடிந்தது.
இவை இனஞ் செப்பின.
ஆ வாழ்க, அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ் செப்பாதன.
பன்மை சுட்டிய பெயர்கள் முடியுமாறு .
என் எனின், திணைவழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
எடு. கண் நல்லள், தோள் நல்லள், முலை நல்லள் என்பனவாம்.
பிறவும் என்பதனான் புருவம் நல்லள், காது நல்லள் எனவும் வரும்.
எடு. மூக்கு நல்லள், கொப்பூழ் நல்லள் என வரும்.
கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை ஏழ் எனல் .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வேற்றுமை ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
வேற்றுமை என்பன சில பொருளை உணர்த்தினமையான் காரணப் பெயராயிற்று.
மற்று, வேற்றுமை என்னும் பொருண்மை என்னையெனின், பொருள்களை வேற்றுமை செய்தலின் பெயர் முதலிய எட்டற்கும் வேற்றுமை என்னும் பெயராயிற்று.
அன்றியும் செயப்படுபொருள் முதலாயினவற்றின் வேறு படுத்துப் பொருண்மாத்திரம் உணர்த்தலின், எழுவாய் வேற்றுமை யாயிற்று என்பாரும் உளர்.
அல்லதூஉம், வேற்றுமை என்பது பன்மை பற்றிய வழக்கெனினும் அமையும்.
இவ்வேற்றுமை செய்யும்வழிப் பலசொல் ஒரு பொருளாகியும் பல பொருள் ஒரு சொல்லாகியும் வரும்.
இனிப் பலசொல் ஒருபொருளாகி வரும்வழி, பல வேற்றுமை பல சொல்லாகியும், ஒரு வேற்றுமை பல சொல்லாகியும் வரும்.
அவையாமாறு அறிந்துகொள்க.
மேலோத்தினோடு இவ்வோத்தியைபு என்னையோ எனின், மேல் ஓத்தினுள் நான்கு வகைப்பட்ட சொற்களும் பொருள்கண் மேலாமாறு சொல்லிப் போந்தார்.
அவற்றுள் முதலது பெயர்ச்சொல் அதற்கு இலக்கணம் உணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டார் என்பது.
பொது இலக்கணமேயன்றி உருபிலக்கணம் உணர்த்தினாரால் எனின், அவ்வாராய்ச்சி பெயரது இலக்கணமாய்விடுதல் உடைமையின் அமையும் என்பது.
மற்று இத்தலைச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், தன்னான் உணர்த்தப்படும் பொருளை இனைத்தென்று வரையறுத்தல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமை என்று சொல்லப்படுவன தாம் ஏழென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
தாம் என்பது சந்தவின்பம்.
ஏ என்பது ஈற்றசையாம் என்க.
விளியொடு கூட்ட வேற்றுமை எட்டெனல் .
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
என் எனின், ஒழிந்த வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். விளிகொள்வதன்கண் விளியோடு எட்டு வகைப்படும் வேற்றுமை என்றவாறு.
விளிகொள்வது என்பது, பெயரின்கண் விளி என்றவாறு.
யாதோ சிறப்பின்மை எனின், விளியேலாப் பொருளுண்மையின் என்பது.
அஃதேல் பயனிலை கொள்ளாப் பெயரும் உளவெனின், அதனோடு இதனிடை வேற்றுமை உண்டு.
அஃது ஒருவழிக் கொள்வது ஒருவழிக் கொள்ளாதாய் நிற்கும்.
அதுதானுஞ் சிறுபான்மை.
இஃது யாண்டுங் கொள்ளாதென கொள்ளாதாயே நிற்கும் என்பது.
இவ்வாறன்றி எல்லாஞ் சொல்லார் என்பதும் ஒன்று.
வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் .
அவைதாம், பெயர் ஐ ஒடு கு இன்அது கண்விளி என்னும் ஈற்ற.
என் எனின், வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அப்பெயர் பெயர்.
அம்முறை எழுவாய் வேற்றுமை ஏனை வேற்றுமைக்கும் சார்பாதல் நோக்கி முன் வைக்கப்பட்டது.
விளி வேற்றுமை, எல்லாவற்றினுஞ் சிறப்பின்மை நோக்கிப் பின் வைக்கப் பட்டது.
எழுவாய் வேற்றுமை .
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
என் எனின், நிறுத்த முறையானே முதற்கண் நின்ற பெயர் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட வேற்றுமை எட்டனுள் முதல் வேற்றுமையாவது பெயர்ச்சொல், பயனிலைப்பாடு தோன்ற நிற்கும் நிலைமை எறு.
எடு. ஆ, மக்கள் எனவரும்.
எழுவாய் பயனிலை ஏற்குமாறு .
என் எனின், மேற் சொல்லப்பட்ட எழுவாய் வேற்றுமை என்பது, ஆறுவகைப்பட்ட பயனிலையும் ஏற்று நிற்பது என்றவாறு.
என்றது, முதல் வேற்றுமையாவது இவ் ஆறு பொருண்மையுந் தோன்ற நிற்பது என்றவாறு.
அவ்வப் பொருண்மையை விளக்குவன பின்வருஞ் சொற்கள் என்றவாறு.
எடு. பொருண்மைசுட்டல் ஆ உண்டு என்பது.
இதன் பண்பு முதலியவற்றைக் கருதாது பொருட்டன்மையைக் கருதி நிற்றலான் பொருண்மை சுட்டல் எனப்பட்டது.
உண்மை என்பது பண்பன்றோ எனின், அன்று.
அப்பொருட்டன்மை என்பது போலுங் கருத்து.
ஆ இல்லை என்பதும் இதன்கட் பட்டடங்கும்.
வியங்கொள வருதல் ஆ செல்க என்பது.
இது மேற் சொல்லு கின்ற வினைநிலையுணர்த்தலுள் அடங்கும்.
ஆயினும் வேறுபாடுண்டு.
அது தன்கண் நிகழ்ந்ததொரு வினை.
இது மேல் தன்கண் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவனான் ஏவப்பட்டு நிற்கும் நிலை என உணர்க.
வினைநிலையுரைத்தல் ஆ கிடந்தது என்பது.
வினாவிற் கேற்றல் ஆ யாது என்பது.
பண்பு கொள வருதல் ஆ கரிது என்பது.
இதுவும் வினைநிலை யுரைத்தலுள் அடங்காதோ எனின், அடங்கும் எனினும் வினைக் குறிப்பாகலான் வேறு கூறினார் என்பது.
பெயர் கொள வருதல் ஆ பல,ஆ இது என்பது.
எடு. தானும் பயனிலையாயது, ஆயன் சாத்தன் வந்தான் என்பது.
இது ஆயன் வந்தான், சாத்தன் வந்தான் என வினைப் பின்னும் நிற்கும் என்பது.
சாத்தன் என்பது எழுவாய்.
ஆயன் என்பதன் முன்னே பயனிலையாய் நின்றதன்றாலோ எனின், அவ்வாறும் ஆம் எனினும் சொல்லுவான் கருத்து அன்னதன்று என்பது.
ஆயனாகிய சாத்தன் என்பது பண்புத் தொகையாமாலோ எனின், ஓசை பிளவு பட்டிசைத்தலான் ஆகாது என்பது.
தானே பயனிலையாயது, ஆ பல என்பது.
பயனிலைக்கு அடையாயது, சாத்தன் தலைவனாயினான் என்பது.
எடு. சினை வினை முதற்கு ஏற்றிக் கூறல் சாத்தன் கண்நல்லன், இவ்யானை கோடு கூரிது என்பன போல்வன.
பண்பின் வினை பண்படைந்த பொருட்கு ஏற்றிக் கூறல் இம்மணி நிறம் நன்று, இம்மலர் நாற்றம் பெரிது என்பன.
தொழிலின் வினையைத் தொழிலடைந்த பொருட்கு ஏற்றிக் கூறல் இக்குதிரை நடை நன்று, இத்தேர் செலவு கடிது என்பன.
இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்திற்கு ஏற்றிக் கூறல் இவ்வாறு நீர் ஒழுகும், இவ்வயல் நெல் விளையும் என்பன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இன்னும் அவ்விலேசானே எழுவாய்க்குப் பயனிலையாய் வந்த பெயர், தானும் எழுவாயாய்ப் பயனிலை கொண்டும், உருபேற்றும் வருவனவுங் கொள்ளப்படும்.
எடு. இறைவன் அருளல் எம் உயிர் காக்கும், எனவும், இறைவன் அருளலின் யாம் உயிர் வாழ்தும் எனவும் வரும்.
இஃது ஆறாவதாம் எனினும் நோக்கு அஃதன்று என்பது.
பயனிலை முன்னும் பின்னும் நிற்றலும், பயனிலை சில சொல் இடைக்கிடப்ப வருதலும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
ஆ செல்க, செல்க ஆ என முன்னும் பின்னும் நின்றது.
ஆ சாத்தனுய்ப்ப, எருமை தன் கன்றினொடு மருங்காக, தானிவ்வூரி னின்றும் அவ்வூரின்கட் செல்லும் இஃதிடைக் கிடந்த சொல்லொடு வந்தவாறு.
சிறுமை பெருமையிற் காணாது துணிந்தே நற்.
எனவும், கோஒல் செம்மையிற் சான்றோர் பல்கி புறம்.
எனவும் வரும் பண்புகளும் பொருளியைபில எனினும் ஒருவாற்றான் பெயர் கொள்ள வந்ததன் மேற்பட்டு அடங்கும் என்பது.
எழுவாய் வேற்றுமையின் விகற்பங்கள் எல்லாம் வழக்கினகத் தறிந்து இவ்விலேசினகத்து அமைத்துக் கொள்க.
தொகைப்பெயரும் பயனிலை கொள்ளுதல் .
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வும் உரிய அப்பா லான.
என் எனின், தனிப்பெயரேயன்றித் தொகைப்பெயர்களும் பயனிலை கொள்ளும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டு பெயர்ச்சொன் முதலாக வுளவாகிய தொகைச் சொற்களும் உள எறு.
எடு. யானைக்கோடு உண்டு.
செல்க, வீழ்ந்தது, யாது, பெரிது பல என வரும்.
இவை பெயரினாகிய தொகை.
கொல்யானை உண்டு, செல்க, வீழ்ந்தது, யாது பெரிது, பல என இவை வினையினாகிய தொகை.
தொகையும் பயனிலை கொள்ளும் என்கின்றமையின் இவையும் எழுவாயாகற்பாலபிற அதற்கு விதியாதோ எனின், எச்சவியலுள் எல்லாத் தொகையும் சொல்.
என்னும் சூத்திரத்துக் கூறப்படும் என்பது.
பெயர்கள் அனைத்தும் பயனிலை கோடல் செவ்விது ஆதல் .
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
என் எனின், பெயர் உருபேற்கும்வழிப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்காட்டின இவ்விதி மேல் சொல்.
பெற்றாமன்றோ எனின், மேல் பெற்றதனையே ஈண்டும் தந்து வலியுறுத்தார், பிறிதொன்று விளக்கிய என்பது.
அஃது யாதோ எனின், பயனிலை ஏற்றலிற் செவ்விது என, உருபேற்றலும் பெயர்க்கு இலக்கணமன்றே?
அதனிற் செவ்விய ஆகாதனவும் உள என்பது.
நீயிர் என்பது பெயர்.
நீயிரை என உருபேலாது.
இது நும் என்னும் பெயரது அல்வழிப் புணர்ச்சித் திரிபு என்பது.
இதனகத்து விகற்பமெல்லாம் உரையிற் கொள்க.
இந்நிகரன ஓருருபும் ஏலாதன.
அவ்வாய்க் கொண்டான் என்பது, அவ்வாய்க்கட் கொண்டான் என ஏழன் உருபேலாதது.
இந்நிகரன பிற உருபேற்குமேனும் அறிந்துகொள்க.
உருபு பெயரது இறுதிக்கண் வருதல் .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய என்ப.
என் எனின், உருபேற்றலும் பெயர்க்கிலக்கணம் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
மேல் குஐ ஆன் என வரூஉம் இறுதி சொல்.
பெயர்ச்சொற்கள் காலங்காட்டாமை எனல் .
பெயர்நிலைக் கிளவி காலம் தோன்றா தொழில்நிலை ஒட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
என் எனின், இதுவும் பெயர்க்கு ஓர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது பெயர்தாம் பெயர்ப்பெயரும், தொழிற் பெயரும் என இரு வகைப்படும்.
பெயர்ப் பெயராவன சாத்தன், கொற்றன் என ஒரு தொழிலாற் பெயரன்றி அவ்வப் பொருட்கு இடுகுறியாய் வருவன.
இவை காலம் தோன்றா.
தொழிற்பெயராயின் தோன்றும்.
தொழிற்பெயர் தாமும் தொழிலின் மேல் நின்ற தொழிற்பெயரும், பொருள்மேல் நின்ற தொழிற்பெயரும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் தொழிலின்மேல் நின்றனவும் காலந் தோன்றா அவை உணல், தின்றல் எனப் பொருளது புடைபெயர்ச்சியை அறிவித்து நிற்கும் என்பது.
இவற்றுள் பூசை, வேட்டை என்றாற் போல்வன வினைச்சொற்கு அடியாய்ப் புடைபெயர்ச்சியை விளக்காது பெயர்ப்பெயரே போல் நிற்பனவும் உள என்பது.
இனிப் பொருண்மேல் நின்றனவும், வினைமுதற் பொருண்மேல் நிற்பனவும் செயப்படுபொருண்மேல் நிற்பனவும் என இரு வகைப் படும்.
அவ்விருவகையும் காலந்தோன்றி நிற்கும் என்றவாறு.
அவை தாமும் ஓசை வேற்றுமையான் ஒருவழி வினை எனப்பட்டு நிற்பனவும், வினையாகாது பெயரேயாய் நிற்பனவும் என இருவகைப்படும்.
எடு. உண்டான், தின்றான், உண்டது, தின்றது எனப்படுத்த லோசையான் வினையெனப்பட்டுக் காலந் தோன்றி நின்றன.
உண்டவன், தின்றவன், உண்ணுமது, தின்னுமது என்பன ஓசை வேற்றுமையானன்றித் தாமே பெயராய்க் காலங்காட்டி நின்றன.
இவை வினைமுதற்கண் பாகுபாடு.
கொலைவர் கொடுமரந் தேய்த்தார் கலி.
அவன் ஏறிற்று இக்குதிரை என்றாற் போல்வன வினைப்பெயரே.
அவை செயப்படு பொருட்கண் காலங் காட்டி நின்றன.
யான் சொன்னவன், உண்பவை நாழி உடுப்பவை இரண்டு புறம்.
என்றாற் போல்வன தாமே செயப்படு பொருண்மேற் பெயராய்க் காலந்தோன்றி நின்றன.
இவை செயப்படு பொருட்பாகுபாடு.
நிலமும் காலமும் கருவியும் பற்றிவரும் தொழிற்பெயர் விகற்பமுங் கொள்க.
எடு. ...
உண்டது என்பது இத்தொழிற்பெயர்களின் காலவிகற்பம் என அறிக.
பெயர்ப்பெயர் காலந் தோன்றா என்பதற்கு விதி யாதோ எனின் இச் சூத்திரத்தான் எய்தவும் பெறும் என்பது.
இரண்டாம் வேற்றுமை .
இரண்டாகுவதே, ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப்பு அவ்விரு முதலின் தோன்றும் அதுவே.
அதற்குரிய முடிக்கும் சொற்கள் .
என் எனின், எழுவாய் வேற்றுமை அதிகாரம் உணர்த்தினார்.
இனி அம் முறையானே இரண்டாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது வினை.
குழையை யுடையன் என்பது வினைக்குறிப்பு.
காப்பு ஊரைக் காக்கும்.
ஒப்பு தாயை யொக்கும்.
ஊர்தி யானையை ஊரும்.
இழை எயிலை யிழைக்கும்.
ஓப்பு கிளியை யோப்பும்.
இவை வினை.
புகழ் ஊரைப் புகழும்.
பழி நாட்டைப் பழிக்கும்.
பெறல் ஊரைப் பெறும்.
இழவு ஊரை இழக்கும்.
காதல் மனைவியைக் காதலிக்கும்.
வெகுளி படையை வெகுளும்.
செறல் செற்றாரைச் செறும்.
உவத்தல் தாயை யுவக்கும்.
இவை வினைக்குறிப்பு.
கற்பு நூலைக் கற்கும்.
அறுத்தல் ஞாணை அறுக்கும்.
குறைத்தல் மரத்தைக் குறைக்கும்.
தொகுத்தல் நெல்லைத் தொகுக்கும்.
பிரித்தல் வேலியைப் பிரிக்கும்.
நிறுத்தல் பொன்னை நிறுக்கும்.
அளவு அரியை அளக்கும்.
எண் அடைக்காயை எண்ணும்.
ஆக்கல் அறத்தை யாக்கும்.
சார்தல் வாய்க்காலைச் சாரும்.
செலவு நெறியைச் செல்லும்.
கன்றல் சூதினைக் கன்றும்.
நோக்கல் சேயை நோக்கும்.
அஞ்சல் கள்ளரை அஞ்சும்.
சிதைப்பு நாட்டைச் சிதைக்கும் எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
காப்பின் என்பது முதலான இன்னெல்லாம் உருபும் அல்ல, சாரியையும் அல்ல, அசைநிலை எனக் கொள்க.
இடைநின்ற என்றா என்பன எண்ணிடைச் சொற்களாம்.
செயப்படுபொருண்மையாவது என்னையோவெனின் ஒருவன் செய்யும் தொழிலினைத் தானுறுதல் எனக் கொள்க.
அத்தொழிலினை உறுவதிதுவேயோ?
இல்லதொன்று உண்டாக்கல் எயிலையிழைத்தான் என்பது.
உள்ளதொன்றனை உடல் வேறாக்கல் மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது.
உள்ளதொன்று ஓர் தொழிலுறுவித்தல் கிளியை யோப்பும் என்பது.
உள்ளதொன்றனை யொன்றுறுதல் நூல் நூற்றான் என்பது.
பிறவும் அன்ன.
தன்கண்ணும் தொழில் நிகழ்ந்தது அறுத்தல், குறைத்தல் என்பனவாம் அறுத்தல், குறைத்தல் மரமுதலாய தம் கண்ணும் நிகழ்ந்தன ஆகலின்.
தன்கண் நிகழாதது, வாய்க்காலைச் சாரும் என்றாற் போல்வன.
பிறவும் அன்ன.
இன்னும் இரண்டாவதன் செயப்படுபொருள் தெரிநிலைச் செயப்படு பொருளும், தெரியாநிலைச் செயப்படு பொருளும் என இருவகைத்தாம்.
தெரிநிலை மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது.
தெரியாநிலை சாத்தனான் மரம் குறைக்கப்பட்டது என்பது.
இனிச் செய்வானும் செயப்படு பொருளும் என்னும் இரண்டும் ஒன்றேயாயும் வரும்.
எடு. சாத்தன் தன்னைக் குத்தினான் என வரும்.
இனிச் செயப்படு பொருட்கேதுவாயதூஉம் செயப்படுபொருளாய் வரும்.
அவை கற்கப்படும் ஆசிரியர், கற்கப்படா ஆசிரியர் என வரும்.
மற்றும் இதன் கருத்து விகற்பம் உரையிற் கொள்க.
, மூன்றாம் வேற்றுமை .
மூன்றா குவதே ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி அனைமுதற் றதுவே.
அதனை முடிக்கும் வாய்பாடுகள் .
என் எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே மூன்றாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றாமெண்ணுமுறைக் கண்ணதாகிய ஒடு என்னும் பெயரையுடைய வேற்றுமைச் சொல் வினைமுதல் கருவியாகிய காரணங்களை உடைத்து.
மூன்றாவதற்கு உருபு ஒடுவும், ஆனும் என இருவகைத்து.
ஆன் என்பது எடுத்தோதிற்றிலரெனினும் அதனினியறல் அதற்றகு கிளவி என ஓதிய வாய்பாட்டான் பெறுதும் என்பது.
வினைமுதல் கருவி என்றோதிய பொருண்மை இவ்விரண் டுருபிற்கும் ஒக்கும் என்பது.
எடு. வினைமுதல் கொடியொடு துவக்குண்டான்.
நாயாற் கோட்பட்டான்.
கருவி ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும், வேலானெறிந்தான் என வரும்.
அதனினியறல் தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் என்பது.
அதற்றகு கிளவி வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி என்பது.
அதன் வினைப்படுதல் நாயாற்கோட்பட்டான், சாத்தனான் முடியுமிக்கருமம் என்பன.
அதனினாதல் வாணிகத்தானாயினான் என்பது.
அதனிற் கோடல் காணத்தாற்கொண்ட அரிசி என்பது.
அதனொடு மயங்கல் எண்ணொடுவிராய அரிசி என்பது.
அதனோ டியைந்த ஒருவினைக் கிளவி சாத்தனொடு கொற்றன் வந்தான் என்பது.
அதனோடியைந்த வேறுவினைக் கிளவி மலையொடு பொருத மால்யானை, காவோடறக்குளந் தொட்டான் என்பன.
வேறுவினை என்பது ஒன்றன்கண்ணே வினையாதல்.
அதனோடியைந்த வொப்பலொப்புரை நூலொடு நார் இயைந்தது போலும், முத்தொடு பவழம் கோத்தது போலும் என்பன.
இன்னான் என்பது, இத்தன்மையான் என ஒருவன் பெற்றி கூறல் அஃது கண்ணாற் கொத்தை, காலான் முடவன் என்பன.
ஏது முயற்சியிற் பிறத்தலான் இசை நிலையாது என்பது.
அதனினியறல் முதலாக அதனிற்கோடல் ஈறாக ஓதிய பொருண்மை எல்லாம் சூத்திரத்துள் ஆனுருபின் சுவடுபட ஓதினமையின் பெரும்பான்மை ஆனுருபிற்கே உரியவாம்.
சிறுபான்மை ஒடுவுருபிற்கும் வருவன உளவேல் கொள்க.
இவற்றுள், அதனினியறல், அதன் வினைப்படுதல் என்றோதிய இரண்டும் வினைமுதற் பாகுபாடு.
அதனிற் கோடல், கருவியின் பாகுபாடு போலும்.
அதற்றகு கிளவியும் அதனினாதலும் ஏதுவின் பாகுபாடு.
இன்னான் என்னும் பொருண்மையும், ஏது என்னும் பொருண்மை யும் ஓருருபின் எடுத்தோதாமையின் வழக்கிற் கேற்றவாறு கொள்ளப் படும்.
முன்னும் ஏதுவின் பாகுபாடோதி வைத்துப் பின்னும் ஏது எனவோதியது அவ்வாறொழிய வருவனவற்றைக் கருதிப் போலும்.
அவ்வேது காரக ஏதுவும் ஞாபக ஏதுவும் என இரு வகைத்து.
முயற்சியிற் பிறத்தல் காரகம் பிறத்தலான் இசைநிலையாது என்பது ஞாபகம்.
அஞ்ஞாபகத்தைப் போலும் ஈண்டு ஏது என ஓதியது.
அன்ன பிறவும் என்றது சூத்திரத்துள் எடுத்தோதின பாகுபாட்டி னொழிந்தனவும் பிற பொருட் பாகுபாடுகளும் கருதிப் போலும்.
அவை யெல்லாம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
, நான்காம் வேற்றுமை .
நான்கா குவதே கு எனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எப்பொரு ளாயினும் கொள்ளும் அதுவே.
அதனை முடிக்கும் வாய்பாடுகள் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே நான்காம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்காமெண்ணு முறைமைக்கண்ணதாகிய குவ்வென் னும் பெயரையுடைய வேற்றுமைச் சொல் யாதொரு பொருளினையும் ஏற்பதாக உணர்த்தி நிற்கும்.
எப்பொருளாயினும் என்றது, மூன்றிடத்துப் பொருள்களது பன்மை நோக்கி.
சொற்கள் பொருள்களை உணர்த்துதல் உரிமை நோக்கிச் சொல் தன்மேல் வினைப்பட, எப்பொருளாயினும் கொள்ளுமென்று கூறினாரெனினும் கோடலையுணர்த்தும் என்றவாறாகக் கொள்க.
எடு. அதற்கு வினையுடைமை சாத்தற்குச் சோறு கொடுத்தான், கரும்பிற்கு வேலி, மயிர்க்கு எண்ணெய் என்பன.
அதற் குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகளுடம்பட்டார் சான்றோர் என்பது.
அதற்குப் படுபொருள் சாத்தற்குப் படுபொருள் கொற்றன் என்பது.
அதுவாகு கிளவி கடிசூத்திரத்துக்குப் பொன் என்பது.
அதற்கு யாப்புடைமை கைக்கு யாப்புடையது கடகம்.
அதற் பொருட்டாதல் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும் என்பது.
நட்பு அவற்கு நட்பு உடையன், அவற்குத் தமன் என்பன.
பகை மக்கட்குப் பகை பாம்பு, அவற்குப் பகை மாற்றான் என்பன.
காதல் நட்டார்க்குக் காதலன், தாய்க்குக் காதலன் என்பன.
சிறப்பு வடுகரரசர்க்குச் சிறந்தோர் சோழிய அரசர், கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி என்பன.
அதற்கு வினையுடைமை முதலாகக் கூறப்பட்டன எல்லாம் முன் கூறிய கொடைப்பொருளின் பாகுபாடு அல்ல.
பிற பொருளென அறிக.
அவற்றுள், அதற்குடம்படுதல், அதற்குப் படுபொருள் என்னும் இரண்டும் கொடைநீர்மையும் சிறிதுடைய.
உம்மையான் பிறவும் அதன்பாலுள.
பண்ணிற்குத் தக்கது பாட்டு, பூவிற்குத் தக்கது வண்டு என்பனபோல வரும் பிறவும் அன்ன.
, ஐந்தாம் வேற்றுமை .
ஐந்தா குவதே இன்எனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனின் இற்றிது என்னும் அதுவே.
இதன் பொருளினை முடிக்கும் வாய்பாடுகள் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே ஐந்தாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி ஐந்தாவது பொரூஉப்பொருளும், நீக்கப்பொருளும், எல்லைப் பொருளும், ஏதுப் பொருளும் என நால்வகைத்து.
அவற்றுள், பொரூஉப் பொருள் சிறப்புடைமையின் முன்னெடுத்து ஓதப்பட்டது.
பொரூஉ என்பது ஒன்றை ஒன்றின் மிகுத்துக் கூறல்.
இதனின் ஒழிவாகிய உவமமும் இரட்டுற மொழிதல் என்னும் ஞாபகத்தான் ஈண்டே கொள்ளப் படும்.
நீக்கம் உதாரணப் பகுதி கூறுகின்றவழிக் கொள்ளவைத்தார் என்பது.
எல்லையும் ஏதுவும் அன்ன பிறவான் கொள்ள வைத்தார் என்பது.
எடு. காக்கையிற்கரிது களம்பழம் என்றாற் போல்வன.
இதனின் என்பது காக்கையின் என்பது.
இற்று என்பது கரிது என்பது.
இது என்பது களம்பழம் என்பது.
என்றது, காக்கையினுங் கரியது களம்பழம் என்று மிகுத்துக் கூறியவாறாயிற்று.
உவமத்திற்கும் இதுவே உதாரணமாம்.
காக்கையைப் போலக் கரிது களம்பழம் என்றவாறாம்.
இனி வண்ணமென்பது ஐந்து வகைத்து.
கருமை முதலியன காக்கையிற் கரிது களம்பழம் என்றாற்போல்வன.
வடிவு என்பது முப்பத்திரண்டு வகைத்து.
அவை வட்டம், சதுரம், கோணம் முதலியன.
இதனின் வட்டமிது என்பது.
அளவு நெடுமை, குறுமை, நீளம் எனப் பலவாம்.
இதனின் நெடிது இது என்பது.
சுவை அறுவகைப்படும்.
அவை கைப்பு முதலியன.
இதனின் தீவிது இது என்பது.
தன்மை இதனின் தண்ணிது இது என்பது.
வெம்மை இதனின் வெய்யது இது என்பது.
அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது.
இஃது ஏதுவின்கண் வரும்.
நன்மை இதனின் நன்று இது என்பது.
தீமை இதனின் தீது இது என்பது.
சிறுமை இதனின் சிறிது இது என்பது.
பெருமை இதனிற் பெரிது இது என்பது.
வன்மை இதனின் வலிது இது என்பது.
மென்மை இதனின் மெலிது இது என்பது.
கடுமை இதனின் கடிது இது என்பது.
முதுமை இதனின் மூத்தது இது என்பது.
இளமை இவனின் இளையோன் இவன் என்பது.
சிறத்தல் இவனிற் சிறந்தவன் இவன், இதனிற் சிறந்தது இது என்பன.
இழித்தல் இவனின் இழிந்தவன் இவன், இதனின் இழிந்தது இது என்பன.
புதுமை இவனிற் புதியன் இவன், இதனிற் புதிது இது என்பன.
பழமை இவனிற் பழையன் இவன், இதனிற் பழையது இது என்பன.
ஆக்கம் இவனின் ஆயினான், வாணிகத்தின் ஆயினான் இவன் என்பன.
இஃது ஏதுப்பொருட்கண்ணும் வரும்.
இன்மை இவனின் இலன் இவன் என்பது.
உடைமை இவனின் உடையன் இவன் என்பது.
நாற்றம் இதனின் நாறும் இது என்பது.
இவையெல்லாம் பொரூஉப் பொருளாம்.
தீர்தல் ஊரிற்றீர்ந்தான் என்பது.
பன்மை இவரிற் பலர் இவர், இதனிற் பல இவை என்பன.
சின்மை இவரிற் சிலர் இவர், இதனிற் சில இவை என்பன.
இவையும் பொரூஉப் பொருளவாம்.
பற்றுவிடுதல் ஊரிற் பற்றுவிட்டான், காமத்திற் பற்று விட்டான் என்பன.
இவை நீக்கம்.
மருவூரின் மேற்கு, கருவூரின் கிழக்கு என்பன எல்லைப் பொருளவாம்.
முயற்சியிற் பிறத்தலின் இசை நிலையாகாது என்பது ஏதுப் பொருளது.
, ஆறாம் வேற்றுமை .
ஆறா குவதே அதுஎனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினும் இதன திதுவெனும் அன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
அதனை முடிக்கும் வாய்பாடுகள் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே, ஆறாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறிதின் கிழமை இது போலப் பகுதிப்படாது என்க.
ஒன்று பல குழீஇயது எட்குப்பை, எண்ணது குப்பை என்றவாறு, வேறு பல குழீஇயது படைக்குழாம்.
ஒன்றியற் கிழமை நிலத்ததகலம், சாத்தனதியற்கை.
உறுப்பின் கிழமை யானையது கோடு, புலியது உகிர்.
மெய்திரிந்தாகியது எட்சாந்து.
பிறிதின் கிழமை சாத்தனது தோட்டம் என வரும்.
இனி அவ்விரு கிழமையும் ஒட்டுமாறு இயற்கை சாத்தனதியற்கை.
இது தாற்கிழமையுள் ஒன்றியல் தற்கிழமை.
உடைமை சாத்தனதுடைமை.
இது பிறிதின்கிழமை தற்கிழமை யும் படும்போலும்.
முறைமை ஆவினது கன்று.
இது பிறிதின் கிழமை.
கிழமை சாத்தனது கிழமை.
செயற்கை சாத்தனது செயற்கை இவ்விரண்டும் தற்கிழமை.
ஆகுபெயராயவழிப் பிறிதின் கிழமையுமாம்.
முதுமை அவனது முதுமை.
இது தற்கிழமை.
வினை சாத்தனது வினை.
இதுவும் ஆகுபெயராயவழிப் பிறிதின் கிழமையுமாம்.
கருவி சாத்தனது வாள் இது பிறிதின் கிழமை.
துணை சாத்தனது துணை இதுவும் அது.
கலம் சாத்தனது கலம் கலம் என்பதனை யொற்றிக் கலத்தின் மேற்கொள்க.
பிற கலத்தின்மேற் கொள்ளாமை காரணம் என்னை எனின், இஃதொரு பொருள் இருவற் குடைமையாக நிற்கும் வேறுபட்டதாகலின் என்க.
இஃது உரையிற் கோடல்.
இதுவும் அது.
முதல் சாத்தனது முதல், சாத்தனது தோட்டம் என ஓர்க.
இதுவும் ஓர் உடைமை வேறுபாடு எனக் கொள்க.
இதுவும் அது.
ஒருவழி யுறுப்பு யானையது கோடு.
உறுப்பு என்னாது ஒரு வழியுறுப்பு என்றது, ஓருறுப்பினையுடைமையாகக் கருதாது பலவற்றை யுங் கருதி உரிமையாகாத பொருள்தானாம் என்பது போலும்.
இது தற்கிழமையுள் உறுப்பின் தற்கிழமை.
குழுவு எட்குப்பை, படைக்குழாம் என்பன.
இவை தற்கிழமை யுள் ஒன்று பலகுழீஇயதூஉம் வேறுபல குழீஇயதூஉம் ஆம்.
குழு என்பது உடல் நோக்கிற்று.
தெரிந்துமொழிச் செய்தி கபிலரது பாட்டு.
இதுவும் பாரியது பாட்டு எனவும் நிற்றலின் இரு பொருட்குரிமையாம்.
கபிலரது என்புழி மெய்திரிந் தாகியதன்பாற்படும், பாரியது என நிற்புழிப் பிறிதின் கிழமையாம்.
நிலை பெண்ணாகத்துப் பெருஞ்சங்கரனாரது நிலை.
இஃது ஒன்றியல்தற்கிழமை.
வாழ்ச்சி சாத்தனது வாழ்ச்சி இது வாழ்தல் என்னும் தொழில் கருதினவழித் தற்கிழமை.
வாழும் இடம் கருதியவழிப் பிறிதின் கிழமையாம்.
திரிந்து வேறுபடுவன எட்சாந்து, கோட்டு நூறு என்பன.
சாத்தனது சொல் என்பதும் பிறவும் ஒரு பொருள் முழுவதூஉம் திரியாதன.
பிறவும் என்றதனால் சாத்தனது வனப்பு, சாத்தனது ஆண்மை, சாத்தனது நடை, சாத்தனது புத்தகம் எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
, ஏழாம் வேற்றுமை .
ஏழா குவதே கண்எனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் இடத்தின் நிலத்தின் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பின் தோன்றும் அதுவே.
அதற்குரிய உருபுகள் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே ஏழாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏழாம் எண்ணுமுறைக் கண்ணதாகிய கண் என்னும் பெயரையுடைய வேற்றுமைச்சொல் வினைசெய்யிடமும், நிலமும், காலமுமாகிய மூன்று பொருட்கண்ணும் வரும்.
வினைசெய்யிடம் வினை செய்யாநிற்றலாகிய இடம்.
வினை செய் நிலம் ஒரு தொழில் நிகழாது வரையறை யுடையதோர் இடம்.
காலம் என்பது ஒரு தொழில் நிகழ்தற்குக் காலமாய் வரையறைப்பட்டு நிற்பது.
இம்மூன்றன்கண்ணும் ஏழாவது வருமிடத்து இடமும் இடத்து நிகழ்பொருளும் வேறுபட வருவனவும், வேறுபடாமல் வருவனவும் என இருவகைய.
எடு. வினை செய்யிடம் தட்டுப்புடையுள் வந்தான், தட்டுப் புடையுள் வலியுண்டு.
நிலம் குன்றத்துக் கூகை, குன்றத்துக்கண் குவடு, ஆகாயத்துக்கண் பருந்து.
காலம் மாரிக்கண் வந்தான், மாரிக்கண் நாள் என வரும்.
கண் ஊர்க்கண் இருந்தான்.
கால் ஊர்க்கால் இருந்தான்.
புறம் ஊர்ப்புறத்து இருந்தான்.
அகம் மாடத்தகத்து இருந்தான்.
உள் ஊருள் இருந்தான்.
உழை சான்றோருழைச் சென்றான்.
கீழ் மாடத்துக்கீழ் இருந்தான்.
மேல் மாடத்துமேல் இருந்தான்.
பின் ஏர்ப்பின் சென்றான்.
சார் காட்டுச்சார் ஓடுங் களிறு.
அயல் ஊரயல் இருந்தான்.
புடை ஊர்ப்புடை இருந்தான்.
இவையெல்லாம் உருபு.
தேவகை என்பது திசைக்கூறு.
இது பொருள்.
திசை என்பது ஆகாயம்போல் வரையறைப்படாது சொல்லுவான் குறிப்பினவாய் நிற்றலின் வேறு பொருளென்று, நிலமென்புழி அடக்காது, கொண்டுபோந்து கூறினார்போலும்.
வடக்கண் வேங்கடம், தெற்கட்குமரி எனவரும்.
முன் தேர் முன் சென்றான்.
இடை சான்றோரிடை இருந்தான்.
கடை கோயிற்கடைச் சென்றான்.
தலை தந்தைதலைச் சென்றான்.
வலம் கைவலத் துள்ளது கொடுக்கும்.
இடம் கையிடத்துப்பொருள் என வரும்.
பிறவும் என்றதனான், கிழவோள் தேஎத்து இறை அக.
, கிழவி மாட்டு என்றாற் போல்வன கொள்க.
ஏனை வேற்றுமைபோலப் பொருட்பாகுபாடு இன்றி உருபின் பாகுபாடே உண்மையின் அதனை விரித்தோதினார் எனக் கொள்க.
ஓதின உருபுகளெல்லாவற்றினும் கண் எனும் உருபு சிறந்தமையின் முன்வைத்தது என்பது.
இது நோக்கிப் போலும் கண் கால் எனக் கண் என்பதனை இருகாலாவது கூறியது என்பது.
, ஆறுருபிற்கும் பொதுவிலக்கணம் .
வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங் காலை ஈற்றுநின் றியலும் தொகைவயிற் பிரிந்தே.
என் எனின், ஐ முதலிய ஆறுருபிற்கும் பொதுவாய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மரம் குறைத்தான் என்பது மரத்தைக் குறைத்தான் என இறுதிக்கண் விரிந்து நின்றது.
தாய் மூவர் என்பது தாயொடு மூவர் என விரிந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இது கூறிய முறையின் தொல்.
உருபு நோக்கிவரும் சொற்களின் இலக்கணம் .
பல்லா றாகப் பொருள்புணர்ந் திசைக்கும் எல்லாச் சொல்லும் உரிய என்ப.
என் எனின், உருபு நோக்கிவரும் சொற்களின் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விரித்தற்குரிய என்பது, முன்னின்ற அதிகாரத்தான் கொள்க.
இனித் தொகுத்தலும் உரிய என்பது, ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் கொள்க.
எடு. படைக்கை என்பது படையினைப் பிடித்த கை என விரிந்தது.
குதிரைத் தேர் என்பது குதிரையாற் பூட்டப்பட்ட தேர் என விரிந்தது.
பிறவும் அன்ன.
ஆறாவதற்குப் பொருள் விரிதல் இல்லை.
மரம் குறைத்தான், குழையை உடையன்.
உருபு தொக்குழித் தொகாதாயிற்று எனக் கொள்க.
வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
வேற்றுமை மயங்கியல் இரண்டாவது ஏழாவதனொடு மயங்கல் .
கருமம் அல்லாச் சார்பென் கிளவிக்கு உரிமையும் உடைத்தே கண்என் வேற்றுமை.
என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே இரண்டாவது, அதிகாரத்தானே நின்ற ஏழாவதனொடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கருமச்சார்ச்சியல்லாத சார்தல் என்னும் பொருண்மைக்கு உரித்தாதலையுடைத்துக் கண் என்னும் வாய்பாட்டதாகிய ஏழாம் வேற்றுமை எறு.
எடு. அரசரைச் சார்ந்தார், அரசர்கட் சார்ந்தார் என வரும்.
கருமச்சார்ச்சிக்கண் அரசர்கண் சார்ந்தார் எனின், அரசர் இடமாக, சாரப்பட்டது பிறிதாவான் செல்லலின் கருமமல்லாச் சார்பு என்று ஓதப்பட்டது.
இதுவுமது .
சினைநிலைக் கிளவிக் கையும் கண்ணும் வினைநிலை ஒக்கும் என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இதுவும் அவ்விரண்டன் மயக்கமே உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. கண்ணைக் குத்தினான், கண்ணின்கண் குத்தினான் என வரும்.
தொடர்ந்து கூறும் வழியாமாறு உணரச் சொல்லுகின்றார்.
வினைநிலை என்றது இரண்டாவதற்கு ஓதிய வினை, வினைக்குறிப்பு என உணர்க.
இதுவுமது .
கன்றலும் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
என் எனின், இதுவும் அவ்விரண்டன் மயக்கமே உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கண் கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கண் சென்றான் என வரும்.
முதல் சினைப் பெயர்களில் வரும் உருபுகள் .
முதல்சினைக் கிளவிக் கதுஎன் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
என் எனின், வேற்றுமைக்கண்ணதொரு சொல்லுதல் வகைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்கூறிய சினைநிலைக் கிளவி என்பதற்குப் புறனடை எனினும் அமையும்.
முதற்பொருட்கும் முதலொடு தொடர்ந்த சினைப்பொருட்கும் உருபுகள் வருமாறு கூறினாராம்.
இள். அது என் வேற்றுமை முதற்கண் வரின் அதன் சினைக்கு இரண்டாம் வேற்றுமை வரும் எறு.
எடு. யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் சாத்தனது கண்ணைக் குத்தினான் என வரும்.
இதுவுமது .
முதன்முன் ஐவரின் கண்என் வேற்றுமை சினைமுன் வருதல் தெள்ளி தென்ப.
என் எனின், இதற்கும் அக்கருத்து ஒக்கும்.
இள். முதற்கண்ணே இரண்டாம் வேற்றுமை வரின் ஏழாம் வேற்றுமை சினைக்கண்ணே வருதல் விளங்கிற்று என்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
எடு. யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான், சாத்தனைக் கண்ணின்கண் குத்தினான் என வரும்.
தெள்ளிது என்றதனான், சிறுபான்மை இரண்டாவது தானேயும் வரப்பெறும்.
அஃது யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான், சாத்தனைக் கண்ணைக் குத்தினான் எனக் கொள்க.
இவற்றுள் முதல் சினைப் பொருட்குக் கண்ணுருபினைத் தொடர்ந்து கூறும்வழி இரண்டாவதனோடு ஒப்பச் செயப்படு பொருட்கண் ஏழாவது வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
மணியது நிறத்தைக் கெடுத்தான், மணியை நிறத்தின்கண் கெடுத்தான், மணியை நிறத்தைக் கெடுத்தான் இது பண்பு.
தலைமகனது செலவை அழுங்குவித்தல், தலைமகனைச் செலவின்கண் அழுங்கு வித்தல், தலைமகனைச் செலவை அழுங்குவித்தல் இது தொழில்.
பிறவும் அன்ன.
இவ்வாறு மூன்று மூன்றுருபு வாராது, ஒரு பொருளது இரண்டா வதன் தொடர்ச்சி பற்றி இரண்டாவது தானே வருவனவும் கொள்க.
எடு. சாத்தனை நூலை ஓதுவித்தல், யாற்றை நீரை விலக்கினான் என்பன போல்வன.
பிறவும் அன்ன.
முதலும் சினையும் சொல்லுவான் குறிப்பினவாதல் .
முதலும் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
என் எனின், முதல் சினை என்னும் பொருண்மை அதிகாரப் பட்டமை கண்டு அப்பொருளை ஆராய்தல் நுதலிற்று.
எடு. கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான், கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான், கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான்.
இது சினை முதலாய் வந்தவாறு.
படை யென்பதனை முதலாகப் பார்க்கும்வழிப் படையினது யானை என சினையே போலே நிற்கும் என்பது.
பிண்டப்பெயர்களும் அவ்வியல்பினவாதல் .
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
என் எனின், மேலதன் முடிபு முடிதலுடையது பிறிதும் உண்டென் பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். திரட்சி என்னும் பொருளினை யுணர நின்ற பெயர்களும் மேற்கூறிய சினைமுதல்களது இயல்பின.
அவை கோடற்குக் காரணம் என்னை எனின், முற்காலத்து நடந்த கூற்றேதுவாகப் பிற்காலத்து நடந்து மருவின முறைமையுடையன அவையாகலான் எறு.
எடு. அப்பிண்டந்தான் ஒன்று பல குழீஇயதும், வேறு பல குழீஇயதும் ஆம்.
ஒன்றுபல குழீஇயது எள்குப்பை.
எள்ளின் வேறு குப்பை என்று உண்மை வகையின் இல்லையென்றவாறு.
வேறு பல குழீஇயது படைக்குழாம்.
ஒடுஉருபு உயர் பொருளுணர்த்தும் பெயர்வழி வருமாறு .
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
என் எனின், மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருட்கண்ணதொரு சொல்லுதல் வகைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அரசரொடு வந்தார் சேவகர் என்பதைச் சேவகரொடு வந்தார் அரசர் என்னற்க.
இனி அவ்வுயர்புதாம் குலத்தான் உயர்தலும், தவத்தான் உயர்தலும், நிலைமையான் உயர்தலும், உபகாரத்தான் உயர்தலும் எனப் பலவகைய.
இழிந்தவழி ஒடு வைத்துச் சொல்லுவது அந்நேரத்து அவற்றாய தொழின்மைச் சிறப்பு நோக்கி என உணர்க.
அவை, நம்பி நாயொடு வந்தான் என்றாற் போல்வன.
மூன்றினும் ஐந்தினும் வந்து மயங்கும் ஏதுப்பொருள் .
மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
என் எனின், மூன்றாம் வேற்றுமையும், ஐந்தாம் வேற்றுமையும் ஏதுப்பொருண்மைக்கு ஒத்த கிழமைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. வாணிகத்தான் ஆயினான், வாணிகத்தின் ஆயினான் என்பன.
இரண்டாவது மூன்றனோடும் ஐந்தனோடும் மயங்குமாறு .
இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கமவ் இரண்டன் மருங்கின் ஏதுவும் ஆகும்.
என் எனின், இரண்டாவது மூன்றாவதனோடும், ஐந்தாவத னோடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏதுவுமாகும் என்ற உம்மையான் தன் பொருட்பாடே சிறந்தது.
ஆறாவதன் பொருளில் வரும் உயர்திணைத் தொகையில் நான்கனுருபு விரிதல் .
அதுஎன் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுஎன் உருபுகெடக் குகரம் வருமே.
என் எனின், ஆறாவது நான்காவதனோடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. நம்பி மகன், நம்பிக்கு மகன் என்பது இலக்கண மில்வழி மயங்கல், நம்பியது மகன் என்பது இன்மையினென்க.
இச்சூத்திரத்தானே குவ் வுருபோடொத்துத் தன் பொருள்பட நில்லாது பெயர்போல் ஆறாவது பால் தோன்றி நிற்கும் என்பது பெற்றாம்.
இந் நயத்தானே வினைக்குறிப்பு உரிமைப்படா நிற்கும் வழியுண்டேனும் கொள்க.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க்கண் இரண்டும் மூன்றும் வந்து மயங்குமாறு .
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க்கு இரண்டும் மூன்றும் கடிநிலை இலவே பொருள்வயி னான.
என் எனின், இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தனக்கே உரித்தாய் நில்லாது ஒருகால் ஈற்றுப்பெயரொடும் சென்று தடுமாறும்.
வினையுடைய பெயர்க்கண், இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் நீக்கும் நிலைமையில பொருள்படுமிடத்து எறு.
புலியான் என்புழி வினை யாதோ எனின், ஆண்டும் வினை கொன்ற என்பது.
செயப்படுபொருட்கண் வினைதொகுமோ எனின், செய்குன்று, உறைபதி எனப் பிறபொருட்கண்ணுந் தொகும் என்பது.
மேலதற்கொரு புறனடை .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. புலி கொல் யானை ஓடுகின்றது, புலி கொல் யானைக் கோடு வந்தது என வரும்.
மெய்யறிபனுவல் என்றதனான், பொருள் இயைய வாராதனவும் உள அவை புலி கொல் யானை கிடந்தது என்றாற் போல்வன.
ஆண்டுச் சொல்லுவான் குறிப்பினான் அறிக.
ஓம்படைப் பொருளில் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்கல் .
ஓம்படைக் கிளவிக்கு ஐயும் ஆனும் தாம்பிரி விலவே தொகவரு காலை.
என் எனின், இதுவும் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் ஒத்த வுரிமைய தொகைக்கண் வரும் காலத்து எறு.
எடு. புலிபோற்றிவா, வாழி யைய என்பது.
இது புலியைப் போற்றிவா எனவும், புலியான் போற்றிவா எனவும் விரியும் என்பது.
புலி என்றது புலியான் வரும் ஏதத்தினை.
ஓம்படை யென்பது போற்றுதல்.
ஈண்டும் இரண்டாவது செயப்படு பொருளோடு ஏதுப்பொருள் படுகின்றது போலும்.
தொகவருகாலை என்றதனான் இவ்வேற்றுமை மயக்க மெல்லாம் தொக்குழியே மயங்கு மென்பது கொள்ளப்பட்டது.
முன்னே ஆனுருபினோடு இன்னுருபும் ஏதுப்பொருட்டாகும் என்றோதப்பட்டமையின், ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான் புலியிற் போற்றிவா என ஐந்தாவதும் கொள்க.
வாழ்ச்சிக் கிழமையில் ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்கல் .
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழும் ஆகும் உறைநிலத் தான.
என் எனின், ஆறாவதனோடு ஏழாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆறாவதனிடத்து வாழ்ச்சி யென்னும் உரிமைக்கு ஏழாவதும் ஆகும் யாண்டோ எனின், ஆண்டு அஃதுறை நிலத்துக்கண் எறு.
எடு. காட்டு யானை, காட்டதுயானை, காட்டின்கண் யானை என விரியும்.
உறை நிலத்தான என்றதனான் உறையா நில மாயக்கால் ஆறாவதன்கண் வந்ததாகாது, ஏழாவது தானேயாம் என்றவாறு.
அஃது ஊருள் யானையாய்க் காட்டுள் மேயவிட்டதனைக் காட்டுயானை யென்னும் வழிக் கொள்க.
மற்று இது வாழ்ச்சியுள் ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சியாயினவாறு என்னை?
அஃது யானைக்காடு என்பதன்றே?
ஆண்டு யானையுட் காடு என ஆகாதால் எனின், யானை காட்டின்கண் வாழ்தலான் உடைமை யாயிற்றன்றே?
அதனாற் போலும் சிறுபான்மை என்றது எறு.
கொடைப்பொருளில் நான்காவதும் ஆறாவதும் மயங்கல் .
குத்தொக வரூஉம் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொருள் ஆறற் குரித்து மாகும்.
என் எனின், நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதன்கண் செல்லுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. நாகர்பலி என்பது நாகர்க்குப் பலி, நாகரது பலி என விரியும்.
கொடைக்கிளவி என்னாது எதிர்கிளவி என்றதனான், இவ்வாறு மயங்குவது எதிர்கிளவி அல்லாக்கால் மயங்காது என்பது.
எதிர்தல் என்பது விழுப்பமுடையாரை நுதலியக்காற் கொண்டு வைத்து விரும்பிக் கொடுப்பது.
மற்றிது நிகழ்தலின்மையின் நான்காவது ஆயவாறு என்னை யெனின், நிகழ்ந்ததேயன்றிக் கொடை நிகழ்கின்றதும், நிகழ்வதும் பொருண்மை வகையாற் கொடையெனப்படும் என்பது.
அச்சப்பொருளில் ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்கல் .
அச்சக் கிளவிக்கு ஐந்தும் இரண்டும் எச்சம் இலவே பொருள்வயி னான.
என் எனின், ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அஞ்சுதல் என்னும் பொருண்மைக்கு ஐந்தாவதும், இரண்டாவதும் தம்மில் ஒத்த நிலைமையவாம் பொருள்படு மிடத்து என்றவாறு.
எடு. புலி அஞ்சும் என்பது புலியை யஞ்சும், புலியின் அஞ்சும் என விரியும்.
அவ்வச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும் என்னும் வழக்கிற் பொருள்படு நிலைமையும் உண்டு ஈண்டு அது கொள்ளற்க.
ஓம்படை என்றதற்கண் கூறியவாற்றான் புலியான் அஞ்சும் என மூன்றாவதன் வரவும் கொள்க.
வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை .
என் எனின், வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனானே, யானும் அம் முடிபே நேர்ந்தேன் என்பது கூறியவாறு.
இதுவும் மரபு வழுவமைதி.
இன்னுந் தொகையல்லாத தந்தையொடு சூளுற்றான் என்னும் வழக்கின்கண் தந்தையைச் சூளுற்றான் என இரண்டாவது மயங்கி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
பல உருபு தொடர்ந் தடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் .
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொல் நடைய பொருள்செல் மருங்கே.
என் எனின், பல உருபு தொடர்ந்தடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. யானையது கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான்.
யானையது என்பது கோடு என்பதனொடு தற்கிழமைப் பட்டு ஆண்டே முடிந்தது.
நுனிக்கண் என்னும் ஏழாவது குறைத்தான் என்பதனொடு முடிந்தது.
இடைக்கண் நின்ற கோடு என்னும் இரண்டாவது முடிபு இன்றி நின்றது.
அவ்வாறு தனக்குரியதொரு முடிபின்றே எனினும் ஏழாவதன் முடிபொடு முடிந்ததாகக் கொள்ளப்படும், அவ்வாறு பொருள்பட நின்றமையான் என்பது.
தினையிற் கிளியைக் கடியும் என்பது தினையின் என்னும் ஐந்தாவது கிளியை என்னும் இரண்டாவதன் வினையொடு முடிந்தது.
அதிகாரத்தான் இதுவும் ஒரு மரபு வழுவமைதி என உணர்க.
உருபு நிற்குமிடம் இவை எனல் .
இறுதியும் இடையும் எல்லா உருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
என்எனின், உருபு நிற்குமிடம் கூறுதல் நுதலிற்று.
மற்று இது பெயர்க்காகும் என்றவழி அடங்கிற்றுப் பிற எனின், அஃது ஒரு சொற்கண்ணுருபு நிற்குமாற்றிற்குச் சொல்லியது.
இஃது இரு சொற்கண் உருபு நிற்குமாற்றிற்குச் சொல்லியதென உணர்க.
வரையார் எனவே வழுவுடைத்து அன்று என்பது போந்தது.
நெறிபடுபொருள் என்றதனான், இவ்வாறு இடையும் இறுதி யும் உருபுநிற்பது, உருபேற்று வழங்கும் பெயர்க்கண்ணே வழங்காத பெயர்க்கண் நில்லா என்பது.
எடு. அவ்வழிக் கொண்டான் என்பது, அவ்வழிக்கட் கொண்டான் எனவும், கொண்டான் அவ்வழிக்கண் எனவும் அவ்வாறு வழங்குவாரின்மை இல்லாதாயிற்று.
வழங்குவா ருண்மையின் அவ்விட மென்னும் பெயர்க்கண் அவ்விடத்துக்கண் கொண்டான் எனவும், கொண்டான் அவ்விடத்துக்கண் எனவும் நின்றதென உணர்க.
மற்றிஃது, எவ்வயிற் பெயரும் சொல்.
என்புழி அடங்கிற் றன்றோ எனின், இதுவும் அவ்விருசொற்கண் வருமாற்றிற்குக் கூறினார் என்பது.
ஆறனுருபிலக்கணமும், எல்லாவுருபிற்கும் பொதுவிலக்கணமும் .
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
என் எனின், விசேடவகையான் உருபிற்கு உரியதோர் இலக்கண மும், எல்லா உருபிற்கும் பொதுவாயதோர் இலக்கணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. பிறிது பிறி தேற்றற்கு உதாரணம் சாத்தனதனை, சாத்தனத னொடு என ஏழாவதன்காறும் ஒட்டுக.
சாத்தனது அது எனத் தன்னுருபு தன்னை ஏலாது.
அஃதேயெனின், பிற சொற்களும் பிறிதெனப்படுமால் எனின் கோடலென்பதனான் இது வயிற்றென்பது.
உருபு பிறிதேற்றலெனவே தன்னை யேலாதென்பது பெற்றாம்.
இனி ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான் சாத்தனது நன்று எனப் பயனிலைகோடலும் சாத்தனதோ என விளியேற்றலும் உடைத்து என்பது கொள்ளப்படும்.
உருபு தொக்குவருதற்கு உதாரணம் நிலங்கடந்தான், தாய்மூவர், கருப்புவேலி, வரைவீழருவி, சாத்தன் ஆடை, குன்றக்கூகை எனவரும்.
இவ்வுருபுகள் தொகுமிடத்து உருபும் பொருளும் உடன் தொகலும், ஒருவழி உருபே தொகலும் என இருவகைய.
அவ் ஆறு உருபினுள்ளும் ஆறாவது உருபே தொகுவது, அல்லன எல்லாம் இவ்வாறு தொகும் எனக் கொள்க.
படைக்கை என்பது உருபும் பொருளும் உடன் தொக்கது.
நிலங்கடந்தான் என்பது உருபு தொக்கது.
பிறவும் அன்ன.
எய்தியது விலக்குவது .
ஐயும் கண்ணும் அல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகா இறுதி யான.
என் எனின், மேல் உருபுகள் தொக்குவரும் என்புழித் தொக்கு வருவனவற்றது நிலை ஒவ்வாமை கண்டு அஃது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. கடந்தான் நிலம், இருந்தான் குன்றத்து எனவரும்.
வந்தான் சாத்தனொடு என்பது வந்தான் சாத்தன் என உருபு தொக்குழி அப்பொருள் விளங்காமையின் அந்நிகரன இறுதிக்கண் தொகாவாயின.
உருபுகள் ஒரோவழித் தம் பொருண்மையின்றி மயங்குதல் .
யாதன் உருபின் கூறிற் றாயினும் பொருள்செல் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
என் எனின், உருபுகள் ஒரோவழித் தம் பொருண்மையின்றி மயங்குதலுடைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. கிளையரி நாணற் கிழங்குமணற் கீன்ற, முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அகம்.
என்னும் பாட்டினுள், மணலுள் ஈன்ற என்பது மணற்கீன்ற என்றாயிற்று.
இவ்வாறு பொருளன்றியும் மயங்கும் என்றதால் வேண்டிய வாறெல்லாம் வரப்பெறும் என்றவாறாம்பிற எனின், அதுவன்று வழக்குள்வழியது அம்முடிபு எனக் கொள்க.
எதிர்மறைக்கண்ணும் வேற்றுமை தம் பொருளின் திரியாமை .
எதிர்மறுத்து மொழியினும் தத்தம் மரபின் பொருள்நிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
என் எனின், அவ்வேற்றுமைகள் தம் பொருள் மாறுபட நின்ற வழியும், தம் பொருள் திரியா என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மரத்தைக் குறையான், சாத்தனொடு வாரான் எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
உருபுகளுட் சில செய்யுளுள் திரிபுபட நிற்றல் .
கு ஐஆன் என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடும் சிவணும் செய்யு ளுள்ளே.
என் எனின், அவ்வுருபுகளுள் ஒருசாரன செய்யுளுள் திரிபுபட நிற்றலுடைமை கண்டு அஃது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவைகளை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
எய்தியது விலக்கல் .
அவற்றுள், அஎனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கின் குவ்வும் ஐயும் இல்லென மொழிப.
என் எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
எனவே, உயர்திணையிடத்து மூன்றுருபும் திரியும் என்பதூஉம், அஃறிணைக்கண் ஆன் என்னும் உருபு ஒன்றுமே திரியும் என்பதூஉம் பெற்றாம்.
எடு. கடிநிலை யின்றே யாசிரியர்க்க எழுத்.
ஆசிரியர்க்கு எனற்பாலது ஆசிரியர்க்க என்றாயிற்று.
காவலோனக் களிறஞ் சும்மே காவலோனை எனற்பாலது காவலோன என்றாயிற்று.
புலவரான் என்பது புலவரான என்றாயிற்று.
இவை உயர்திணைக்கண் திரிந்தவாறு.
புள்ளினான் என்பது புள்ளினான என்றாயிற்று.
இஃது அஃறிணைக்கண் திரிந்தவாறு.
அவ்வொடும் என்ற உம்மை எதிர்மறையாகலான் ஈறு திரியாமல் நிற்றல் பெரும்பான்மை.
இவை இடைச்சொல் லாதலின் தம்மீறு திரிதல் சொல்.
என்புழி அடங்காவோ எனின், வழக்கினுள் இவ்வாறு வாராமையின் அடங்கா என்பது.
நான்காவது ஏனை வேற்றுமைப் பொருளொடு மயங்கல் .
என் எனின், நான்காம் வேற்றுமை, ஏனைய வேற்றுமைக் கண்ணெல்லாம் சென்று மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. யானையது கோடு கூரிது என்புழி, யானைக்குக் கோடு கூரிது என்றாயிற்று.
இவளைக் கொள்ளும் இவ்வணி என்புழி, இவளுக்குக் கொள்ளும் இவ்வணி என்றாயிற்று.
வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி என்புழி, வாய்க்குத் தக்கது வாய்ச்சி என்றாயிற்று.
ஆவினது கன்று என்புழி, ஆவிற்குக் கன்று என்றாயிற்று.
கருவூரின் கிழக்கு என்புழி, கருவூர்க்குக் கிழக்கு என்றாயிற்று.
சாத்தனின் நெடியன் என்புழிச் சாத்தற்கு நெடியன் என்றாயிற்று.
மாரியுள் வந்தான் என்புழி, மாரிக்கு வந்தான் என்றாயிற்று.
ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்புழி ஊர்க்குப் பற்றுவிட்டான் என்றாயிற்று.
ஊரில் தீர்ந்தான் என்புழி ஊர்க்குத் தீர்ந்தான் என்றாயிற்று.
இனி, அன்னபிறவும் என்றதனால் ஊரிற்சேயன் என்புழி, ஊர்க்குச் சேயன் என்றாயிற்று.
காட்டிற்கணியன் என்பதும் அது.
இவையெல்லாம் உருபும் பொருளும் உடன் மயங்கின எனக் கொள்க.
மற்றையுருபுகளும் தம்முள் மயங்குமாறு .
ஏனை உருபும் அன்ன மரபின மானம் இலவே சொல்முறை யான.
என் எனின், நான்காவ தொழித்து ஒழிந்த வேற்றுமை மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வாறு சொல்லிவரும் வழக்கு முறைமைக்கண் எறு.
வழக்கினுளவேல் கண்டுகொள்க என்பன, காணாமையின் காட்டா மரபினவாம்.
வினைச்சொல் இலக்கணம் .
என் எனின், வினைச்சொல் லிலக்கணம் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
எடு. வனைந்தான் என்பது.
இதனுள் எட்டும் வந்தவாறு வனைந்தானென வனைதல் தொழின்மை விளங்கிற்று.
வனைந்தான் என ஒருவனும், வனையப்பட்ட குடம் முதலாய செயப்படுபொருளும் விளங்கின.
வனைந்ததோரிடம் அகமானும் புறமானும் விளங்கிற்று.
கோலும் திகிரியும் முதலாகிய கருவியும் விளங்கிற்று.
வனைவித்துக் கொண்டானும் விளங்கி, வனைந்தான் பெற்றதொரு பயனும் மரபானும் பொருளானும் விளங்கின.
பிறவும் அன்ன.
வினையது இலக்கணம் வினையியலுள் கூறற்பாலது.
கூறிய எட்டிலக்கணங்களுள் வினை என்பது பொருட் குறிப்பான் இரண்டாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
செய்வது எழுவாயாய்ச் சேர்ந்தது.
செயப்படு பொருள் இரண்டாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
நிலமும் காலமும் ஏழாவதாய்ச் சேர்ந்தன.
கருவி மூன்றாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
இன்னதற்கு இது பயனாக என்னும் இவ்விரண்டும் நான்காவதாய்ச் சேர்ந்தன.
இவ்வாறு ஆறாவதும், விளியும் ஒழிய மற்றைய ஆறும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
மேலதற்கொரு புறனடை .
அவைதாம், வழங்கியல் மருங்கின் குன்றுவ குன்றும்.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட எண்வகை இலக்கணமும் வழக்கு நடத்துமிடத்துக் குறைவன குறைந்து வரும் எறு.
எடு. கொடி ஆடிற்று, வளி துஞ்சும் என்பன.
செயப்படுபொருளும், இன்னார்க்கு என்பதும், இது பயனாக என்பதும் இல்லை.
துஞ்சும் என்புழியும் குன்றின உள.
பிறவும் அன்ன.
ஆகுபெயர் ஆமாறு .
என் எனின், ஆகுபெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. முதலிற்கூறும் சினையறிகிளவி கடுத்தின்றான், தெங்கு தின்றான் என்பன.
சினையிற் கூறும் முதலறிகிளவி இலைநட்டு வாழும், பூநட்டு வாழும் என்பன.
பிறந்த வழிக்கூறல் குழிப்பாடி.
பண்புகொள் பெயர் நீலம் என்பது.
இயன்றது மொழிதல் ஏறு, குத்து.
இருபெயரொட்டு பொற்றொடி.
இஃது அன்மொழித் தொகையன்றோ எனின், படுத்தலோசைப் பட்டவழி அன்மொழித் தொகையாம் எடுத்தலோசைப் பட்டவழி ஆகுபெயராகும் என்பது.
வினைமுதலுரைக்குங் கிளவி தொல்காப்பியம், கபிலம்.
இதுவுமது .
அவைதாம், தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணலும் ஒப்பில் வழியால் பிறிதுபொருள் சுட்டலும் அப்பண் பினவே நுவலுங் காலை.
என் எனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க்கண்ணே படுத்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணல் தெங்கு, கடு என்னும் தொடக்கத்தன.
ஒப்பில் வழியான் பிறிது பொருள் சுட்டல் குழிப்பாடி, பொற்றொடி என்பன.
இதுவுமது .
வேற்றுமை மருங்கில் போற்றல் வேண்டும்.
இதுவும் ஆகுபெயர்க்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அவ்வாகுபெயர்களை ஐ முதலிய ஆறு வேற்றுமைப் பொருண்மையிடத்தினும் இயைபுடைமையைப் பாதுகாத்து அறியல் வேண்டும் ஆசிரியன் எறு.
எடு. பொற்றொடி என்னும் ஆகுபெயர் பொற்றொடியைத் தொட்டாள் பொற்றொடியை என இரண்டாவதன் பொருண்மைத்து.
தொல்காப்பியம் என்பது தொல்காப்பியனால் செய்யப்பட்டதென மூன்றாவதன் பொருண்மைத்து.
தண்டூண் என்னும் ஆகுபெயர் தண்டூணாதற்குக் கிடந்தது என நான்காவதன் பொருண்மைத்து.
பாவை என்னும் ஆகுபெயர் பாவையினும் அழகியாள் என ஐந்தாவதன் பொருண்மைத்து.
கடு என்னும் ஆகுபெயர் கடுவினது காய் என ஆறாவதன் பொருண்மைத்து.
குழிப்பாடி என்னும் ஆகுபெயர் குழிப்பாடியுள் தோன்றியது என ஏழாவதன் பொருண்மைத்து.
பிறவும் அன்ன.
அளவும் நிறையும் ஆகுபெயர் ஆதல் .
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
என் எனின், இன்னொருசார் ஆகுபெயர் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். அளவுப் பெயரினையும் நிறைப் பெயரினையும் மேற் கூறிய ஆகுபெயரொடு கொள்ளுமிடங்கள் உள என்று சொல்லுவர் உணர்வுடையோர் எறு.
எடு. நாழி உழக்கு என இவை அளவுப்பெயர்.
ஈண்டு இதன் பொருள் அதற்காயிற்றோ எனின், அளக்கப்பட்ட பொருட்கண் கிடந்த வரையறைக்கண் அப்பெயர் பொருட் காயிற்று எனக் கொள்க.
தொடி, துலாம் என்பன நிறைப்பெயர் ஈண்டு வரையறைக் குணத்தினான், பெயர் பொருட்காயிற்று என உணர்க.
மற்றிவை கிளந்தவல்ல சொல்.
ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை .
கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
எடு. யாழ்கேட்டான், குழல் கேட்டான் என அவற்றினாகிய ஓசைமேல் நின்றன.
பசுப் போல்வானைப் பசு என்ப, பாவை போல் வாளைப் பாவை என்ப.
இனி ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம் என்னும் எண்ணுப்பெயர்களும் வரையறைப் பண்பின் பேர் பெற்ற ஆகுபெயர் எனக்கொள்க.
அவ் வெண்ணுப்பெயரின் அறிகுறியாகிய அலகுநிலைத் தானங்களும் அப்பெயரவாயின எனக் கொள்க.
இனி அகரமுதலாகிய எழுத்துக்களை உணர்த்துதற்குக் கருவியாகிய வரிவடிவுகளும் அப்பெயரவாம்.
தாழ்குழல், திரிதாடி என்பன இரு பெயரொட்டு அன்மையின் ஈண்டே கொள்க.
இனி எழுத்து எனவும் சொல் எனவும் கூறிய இலக்கணங்களைக் கூறிய நூல்மேல் ஆகுபெயராய் வருவனவும் ஈண்டே கொள்க.
வேறு என்றதனான் அவ் வாகுபெயர்கள் தொல்காப்பியம், வில்லி, வாளி என ஈறுதிரிந்தனவும் ஈண்டே கொள்க.
இவ்வாகுபெயரை இவ் வோத்தினுள் கூறினார்.
இதுவும் எழுவாய் வேற்றுமை மயக்கமாகலின் ஈண்டே கூறினார் என்பது.
வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று.
விளிமரபு விளி வேற்றுமையது பொதுவிலக்கணம் .
விளிஎனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய என்ப.
இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், விளிமரபு என்னும் பெயர்த்து.
மேலோத்தினோடு இவ் வோத்திடை இயைபு என்னோ எனின், மேல் வேற்றுமை விளியோடு எட்டே சொல்.
என நிறுத்தார் அந்நிறுத்த முறையானே விளியொழித்து அவ்வேழும் உணர்த்தி இனி ஒழிந்து நின்ற விளியை உணர்த்துகின்றார் என்பது.
இம்முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின் விளி வேற்றுமையது பொது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று எறு.
இஃது அப் பெயர்களைக் கூறுவல் எனல் .
அவ்வே, இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றை இனிச் சொல்லுப என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனான் யானும் அம்முடிபே கூறுவல் என்பது.
இனிக் கிளப்ப என்பதனைப் பெயர்ப்படுத்துக் கூறலும் ஒன்று.
உயர்திணையின் விளியேற்கும் ஈறுகள் .
என் எனின், உயிரீற்று உயர்திணைப் பெயருள் விளியேற்பன இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிரீற்று உயர்திணைப் பெயர்களுள் விளியேற்பன இந்நான்கும் எனவே ஒழிந்த உயிரீறு விளியேலா என்பதூஉம் இதனாற் பெற்றாம்.
உயிரீறு பன்னிரண்டும் உயர்திணைப் பெயர்க்கு ஈறாமோ எனின் அஃது ஈண்டு ஆராய்ச்சி யன்று ஈறாவனவற்றுள் விளியேற்பன இவை என்றவாறு.
மக என்னும் அகரவீறும், ஆடூஉ மகடூஉ என்னும் ஊகரவீறும் இந்நிகரன விளிஏலாதன எனக் கொள்க.
மெய்ப்பொருள் சுட்டிய என்றதனான், இவ்வீற்று அஃறிணைப் பெயர்களும் இவ்வுயர்திணைபோல விளிஏற்பன என்பது கொள்ளப் படும்.
அவை தும்பி தும்பீ எனவும், முல்லை முல்லாய் எனவும் வரும்.
இகர ஐகார ஈறுகள் விளியேற்குமாறு .
அவற்றுள், இஈ யாகும் ஐஆய் ஆகும்.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கனுள்ளும் இகரவீறும் ஐகாரவீறும் விளியேற்குமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கீற்றுப் பெயருள்ளும் இகரஈற்றுப் பெயர் ஈகாரமாய் விளியேற்கும் ஐகார ஈற்றுப் பெயர் ஆயாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. நம்பி நம்பீ, நங்கை நங்காய் என வரும்.
இவை ஈறுதிரிதல்.
ஓகாரமும் உகரமும் விளியேற்குமாறு .
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
என் எனின், ஒழிந்த இரண்டு ஈறும் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓகார ஈற்றுப் பெயரும் உகர ஈற்றுப் பெயரும் ஏகாரத் தொடு பொருந்தி விளியேற்கும் எறு.
எடு. கோ கோவே எனவும், வேந்து வேந்தே எனவும் வரும்.
இவை பிறிது வந்தடைதல்.
மேற்கூறிய உகரம் குற்றிய லுகரமெனல் .
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
என் எனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று என்னை மேல் இ உ ஐ ஓ சொல்.
இள். மேற் கூறப்பட்ட உகரந்தான் முற்றிய லுகரம் அன்று குற்றியலுகரமாம் எறு.
ஏனைய உயிர் உயர்திணையில் விளியேலா எனல் .
ஏனை உயிரே உயர்திணை மருங்கின் தாம்விளி கொள்ளா என்மனார் புலவர்.
என் எனின், வேண்டாகூறி வேண்டியது முடித்தலை உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இவ்விதி மேலே பெற்றாமன்றோ எனின், மேற் கூறியவாறன்றி விளியேற்கும் என்பது கருத்தெனக் கொள்க.
கணி கணியே என இகரஈறு ஏகாரம் பெற்றது.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இகரஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளியேற்குமாறு .
அளபெடை மிகூஉம் இகர இறுபெயர் இயற்கைய வாகும் செயற்கைய என்ப.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று என்னை?
ஈகாரமாதல் விலக்கி இயல்பாய் விளி யேற்கும் என்றமையின்.
இள். அளபெடுத்தலான் மிகுகின்ற இகரமாய இறுதியை யுடைய பெயர் இயல்பாய் விளியேற்கும் செய்தியையுடைய எறு.
எடு. தொழீஇஇஇ, கலி.
தொழீஇ சிறுபஞ்ச.
என்பது பெயர், விளியும் அஃதே எனக் கொள்க.
இஃது இயல்பு இயற்கைய என்று பன்மை கூறிய அதனான் இவ்வளபெடை மூன்று மாத்திரையின் நிமிர்ந்து நிற்கும் என்று கொள்ளப்படும்.
செயற்கைய என்றதனான் இவ்வளபெடைப் பெயர் எழுதும்வழி ஐந்தெழுத்திட்டு எழுதுக என்று கொள்ளப்பட்டது.
முறைப்பெயரில் ஐஈறு ஆ வாகவும் வருதல் .
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயென் இறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவும் உளவே.
என் எனின், மேற்சிறப்புவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று முறைப் பெயரிடத்து ஐகாரவீறு ஆயாய் விளியுருபேற்று வருதலே அன்றி ஆவாயும் விளியேற்கின்றமையின்.
இள். முறைப் பெயரிடத்து ஐ என்னும் ஈறு ஆயொடு வருதலேயன்றி ஆவொடு வருவதற்கு உரியனவும் உள எறு.
எடு. அன்னை அன்னா என்றும், அத்தை அத்தா என்றும் வரும்.
உம்மை எதிர்மறை.
அதனான் ஆயாதலே பெரும்பான்மைத்து.
அண்மைவிளி இயல்பாதல் .
அண்மைச் சொல்லே இயற்கை யாகும்.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று மேற்கூறியவாறன்றி இன்னுழி இயல்பாம் என்கின்றமையின்.
இள். மேற்கூறிய உயிரீறு நான்கினையுமுடைய அணியாரைக் கூவும் சொற்கள் மேற் கூறியவாறன்றி இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. நம்பி வாழி, நங்கை வாழி, வேந்து வாழி, கோ வாழி என வரும்.
உயர்திணையில் விளியேற்கும் புள்ளியீறுகள் .
னரலள என்னும் அந்நான் கென்ப புள்ளி இறுதி விளிகொள் பெயரே.
புள்ளியீற்றுள் இவை கொள்ளும் எனவே ஒழிந்தன விளிகொள்ளா என்பதூஉம் பெற்றாம்.
எடு. பொருந, பாண எனவரும்.
எல்லாரும் முதலாயின விளி ஏலாதன எனக் கொள்க.
புள்ளி யீற்றுள் விளி ஏலாதன .
ஏனைப் புள்ளி ஈறுவிளி கொள்ளா.
என் எனின், வேண்டா கூறி வேண்டியது முடித்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட நான்கும் அல்லாத புள்ளியீறு உயர்திணையிடத்து விளித்தலைக் கொள்ளா எறு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இன்னும் இம்மிகையானே ஏனைய புள்ளியுள்ளும் சிறுபான்மை யாவனவுள.
விளங்கு மணிக்கொடும் பூண் ஆஅய் புறம்.
என யகர ஈறு இயல்பாய் விளி ஏற்றன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
னகர ஈறு விளி ஏற்குமாறு .
அவற்றுள், அன் என் இறுதி ஆவா கும்மே.
என் எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே, னகர ஈறு விளியேற்கு மாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். அந்நான்கு புள்ளியுள்ளும் னகர ஈற்று அன் என்னும் பெயரின் இறுதி ஆவாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. சோழன்சோழா, சேர்ப்பன்சேர்ப்பா என வரும்.
னகர ஈறு அண்மை விளியில் அகரமாதல் .
அண்மைச் சொல்லிற் ககரம் ஆகும்.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். அவற்றுள் அன் ஈறு அணியாரை விளிக்குஞ் சொல்லிடத்து அகரமாகும் எறு.
எடு. சோழன்சோழ, சேர்ப்பன்சேர்ப்ப என வரும்.
ஆனென் இறுதி விளி யேற்குமாறு .
ஆனென் இறுதி இயற்கை யாகும்.
என் எனின், னகர ஈற்றுள் ஒருசாரன விளி ஏற்குமாறு நுதலிற்று.
இள். ஆன் என்னும் னகர இறுதிப் பெயர் இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. சேரமான், மலையமான் என வரும்.
எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் .
தொழிலிற் கூறும் ஆனென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவன் செய்யும் தொழில் ஏதுவாகக் கூறப்படுகின்ற ஆன் என்னிறுதிப்பெயர் விளியேற்கு மிடத்து ஆயாகும் எறு.
எடு. உண்டான் உண்டாய்.
நின்றான் நின்றாய் என வரும்.
இதுவுமது .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
என் எனின், இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். அவற்றுள் பண்பு தனக்குப் பொருண்மையாக் கொண்ட பெயரும் மேற்கூறிய தொழிற்பெயரோடு ஒரு தன்மைத்து எறு.
எடு. கரியான் கரியாய், செய்யான் செய்யாய் என வரும்.
ஆனீற்று அளபெடைப்பெயர் விளி யேற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
என் எனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். ஆனீற்று அளபெடைப் பெயர் மேற்கூறிய சொல்.
இகரவீற்று அளபெடைப் பெயர்போல இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. உழாஅன், கிழாஅஅன் என வரும்.
மற்று இஃது ஆனென் இறுதி இயற்கை யாகும் என்றவழியே அடங்காதோ எனின் அளபெடுத்த அன்னென் இறுதியாகலின் வேறு கூறிற்றுப்போலும்.
னகார ஈற்று முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
முறைப் பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே.
என் எனின் இதுவும் எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். னகார ஈற்று முறைப்பெயராகிய சொல், ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் எறு.
எடு. மகன் மகனே, மருமகன் மருமகனே என வரும்.
மற்று இது விரவுப்பெயரன்றோஎனின், மேல் சொல்.
ஐகார வீற்றுள் கூறியவாறே கூறுக.
னகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதன .
தானென் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி அனைத்தும் விளிகோள் இலவே.
என் எனின், னகார வீற்றுள் விளி ஏற்பன எல்லாம் உணர்த்தி இனி விளி ஏலாதன கூறுகின்றது.
தான், யான் என்பன ஆனீறே எனினும் விளியேலா எனக் கொள்க.
அவன், இவன், உவன் என்னும் சுட்டுப் பெயரும் யாவன் என்னும் வினாப் பெயரும் அன்னீறே எனினும் விளிஏலா என்றவாறு.
மற்றுத் தான் விரவுப்பெயர் என்பதன்றோ எனின், விரவுப் பெயர்களை உயர் திணைப்பெயர்களொடு மாட்டெறியும் வழி சொல்.
விலக்கற்பாடு மாட்டெறிதற் கொப்பன இன்மையின் ஈண்டே கூறினார் என்பது.
ரகார ஈற்றுப்பெயர் விளி யேற்குமாறு .
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
என் எனின், நிறுத்த முறையானே ரகாரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். ஆர் என்னும் ஈறும், அர் என்னும் ஈறும், ஈர் என்னும் வாய்பாட்டொடு பொருந்தி விளியேற்கும் எறு.
எடு. பார்ப்பார் பார்ப்பீர், கூத்தர் கூத்தீர் என வரும்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி .
தொழிற்பெய ராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
என் எனின், இஃது எய்தியதன் மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டார் உண்டீரே, தின்றார் தின்றீரே என வரும்.
அர் ஈறு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
வழுக்கின்று என்றதனான், தொழிற்பெயரல்லனவும் ஈரொடு ஏகாரம் பெறுதல் கொள்க.
எடு. நம்பீரே, கணியீரே எனவரும்.
இதுவுமது .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
என் எனின், இதுவும் எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். அவ்விரண்டு ஈற்றுப் பண்புகொள் பெயரும் அத் தொழிற்பெயரோடு ஒரு தன்மைத்து எறு.
எடு. கரீயீரே, செய்யீரே எனவரும்.
ஈண்டும் ஆர்ஈறு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். ரகார ஈற்று அளபெடைப்பெயர் னகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் போல சொல்.
இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. மகாஅஅர், சிறாஅஅர் எனவரும்.
ரகார ஈற்றுப் பெயர்களுள் விளி ஏலாதன .
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
என்எனின் ரகார ஈற்றுப் பெயர்களுள் விளி ஏலாதன கூறுகின்றது.
இள். ரகார ஈற்றுச் சுட்டெழுத்தினை முதலாகவுடைய பெயர்கள் னகார ஈற்றுச் சுட்டுமுதற்பெயர் போல விளியேலாவா யிற்று எறு.
இதுவுமது .
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென்று அம்முறை இரண்டும் அவற்றியல் பியலும்.
என் எனின், இதுவும் விளியேலாதன கூறுதல் நுதலிற்று.
லகார ளகார ஈற்றுப் பெயர்கள் விளி ஏற்குமாறு .
எஞ்சிய இரண்டின் இறுதிப் பெயரே நின்ற ஈற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
என் எனின், நிறுத்த முறையானே லகார ஈறும் ளகார ஈறும் விளியேற்குமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
எடு. குரிசில் குரிசீல், தோன்றல் தோன்றால், மக்கள் மக்காள் எனவரும்.
எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் .
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை யாகும்.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். அவ்விரண்டு ஈற்றுப்பெயரும் ஈற்றயலெழுத்து நீண்ட நிலைமையவாயின் இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. ஆண்பால், பெண்பால், ஏமாள், கோமாள் எனவரும்.
இதுவுமது .
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆள்என் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
என் எனின், அவ்விரண்டீற்றுள் ளகார ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். வினையினானும், பண்பினானும் ஆராயத் தோன்றும் ஆள் என்னும் இறுதி விளிக்குமிடத்து ஆயாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. உண்டாள் உண்டாய் எனவும், கரியாள் கரியாய் எனவும் வரும்.
இதுவுமது .
முறைபெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
என் எனின், இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். ளகார ஈற்றுப்பெயர் னகார ஈற்று முறைப் பெயர் போல சொல்.
ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் எறு.
எடு. மகள் மகளே மருமகள் மருமகளே என வரும்.
மற்று இதுவும் விரவுப்பெயரன்றோ எனின் மேற்கூறியவாறே சொல்.
னகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதன .
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இஃது ளகார ஈற்றுள் விளியேலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விளியேலா என்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
லகார ளகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர்கள் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
என் எனின், லகார ளகார ஈற்றுப்பெயர் இரண்டற்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். லகார ஈற்றுப்பெயர் அளபெடைப் பெயரும் ளகார ஈற்று அளபெடைப் பெயரும் னகார ஈற்றுப் பெயர்போல சொல்.
இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. மாஅஅல், கோஒஒள் எனவரும்.
அதிகாரத்தான் இவ்விதிகளுள் ளகார ஈற்று விளி யேலாதனவுங் கூறி இது கூறுகின்றமையின் அதிகார மாறிற்று என உணர்க.
விரவுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
என் எனின், விரவுப் பெயர் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தி சாத்தீ தந்தை தந்தாய் பூண்டு பூண்டே என வரும்.
ஓகாரவீற்று விரவுப்பெயர் கண்டதில்லை.
இவை உயிர் ஈறு.
இனிப் புள்ளியீறு, சாத்தன் சாத்தா, கூந்தல் கூந்தால் என வரும்.
ரகார ளகார ஈறாய் வரும் விரவுப்பெயர் கண்டதில்லை.
அஃறிணைப் பெயர்கள் விளி ஏற்குமாறு .
என் எனின், உயர்திணைப்பெயரும் விரவுப்பெயரும் விளியேற்கு மாறு உணர்த்தி, இனி அஃறிணைப் பெயர் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. நரி நரியே புலி புலியே அணில், அணிலே மரம் மரமே எனவரும்.
வருந்தினை வாழி நெஞ்சம் அகம்.
விளிநிலை பெறூஉங் காலந்தோன்றின் என்றது அவை விளியேற்கு நிலைமை சிறுபான்மை யென்றது என உணர்க.
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையின் இசைக்கும் வழக்கத் தான.
என் எனின், மேற்கூறிய மூவகைப் பெயர்க்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
எடு. நம்பீஇ, சாத்தாஅ எனவரும்.
வரையறை இன்மையின் வேண்டியவாறு அளபெழும் எனக் கொள்க.
ஆயின், உயிர் பன்னிரண்டு மாத்திரையும், ஒற்றுப் பதினொரு மாத்திரையும் எனக் கொள்க.
அம்ம என்னும் சொல் விளி ஏற்குமாறு .
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
என் எனின், இதுவும் விளித்திறத்தொடு படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அம்மா கொற்றா என வரும்.
உயர்திணைப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
என் எனின்.
இதுவும் உயர்திணைப்பெயருள் விளியேலாதன கூறுதல் நுதலிற்று.
விளிமரபு முற்றிற்று.
பெயரியல் நால்வகைச் சொற்கும் பொதுவிலக்கணம் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்னை பெயர்த்தோ வெனின், பெயரிலக்கணம் உணர்த்தினமையின் பெயரியல் என்னும் பெயர்த்து.
இனி, இம் முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின் நான்கு வகைப்பட்ட சொல்லிற்கும் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தமிழ்ச்சொல்லெல்லாம் ஒரு பொருள் உணர்த்துதலைக் கருதியே நடக்கும் பொருளுணர்த்துதலைக் கருதாது நடப்பன இல்லை எறு.
எடு. சாத்தன், கொற்றன் என அவ்வப் பெயர்கள் அவ்வப் பொருள்களை உணர்த்தின.
உண்டான், தின்றான் என அவ்வவ் வினைச் சொற்கள் அவ்வவ் வினையை உணர்த்தின.
மற்று அசைநிலை இடைச்சொற்கள் பொருள் உணர்த்தாவால் எனின், அவையும் ஒருவாற்றான் சிறுபான்மை பொருளுணர்த்து மென உணர்க.
அல்லதூஉம் இது பெரும்பான்மையெனினும் அமையும் என்பது.
இனி இறிஞி, மிறிஞி என்னும் தொடக்கத்தன பொருள் விளக்காவாலெனின், அவை நன்மக்களது வழக்கில் இன்மையின் ஈண்டு ஆராயப்படா என்பது.
சொல் பொருளையும் தன்னையும் உணர்த்துமாறு .
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இதுவும் அச்சொற்கள் பொருள் உணர்த்தும்வழிக் கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
பொருண்மை தெரிதற்கு உதாரணம் மேற் காட்டினவே.
சொன்மை தெரிதற்கு உதாரணம் பெயர்ச்சொல், வினைச் சொல், இடைச் சொல், பெயரெச்சம், வினையெச்சம், முற்றுச்சொல் என்பன.
இவை அவ்வச் சொற்களையே பொருளாக உணர்த்தின எனக் கொள்க.
சொல் இருவகையான் பொருளுணர்த்தும் எனல் .
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
என் எனின், இதற்கும் அக்கருத்து ஒக்கும்.
இள். இச் சொல்லினது பொருள் இது எனத் தெரிந்து வேறு நிற்றலும், அவ்வாறன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பினான்.
எடு. இடா, மிடா என்பன தெரிபு வேறு நிலையல்.
சோறுண்ணா நின்றான், கற்கறித்து நன்கு அட்டாய் என்றல் குறிப்பிற்றோன்றல்.
நால்வகைச் சொற்களில் சிறப்புடையன இவை எனல் .
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
என் எனின், மேற்பொருளுணர்த்து மெனப்பட்ட சொல்லிற்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
பெயர்ச்சொல் பொருளை உணர்த்துதலின் முற் கூறப்பட்டது.
வினை பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிலினை உணர்த்தலின் அத்துணைச் சிறப்பிற்றன்று என்று பிற் கூறப்பட்டது.
என சிறப்பின்கண் வந்தது.
சொல்லெனப்படுவ என்பது பாடம்.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் .
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கின் தோன்றும் என்ப.
என் எனின், இறந்ததுகாத்தலை நுதலிற்று.
இள். இடைச்சொல்லாகிய சொல்லும் உரிச்சொல்லாகிய சொல்லும் பெயர்வினைகட்கு இடமாகிய இடத்தே தோன்றும் தாமாகத் தோன்றா எறு.
இடைச்சொல் முற்கூறிய காரணம் என்னை எனின் எழுகூற்றதாகிய வழக்குப்பயிற்சி நோக்கி என்க.
அதுமன், உறுகால் என்பன தம்மருங்கிற் றோன்றின.
அவன், அவள், உண்டான், உண்டாள் என்பன அவற்றுமருங்கிற் றோன்றின.
இத்துணையுங் கூறியன நான்கு சொல்லிற்கும் பொதுவிலக்கணம் மேற்கூறுகின்றது பெயரதிலக்கணம் என உணர்க.
பெயரது இலக்கணம் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே பெயர்ச் சொற்களது பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
அப்பெயர் பெயர் அம்முறை முறை அத்தொகை தொகை என உணர்க.
ஒருபாற்குரிய தொழில்கள் ஏனைப்பாற்கும் உரியவாதல் .
இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை உரிய பெயர்வயி னான.
என் எனின், இதுவும் பெயர்க்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். இருதிணையினின்றும் பிரிந்த ஐம்பாற் பொருட்கும் ஒருபாற்குரிய தொழில்கள் ஏனைப்பாற்கும் உரியவாம்.
இவ்வாறு உரியவாவது எச்சொல்லிடத்தோ எனின், வினைச்சொல்லிடத் தாகாது பெயர்ச் சொல்லிடத்தேயாம் எறு.
நஞ்சுண்டான் சாம், நஞ்சுண்டாள் சாம், நஞ்சுண்டார் சாவர், நஞ்சுண்டது சாம், நஞ்சுண்டன சாம் என்பது.
மற்று அவ்வாண்பான் மேற் கூறற்குரிய சாதலென்னும் வினை மற்றை நான்கு பாற்கண்ணும் தனித்தனி கூறாமல் சென்றதென உணர்க.
உண்டான் என்பதனைப் படுத்த லோசையாற் பெயராக்கிக் கொள்க.
பார்ப்பான் கள்ளுண்ணான் என்பது கள்ளுண்டல் அதற்கு இன்மையின் அஃறிணைப் பான்மேற் செல்லாதாயிற்று.
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதுவுமது .
என் எனின், இதுவும் உயர்திணைப்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதுவுமது .
என் எனின், இதுவும் உயர்திணை யொருசார் பெயர்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாணுவரை யிறந்து ஆண் தன்மையளாகிப் புறத்துப் போய் விளையாடும் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்பது முற்காலத்து வழக்கம்.
அதனை இப்பொழுதும் மாறோகத்தார் வழங்குவர்.
மாறோகம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
இதுவுமது .
என் எனின், இஃது உயர்திணையொருசார் பெயர்களை உணர்த்தல் நுதலிற்று.
உயர்திணைப் பெயர்க்குப் புறனடை .
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
என் எனின், இஃது உயர்திணைப் பெயருக்குப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
அஃறிணைப் பெயர்கள் .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே அஃறிணைப் பெயராமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இதுவுமது .
என் எனின், இதுவும் அஃறிணை யொருசார்ப் பெயர்களை நுதலிற்று.
அஃறிணை இயற்பெயர் பலவறி சொல்லாதல் .
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி உடைய பலவறி சொற்கே.
என் எனின், இதுவும் பாலறிய வரும் அஃறிணை யொருசார்ப் பெயர்களை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கள் என்னும் வாய்பாட்டொடு பொருந்தும் அவ் வஃறிணை யியற்பெயர்கள் பலவறி சொல்லாதற்குக் கொள்ளும் இடமுடைய எறு.
அஃறிணைப் பெயர்க்குப் புறனடை .
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
என் எனின், இஃது அஃறிணைப்பெயர்க்குப் புறனடை உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். அத்தன்மையன பிறவுமாகிய அஃறிணையிடத்துப் பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பால்களை அறிய வந்த எல்லாப் பெயர்களும் அவ்வஃறிணைக்குரிய பெயர்களாம் எறு.
எடு. ஆ, நாய், கழுதை, ஒட்டகம், புலி, புல்வாய் எனச் சாதி பற்றி வருவன வெல்லாங் கொள்க.
நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம் என்பன அவற்றின்பாற்படும்.
மற்றையது, மற்றையன, பிறிது, பிற என்பனவுங் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
அஃறிணை இயற்பெயர் பாலுணர்த்துமாறு .
தெரிநிலை யுடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
என் எனின், மேற் புறனடையுள் பால் அறிய வருவனவற்றோடு ஒன்றாக ஓதப்பட்ட இயற்பெயர்கள் பாலறிய வருமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். அஃறிணையிடத்து ஒருமையும் பன்மையுமாகிய பால்கள் எப்பொழுது தெரிவனவாலெனின் பால் காட்டும் வினையொடு வரும் பொழுது எறு.
எடு. ஆ வந்தது, ஆ வந்தன எனவும் வினையான் பாலறிய வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
விரவுப்பெயர் முடிக்கும் சொற்களான் திணை தெரிதல் ஓரன்ன .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே விரவுப் பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது என வரும்.
வினையானேயன்றித் தத்தம் மரபிற் பெயராலும் திணையறியப் படும் என்பது.
எடு. சாத்தன் ஒருவன், சாத்தன் ஒன்று என வரும்.
இன்னும் அவ்விலேசானே மேற்கூறிய அஃறிணையுடைய பெயர்களும், வினையானே யன்றிப் பெயரானும் பால் அறியப்படு மெனக் கொள்க.
ஆ ஒன்று, ஆ பல எனவரும்.
விரவுப்பெயர் விரவுவினையானும் திணையறியப்படுமாறு .
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியின் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
எடு. சாத்தன் யாழெழூஉம், குழலூதும், பாடும் எனவும், சாத்தி சாந்தரைக்கும், பூத்தொடுக்கும் எனவும் வரும்.
சாத்தன் கிடக்கும் என்பது, அன்ன மரபின் வினையன்மையின் திணை தெரியாதாயிற்று.
இனி வினையியலுள் வியங்கோளின் பின்னர்ச் சொல்.
செய்யும் என்பதனை இயைபின்றி வைத்து ஆராய்ந்ததனான் வியங்கோள் வினையி னானும் உயர்திணையொருமை தோன்றும் என்றும் கொள்ளப்படும்.
எடு. சாத்தன் யாழெழூஉக, குழலூதுக எனவரும்.
இத்துணையுங் கூறியது விரவுப்பெயரது பொது விலக்கணம் என உணர்க.
விரவுப் பெயர்க்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
என் எனின், விரவுப்பெயர்க்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அப்பெயர் பெயர் அம்முறை முறை அத்தொகை தொகை என்பதாம்.
இயற்பெயர் முதலாக முறைப்பெயர் ஈறாக ஓதினவெல்லாம் பலவெனினும், ஞாபக வகையான் ஒன்றெனப் பட்டன.
விரவுப்பெயரின் விரி .
என் எனின், மேல் தொகுத்தோதின விரவுப்பெயர்களை விரித் தோதுதல் நுதலிற்று.
இள். மேல் ஓதப்பட்டவற்றுள் இயற்பெயரெனப்பட்டது நான்கு வகைப்படும்.
சினைப்பெயர் எனப்பட்டது நான்கு வகைப்படும்.
சினைமுதற் பெயரினையும் நான்கு வகைப்படும் என்று கூறுவர் ஆசிரியர்.
முறைப்பெயர்க் கிளவி எனப்பட்டது இரண்டு வகைப்படும்.
மேல் தொகையான் ஒன்பது எனப்பட்ட விரவுப்பெயர் இவ்விரி நிலையான் பத்தொன்பதாயின எனக் கொள்க.
இயற்பெயர் நான்கு எனல் .
அவைதாம், பெண்மை இயற்பெயர் ஆண்மை இயற்பெயர் பன்மை இயற்பெயர் ஒருமை இயற்பெயரென்று அந்நான் கென்ப இயற்பெயர் நிலையே.
என் எனின், மேல் இயற்பெயர் நான்கு என்றமையின் அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
சினைப்பெயர் நான்கு எனல் .
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச் சினைப்பெயரென்று அந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
என் எனின், சினைப்பெயர் நான்கு என்றமையின் அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
சினை முதற்பெயர் நான்கு எனல் .
என் எனின், சினைமுதற்பெயரும் நான்கு என்றமையின் அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
முறைப் பெயர் இரண்டு எனல் .
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயரென்று ஆயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
என் எனின், முறைப்பெயரும் இரண்டுவகைப்படும் என்றமை யின் அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை முறைப்பெயரும், ஆண்மை முறைப் பெயரும் எனப்பட்ட அவ்விரண்டும் என்று சொல்லுப, முறைப் பெயரது நிலைமையை எறு.
பெண்மை சுட்டிய பெயர் .
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
என் எனின், மேல் விரித்தவற்றுள் பெண்மைப் பெயரெல்லா வற்றையும் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரியவாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். மேல் விரித்தோதினவற்றுள் பெண்மையைக் கருதின எல்லாப் பெயரும் அஃறிணையுள் பெண்ணொன்றற்கும் உயர்திணையுள் ஒருத்திக்கும் நிற்றல் பொருந்தின எறு.
எடு. பெண்மையியற்பெயர் சாத்தி வந்தது, சாத்தி வந்தாள் எனவரும்.
பெண்மைச் சினைப்பெயர் முடத்தி வந்தது, முடத்தி வந்தாள் என வரும்.
குறளி என்பதும் அப்பாற்படும்.
பெண்மைச் சினைமுதற்பெயர் முடக்கொற்றி வந்தது, முடக்கொற்றி வந்தாள் எனவரும்.
பெண்மை முறைப்பெயர் தாய் வந்தது, தாய் வந்தாள் எனவரும், ஆய் என்பதும் அது.
யாய் என்பதோ எனின், தன்மையோடு அடுத்தமையின் முறைப் பெயரேனும் உயர்திணை எனப்படும்.
ஆண்மை சுட்டிய பெயர் .
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
என் எனின், ஆண்மைப்பெயர் எல்லாவற்றையும் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரியவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆண்மையைக் கருதின பெயர்களெல்லாம் அஃறிணை யுள் ஆண் ஒன்றற்கும் உயர்திணையுள் ஒருவற்கும் நிற்றல் பொருந்தின எறு.
எடு. ஆண்மையியற்பெயர் சாத்தன் வந்தது, சாத்தன் வந்தான் எனவரும்.
ஆண்மைச் சினைப்பெயர் முடவன் வந்தது, முடவன் வந்தான் என வரும்.
ஆண்மைச் சினைமுதற் பெயர் முடக்கொற்றன் வந்தது, முடக்கொற்றன் வந்தான் எனவரும்.
ஆண்மை முறைப்பெயர் தந்தை வந்தது, தந்தை வந்தான் என வரும்.
நுந்தை யென்பதும் அது.
எந்தை என்பது தன்மை யடுத்தமையின் உயர்திணைப் பெயராம்.
பன்மை சுட்டிய பெயர் .
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவர் என்னும் என்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
என் எனின், பன்மைப் பெயரெல்லாவற்றையும் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரியவாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
ஈண்டுப் பன்மை என்றது இருதிணைப் பன்மையும் அன்று பலபால் மேலும் வருதலின் பன்மை என்றாராகக் கொள்க.
எடு. பன்மை யியற்பெயர் யானை வந்தது, யானை வந்தன, யானை வந்தான், யானை வந்தாள் என வரும்.
பன்மைச்சினைப்பெயர் நெடுங்கழுத்தல் வந்தது, வந்தன, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
பன்மைச் சினைமுதற் பெயர் பெருங்கால் யானை வந்தது, வந்தன, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
ஈண்டு ஒன்றே என்றதனை அஃறிணை ஆண் ஒன்றனையும் பெண் ஒன்றனையுமாகக் கொள்க.
பன்மைக்கும் அஃதொக்கும்.
உயிரில் ஒன்றும் பலவும் கொள்ளற்க.
ஒருவர் என்பதனை உயர்திணை இருபால்மேலும் கொள்க.
ஒருமை சுட்டிய பெயர் .
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
என் எனின், ஒருமைப்பெயர் எல்லாவற்றையும் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரியவாமாறுணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். ஒருமையைக் கருதின எல்லாப் பெயரும் அஃறிணையுள் ஒன்றற்கும் உயர்திணையுள் ஒருவற்கும் நிற்றல் பொருந்தின எறு.
ஒருமைப்பெயர் ஒருமை யியற்பெயரும், ஒருமைச் சினைப் பெயரும், ஒருமைச் சினைமுதற் பெயரும் என மூன்று வகைப்படும்.
எடு. ஒருமை யியற்பெயர் கோதை வந்தது, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
ஒருமைச் சினைப்பெயர் செவியிலி வந்தது, வந்தான், வந்தாள் என வரும்.
ஒருமைச் சினை முதற்பெயர் கொடும் புறமருது வந்தது, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
தாம் என்னும் விரவுப்பெயர் .
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
என் எனின், தாம் என்பது இரு திணைக்கும் உரித்தாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். தாம் என்பது இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்து எறு.
எடு. தாம் வந்தார், தாம் வந்தன எனவரும்.
வாளாது பன்மை என்றமையின் ஆண்பன்மையும் பெண் பன்மையும் எனக் கொள்க.
தான் என்னும் விரவுப்பெயர் .
தானென் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
என் எனின், தான் என்னும் சொல் இரு திணைக்கும் உரித்தாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தான் என்னும் சொல் இருதிணை ஒருமைக்கும் உரித்து எறு.
எடு. தான் வந்தது, தான் வந்தான், தான் வந்தாள் என வரும்.
வாளாதே ஒருமை என்றமையின் பெண்பால் மேலும், ஆண்பால் மேலும் கொள்க.
எல்லாம் என்னும் விரவுப்பெயர் .
எல்லாம் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
என் எனின், எல்லாம் என்னும் சொல் இரு திணைக்கும் உரித்தாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். எல்லாம் என்று சொல்லப்படும் பெயராகிய நிலைமையை யுடைய சொல் இருதிணைப் பன்மையிடத்தையும் கருதிய நிலைமைத் தாகும் எறு.
எடு. எல்லாம் வந்தார், எல்லாம் வந்தீர், எல்லாம் வந்தன, எல்லாம் வந்தேம் எனவரும்.
வாளா பன்மை என்றமையின், இரண்டிடத்தும் ஆண்பன்மையும் பெண்பன்மையும் கொள்க.
மேலதற்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் .
தன்னுள் ளுறுத்த பன்மைக் கல்லது உயர்திணை மருங்கின் ஆக்கம் இல்லை.
என் எனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உயர்திணை மருங்கின் அல்லது என மொழி மாற்றிக் கொள்க.
எடு. எல்லாம் உண்டும் என்பது.
நீயிர், நீ என்பன திணைதெரியாமை .
நீயிர் நீயென வரூஉம் கிளவி பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருள.
என் எனின், நீயிர் நீ என்பனவற்றை இரு திணைக்கும் உரிய வாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
மற்றுத் திணை தெரியாமையின் அன்றே விரவுப்பெயராயது?
எடு. நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய் என்பன திணை கண்டு கொள்க.
நீ என்பது ஒருமைக்குரித்தாதல் .
அவற்றுள், நீஎன் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
என் எனின், நீ என்னும் சொல் பாற்குரித்தாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். இவ்விரண்டனுள்ளும் நீ என்னும் சொல் இருதிணை முன்னிலை ஒருமைக்குரித்தாம் எறு.
எடு. நீ வந்தாய் எனவரும்.
இஃது இருபாற்கும் உரித்தாயவாறு கண்டுகொள்க.
அஃறிணைக் கண்ணும் பெண் ஒருமைக்கண்ணும் ஆண் ஒருமைக்கண்ணும் கொள்க.
நீயிர் என்பது பன்மைக் குரித்தாதல் .
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
என் எனின், நீயிர் என்னும் சொல் இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்தாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். எஞ்சிநின்ற நீயிர் என்னும் சொல், இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்தாம் எறு.
எடு. நீயிர் வந்தீர் என உயர்திணைப் பலர்மேலும் அஃறிணைப் பலவற்றின் மேலும் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
ஒருவர் என்பது உயரிருபாற்கும் பொதுவாதல் எனல் .
ஒருவர் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கும் உரித்தே தெரியுங் காலை.
என் எனின், உயர்திணை அதிகாரத்தின் ஒழிபு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் என்று சொல்லப்படுகின்ற பெயர்நிலை யுடைய சொல் உயர்திணை ஆண்பாலும் பெண்பாலுமாகிய இருபாற்கும் உரிமையையுடைத்து ஆராயுங்காலத்து எறு.
எடு. ஒருவர் வந்தார் என்றால் இருபாற்கும் உரித்தெனக் கொள்க.
இருபாற்கும் உரித்து என்பது ஒரு சொல்லதன்கண்ணேயோ எனின், ஒன்று சொல்லுதற்கண்ணே எனக் கொள்க.
மேலதற்கு முடிபு .
தன்மை சுட்டின் பன்மைக் கேற்கும்.
என் எனின், இஃது ஒருவர் என்னும் சொற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. ஒருவர் வந்தார் எனவரும்.
இதுவும் பால்பற்றிய ஒரு மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
மேற்கூறிய மூன்று பெயர்களும் குறிப்பான் பால் உணர்த்துமாறு .
இன்ன பெயரே இவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல்.
என் எனின், இவ்வொருவர் என்னும் சொற்கும், மேற்கூறிய நீயிர் நீ என்னுஞ் சொற்கட்கும் எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
பெண்மகன் என்னும் சொற்குமுடிபு கூறல் .
மகடூஉ மருங்கின் பால்திரி கிளவி மகடூஉ இயற்கை தொழில்வயி னான.
என் எனின், இதுவும் உயர்திணையொழிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. பெண்மகன் வந்தாள் எனவரும்.
இதுவும் ஒரு மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
இதுவும் அந் நீர்மைத் தாகலின் ஈண்டுப் போந்தது எனக் கொள்க.
செய்யுட்கண் வரும் ஈற்றயல் ஆகாரம் ஓகாரம் ஆதல் .
ஆஓ ஆகும் பெயருமா ருளவே ஆயிடன் அறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
என் எனின், இது பெயரீறு செய்யுளுள் திரியும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆகாரம் ஓகாரமாகி நிற்கும் பெயரும் உள.
அவ் விடங்களை அறிக செய்யுளிடத்து எறு.
எடு. வில்லோன் காலன கழலே குறுந்.
எனவும், தொடி யோள் மெல்லடி மேலவுஞ் சிலம்பே குறுந்.
எனவும் வரும்.
ஆயிடனறிதல் என்றதனான் ஆகாரமாதற்கு ஏலாதவழியே ஓகாரம் ஆவது இயல்பு எனக் கொள்க.
இனிக் கிழவோன் என்பது ஆகாரமாக வழக்கின்மையின் அது செய்யுள் விகாரம் அன்று இயல்பாகிய ஈறு எனக் கொள்க.
இதுவும் செய்யுள் மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
விரவுப்பெயர் செய்யுளுள் வரும் முறைமை .
இறைச்சிப் பொருள்வயின் செய்யுளுள் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி உயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கின் தோன்ற லான.
என் எனின், செய்யுள் இடத்து விரவுப்பெயர் வருவது ஒரு முறைமை கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். அச் செய்யுள்களில் கருப்பொருள் கூறும்வழிக் கிளக்கப் படும் இயற்பெயராகிய விரவுப்பெயர் உயர்திணை யுணர்த்தாது அஃறிணைப்பொருள் உணர்த்தும்.
அதற்குக் காரணம் என்னை எனின், அவ்வந் நிலங்களி னிடமாகிய இடத்து அவற்றுக்கு உறுப்பாய்த் தோன்றுதலான் எறு.
எடு. கடுவன் முதுமகன் கல்லா மூலர்க்கு வதுவை யயர்ந்த வன்பறழ்க் குமரி என வரும்.
இவை அஃறிணையை நோக்கி நின்றன எனக் கொள்க.
எய்தியது விலக்கல் .
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
என் எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
கழனி ஊரன் ஐங். என்பது போல்வன செய்யுட்கண் இறைச்சிப் பொருளவாய் வந்தும் உயர்திணையை நோக்கியவாறு கண்டுகொள்க.
மேல் உயர்திணை சுட்டா என்றது, விரவுப்பெயர்க்கு அன்றே?
ஐந்தாவது பெயரியல் முற்றிற்று.
வினையியல் வினைச்சொற்கு பொதுவிலக்கணம் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வினையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் வினையியல் என்னும் பெயர்த்து.
மேல் ஓத்தினோடு இவ்வோத்திடை இயைபு என்னையோ வெனின், முன்னைப் பெயரியலுள் நிறுத்த முறையானே சொல்.
பெயர் உணர்த்தி அதன் பின்னர் வினை உணர்த்திய தொடங்கினார் என்பது.
இதன் தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வினைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினைச்சொல் என்று சொல்லப்படுவது அறுவகை உருபினையு மேலாதே, ஆராயுங்கால், காலத்தொடு புலப்படும் எறு.
எடு. உண்டான் என்பது வேற்றுமை கொள்ளாது எனல் வேண்டியது, மேல், கூறிய முறையின் சொல்.
காலம் மூன்று எனல் .
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
என் எனின், மேற்காலமொடு தோன்றும் என்றார் அக்காலத்தை இனைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். காலம் எனப்படுவனதாம் மூன்று என்று சொல்லுப ஆசிரியர் எறு.
காலத்தின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமும் குறிப்பொடும் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
இள். இறப்பும் நிகழ்வும் எதிர்வும் என்று சொல்லப்படுகின்ற அம்முக்காலமும் வினைக்குறிப்பொடும் கொள்ளப்படும் உண்மை நிலையினையுடைய அவை தோன்றுமிடத்து எறு.
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்பன முறையே கிடந்த பெயர் முறை.
எடு. கரியன் செய்யன் என்பன.
இவை ஆசிரியற்கே காலம் புலப்பட நின்றமையின் மேலைச் சூத்திரத்து அடங்காது என்று வேறு கூறப்பட்டது என்பது.
வினைச்சொற்களது பாகுபாடு .
என் எனின், வினைச்சொற்களது பாகுபாடு கூறுதல் நுதலிற்று.
மேல் குறிப்பொடுங்கொள்ளும் சொல்.
எனக் குறிப்பு இயைபுபற்றி நிற்றலிற் குறிப்பு முன் கூறப்பட்டது.
வினைக்குறிப்பிற்கும் காலம் உண்டே என்பது வலியுறுத்தற்குப் பின்னும் காலமொடு தோன்றும் என உடன் கூறப்பட்டது.
உயர்திணைத் தன்மைப்பன்மை வினைமுற்று .
என் எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே உயர்திணை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணை வினைதாம், தெரிநிலை வினையும் குறிப்பு வினையும் என இருவகைய அவற்றுள், தெரிநிலை வினை முன்னுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார்.
அதுதானும் தன்மை வினையும் படர்க்கை வினையும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மை முன் உணர்த்திய தொடங்கினார்.
தன்மைதானும் உளப்பாட்டுத்தன்மை தனித்தன்மை என இருவகைத்து.
அவற்றுள் உளப்பாட்டுத் தன்மை முன் உணர்த்திய தொடங்கினார் என உணர்க.
எடு. அம் உண்டனம், உண்டிலம் உண்ணாநின்றனம், உண்கின்றனம் உண்ணாநின்றிலம், உண்கின்றிலம் உண்பம், உண்குவம், உண்ணலம் என வரும்.
இவற்றுள் நிகழ்காலம் நிற்கின்றனம் என்றாற்போல வரும் வாய்பாட்டு விகற்பமும் அறிக.
ஆம் உண்ணா நின்றாம், உண்டாம், உண்டிலாம், உண்கின்றாம், உண்ணாநின்றிலாம் உண்பாம், உண்குவாம், உண்ணாம் என வரும்.
எம் உண்டெம், உண்டிலெம் உண்ணாநின்றெம், உண்கின்றெம் உண்ணாநின்றிலெம், உண்கின்றிலெம் உண்பெம், உண்குவெம் உண்ணெம் என வரும்.
ஏம் உண்டனேம், உண்டிலேம் உண்ணாநின்றேம், உண்கின் றேம் உண்ணாநின்றிலேம் உண்பேம், உண்குவேம், உண்ணேம் எனவரும்.
இவற்றிற்கும் உண்டாமல்லெம், உண்டாமல்லேம் என்ற விகற்பமும் அறிக.
இவற்றுள் மறைவாய்பாடுந் நாற்கிளவியும் என்பார் எண்ணும் மையினைத்தொகுத்து ஒடு விரித்தார் எனக் கொள்க.
தன்மை ஒருமை வினைமுற்று .
கடதற என்னும், அந்நான் கூர்ந்த குற்றிய லுகரமோடு என்ஏன் அல்என வரூஉம் ஏழும் தன்வினை உரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
என் எனின், தனித்தன்மை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒடு, எண்ணொடு.
இவற்றுள் முன்னைய நான்கும் எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
எடு. உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு, உரிஞுகு, திருமுகு என வரும்.
இவற்றுள் தகர உகரம் கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினுந், தொல்லது விளைந்தென நிலம் வளங்கரப்பினும் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டினுள் பொழிந்து எனவும் விளைந்து எனவும் இறந்தகாலம் பற்றி வந்தன.
சிறுபான்மை நிகழ்காலமும் உண்டேனும் அறிந்து கொள்க.
இனிக் ககர உகரத்திற்கு அழாஅற்கோ வினியே நோய்நொந் துறைவி குறுந்.
என்னும் குறுந்தொகைப் பாட்டினுள் அழுது என்னும் உடன்பாட்டிற்கு அழாஅற்கு என எதிர்மறை வந்தது.
ஒழிந்த எதிர்மறை வாய்பாடும் உளவேல் அறிக.
இனி என் ஏன் என்பன இரண்டு ஈறும் முக்காலத்தும் உடன் பாட்டினும் மறையினும் வரும் எனக் கண்டு கொள்க.
எடு. உண்டனென், உண்டிலென் உண்ணாநின்றனென், உண்கின்றனென் உண்ணாநின்றிலென், உண்கின்றிலென் உண்பென், உண்குவென், உண்ணலென் என வரும்.
இவை என்.
இனி ஏன் உண்டேன், உண்டிலேன் உண்ணாநின்றேன், உண்கின் றேன் உண்ணாநின்றிலேன், உண்கின்றிலேன் உண்பேன், உண்குவேன், உண்ணேன் என வரும்.
உண்டிலென், உண்டேனல்லேன் எனவரும் மறைவிகற்பமும் அறிக.
அல்ஈறு உண்பல், தின்பல் என எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
உண்ணாநிற்பல் எனச் சிறுபான்மை நிகழ்காலம் பற்றியும் வரும்.
ஒழிவல், தவிர்வல் எனச் சில வினைக்கண் மறைவாய்பாடும் அறிக.
அல்லாதவற்றிற்கும் உண்ணாதொழிவல் என்றாற் போன்ற வாய்பாடு மறையாய்ச் சொல்லுமாறும் அறிக.
செய்கு என்னும் முற்றுவினை வினையொடு முடிதல் .
அவற்றுள் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர்.
என் எனின், அவ்வேழனுள் ககர உகர ஈற்றிற்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்கு வந்தேன் என்பது.
இனி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் உண்கும் என்பதும் இவ்வாறே வினையொடு முடியும்.
எடு. உண்கும் வந்தேம் என்பது.
உண்கோ யான் என்னப் பெயரொடு முடிந்ததால் எனின், அவ்வாறு வருவன உளவேனும் சிறுபான்மை வினைகோடலே பெரும்பான்மை என உணர்க.
உயர்திணைப் படர்க்கை ஒருமை வினைமுற்று .
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னு நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
என் எனின், உயர்திணைத் தன்மை வினை உணர்த்தி அத்திணைப் படர்க்கை வினை உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டார் என்பது.
அப் படர்க்கை வினைதான், ஒருமைவினையும் பன்மைவினையும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் ஒருமைவினைதான் ஆண்பால் ஒருமையும் பெண்பால் ஒருமையும் என இருவகைத்து.
அவ்விருவகை ஒருமையும் இதனாற் கூறுகின்றது என உணர்க.
முக்காலத்தும் உடன்பாடும் மறையும் என இருவகையாய் வரும்.
அவற்றுள் அன் உண்டனன், உண்டிலன் உண்ணாநின்றனன், உண் கின்றனன் உண்ணாநின்றிலன், உண்கின்றிலன் உண்பன், உண்குவன், உண்ணலன் எனவரும்.
இனி ஆன் உண்டான், உண்டிலான் உண்ணாநின்றான், உண்கின்றான் உண்ணாநின்றிலான், உண்கின்றிலான் உண்பான், உண்குவான், உண்ணான் என வரும்.
இவை ஆண்பால் ஒருமை.
இனி அள் உண்டனள், உண்டிலள் உண்ணாநின்றனள், உண்கின்ற னள், உண்ணாநின்றிலள், உண்கின்றிலள் உண்பள், உண்குவள், உண்ணலள் என வரும்.
இனி ஆள் உண்டாள், உண்டிலாள் உண்ணாநின்றாள், உண்கின் றாள் உண்ணாநின்றிலாள், உண்கின்றிலாள் உண்பாள், உண்குவாள், உண்ணாள் என வரும்.
இவை பெண்பாலொருமை.
இவற்றிற்கு உண்டனனல்லன், உண்டனனல்லான் உண்டன ளல்லள், உண்டனளல்லாள் எனப் பிற வாய்பாட்டான் வரும் மறையும் அறிக.
உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினைமுற்று .
அர்ஆர் பஎன வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
என் எனின், உயர்திணைப்பன்மைப் படர்க்கைவினை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றுள் முன்னைய இரண்டும் மூன்று காலத்தும் வரும்.
எடு. அர் உண்டனர், உண்டிலர் உண்ணாநின்றனர், உண்கின்றனர் உண்ணாநின்றிலர், உண்கின்றிலர் உண்பர், உண்குவர், உண்ணலர் என வரும்.
ஆர் உண்டார், உண்டிலார் உண்ணாநின்றார், உண்கின்றார், உண்ணாநின்றிலார், உண்கின்றிலார் உண்பார், உண்குவார், உண்ணார் என வரும்.
இவற்றிற்கு உண்டனரல்லர், உண்டனரல்லார் என வரும் மறை விகற்பமும் அறிக.
இனிப் பகரம் எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
எடு. உண்ப, உண்குப என வரும்.
இஃது உண்ணாநிற்ப என நிகழ்காலத்தும் வரும்.
இதற்கு எதிர்மறை வாய்பாடும் உண்டேல் அறிக.
இனி ஒழிப, தவிர்ப எனச் சில வினைக்கண் மறை வாய்பாடும் உண்மை அறிக.
உண்ணாதொழிப என்னும் மறைதானே ஏனையவற்றிற்கு மறை ஆமாறும் அறிக.
மார் என்பது வினையொடு முடிதல் .
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
என் எனின், இதுவும் படர்க்கைக்கு உரியது ஓர் ஈறும் அதன் முடிபு வேற்றுமையும் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மார் என்னும் சொல்லை ஈறாகவுடைய சொல்லும் பல்லோரை உணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம்.
அது தான் பிற முற்றுச் சொற்போற் பெயரொடு முடியாது காலத்தை உணர்த்தும் சொல்லாகிய வினைச்சொல்லொடு முடியும்.
அவ்வாறு முடிந்ததாயினும் முற்றாம் இயல்பின் திரிபின்று என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
மார் எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
எடு. ஆர்த்தார் கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
உண்மார் தின்மார் என நிகழ்காலம் உண்டேனும் அறிக.
இதுவும் வினையெச்ச முற்றாய் அடங்காதோ எனின், மேற்கூறிய வாறே கூறுக.
உண்ணன்மார் என எதிர்காலம் உண்டேனும் அறிக.
இனி நிலவன்மாரோ புரவலர் புறம்.
என்றும், பாடின் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
என்றும், நோய்மலி வருத்தங் காணன்மார் எமரே நற்.
வினை கொள்ளும் என்பது பெரும்பான்மை சிறுபான்மை பெயர் கொண்டு வரும் என்பதும் ஒன்று.
இரண்டனுள் நல்லது தெரிந்து உரைக்க.
உயர்திணை வினைமுற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்று தலையிட்ட முன்னுறக் கிளந்தன உயர்திணை யவ்வே.
என் எனின், விரித்துத்தொகுத்தல் என்னும் இலக்கணத்தான் இவை உயர்திணைக்கு உரிய எனத் தெரிநிலை வினையைத் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூன்று தலையிட்ட அந்நாலைந்து எனக் கொள்க.
மூன்று தலையிட்டு என்றும் பாடம் உண்டு.
உதாரணம் மேற்காட்டினவே கொள்க.
ஒருமை ஈறு தனித்தன்மை ஈறு ஏழும், படர்க்கை யொருமை ஈறு நான்கும் ஆகப் பதினொன்றாம்.
இப்பதினொன்றுள் அன் ஆன் என்னும் இரண்டும் ஆண்பாற்கே உரிய ஒருமை.
அள் ஆள் என்னும் இரண்டும் பெண்பாற்கே உரிய ஒருமை.
தனித்தன்மை ஏழும் இருபாற்கும் உரிய ஒருமை.
ஆகலின் முன்னையனபோல ஒருமைச்சிறப்பில எனக் கொள்க.
மேற் கூறுகின்ற யார் என்பதனொடுகூட, உயர்திணை ஈறு இருபத்து நான்காம் எனக் கொள்க.
இவ்வுயர்திணை ஈறு இருபத்து நான்கும் இவ்வீற்று வினைச் சொற்கட்கு முடிபாய் வரும்.
பெயர்க்கும், ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் ஈறாய் அவ் விடமும் பாலும் உணர்த்தும் என்பது கொள்ளப்படும்.
இவற்றைப் பெயர்ச்சொற்கும் ஈறாகப் பெயரியலுள் ஓதாதது என்னையெனின், இவையே அன்றிப் பிறவும் ஈறு உண்மையின் ஓதார் ஆயினார் போலும்.
உளப்பாட்டுத்தன்மை வினைமுற்றின் திரிபு .
அவற்றுள், பன்மை உரைக்கும் தன்மைக் கிளவி எண்ணியல் மருங்கின் திரிபவை உளவே.
என் எனின், உளப்பாட்டுத்தன்மைத் திரிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். முற்கூறியவற்றுள் உளப்பாட்டுத் தன்மைச் சொற்கள் எண்ணும்போது அஃறிணையையும் உளப்படுத்தித் திரிவன உள எறு.
திரிபவை என்னுந் தொழிற்பெயர்...
திரிபென்னுந் தொழிலின் மேலது பொருணிலையாக்கித் திரிபுகள் உளவென உளப்படுத்தித் திரிவன உள எறு.
இனித் திரிபவை என்னுஞ் சொல்லினைத் திரிபாகிய அவை என இரண்டாக்கி அவை என்பதுந் தங்கு...
ளையாக்கியும் உரைக்க.
இனி அவை திரியுங்கால் அம், ஆம் என்னும் இரண்டும் தன்னொடு முன்னின்றானை உளப்படுக்கும்.
எம் ஏம் என்னும் இரண்டும் தன்னொடு படர்க்கையானை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉம் க, ட, த, றக்கள் நான்கும் அவ்விருவரையும் உளப்படுக்கும் எனக் கொள்க.
இச்சூத்திரத்து வேறுபாடுள என்றது அல்லது இவ்வகை என விளங்கக் கூறாமையின் இதனை உரையிற் கொள்ளப்படும்.
யார் என்பது உயர்திணை முப்பாற்கும் உரித்தாதல் .
யாஅர் என்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கும் உரித்தே.
என் எனின், உயர்திணைத் தெரிநிலைவினை உணர்த்தி, அதன் வினைக்குறிப்பினுள் ஒன்றனை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யார் என்று சொல்லப்படுகின்ற வினாப்பொருளை உணர நின்றசொல் மேற்சொல்லப்பட்ட உயர்திணையிடத்து முப்பாற்கும் உரித்து எறு.
எடு. யார் அவன், யார் அவள், யார் அவர் எனவரும்.
செய்யுட்கண் சில வினையீறுகளது திரிபு .
பாலறி மரபின் அம்மூ வீற்றும் ஆவோ ஆகும் செய்யு ளுள்ளே.
என் எனின், அவ்விருபத்து மூன்று ஈற்றுள்ளும் மூன்றற்குச் செய்யுளகத்துப் பிறப்பதொரு திரிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். பால் அறியப்படும் மரபினையுடைய அம்மூன் றீற்றின் கண்ணும் ஆகாரம் ஓகாரமாம் செய்யுளிடத்து எறு.
அம்மூன்றாவன, மேல் ஆ ஓ ஆகும் சொல்.
என்றமையான் ஆன், ஆள், ஆர் எனக் கொள்க.
எடு. வினவி நிற்றந்தோனே அகம்.
,நல்லை மன்னென நகூஉப் பெயர்ந்தோளேஅகம்.
, சென்றோ ரென்பிலர் தோழி அகம்.
என வரும்.
இம் மூன்றும் படுத்தலோசையான் தொழிற்பெயராயவழி ஆவோ வாதல் பெயரியலுட் கொள்ளப்படும் சொல்.
ஆய்என் கிளவி ஆகார ஈறும் ஓகாரமாதல் .
ஆயென் கிளவியும் அவற்றோ ரன்ன.
என் எனின், இது மேலதன் முடிபு முடிதலுடையது பிறிதும் உண்டென்பதும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆய் என்னும் ஈற்றுச் சொல்லும் மேற்சொல்லப்பட்ட மூன்றீற்றினோடும் ஆகாரம் ஓகாரமாதல் கொள்ளப்படும் எறு.
எடு. வந்தோய் மன்ற தெண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
என வரும்.
உயர்திணைக் குறிப்புவினை .
என் எனின், நிறுத்த முறையானே உயர்திணைத் தெரிநிலைவினை உணர்த்தி அதன் குறிப்புவினை உணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டார் என்பது.
அப்பால் காலம் என்பது ஆகுபெயரான் காலமுடைய வினைச் சொல்லினைக் குறிப்பாய்த் தோற்றும் என்பார் குறிப்பொடு தோன்றும் என்றாராகக் கொள்க.
இனி, அக்கூற்றுக் காலங் குறித்துக் கொள்ளப்படுமெனக் காலந் தன்மேலதாயும் படும்.
குறிப்பே காலம் என்றது முன் குறிப்பொடு தோன்றும் என்ற காரணத்தான் அச் சொற்கட்குக் குறிப்புவினை யெனப் பெயரிட்டவாறாகக் கொள்க.
ஈண்டுங் காலம் என்றது ஆகுபெயரான், வினை.
வினைக்குறிப்பு என்பதனொடும் குறிப்புவினை என்பதனொடும் வேற்றுமை இல்லை என வுணர்க.
ஒப்புமைப்பண்பு குணப்பண்பினுள் அடங்காதோ எனின், அஃது ஒருபொருட்கண்ணே கிடப்பதன்றி அவ்விருபாற் பொருட்கண்ணும் கிடத்தலின் வேறு ஆயிற்றுப் போலும்.
அறுவகைப் பெயராவன பண்புப் பெயர், இடப்பெயர், காலப் பெயர், தொழிற்பெயர், சினைப்பெயர், உடைமைப் பெயர் என இவை.
இவற்றிற் கெல்லாம் உதாரணம் இதன் ஈறு கூறுகின்ற மேலைச் சூத்திரத்துள் காட்டுதும்.
உயர்திணை வினைக்குரிய ஈறு .
என் எனின், மேற்கூறிய வினை, வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது, இவற்றிற்கென ஈறு வேறில்லை மேற்கூறிய இருபத்து மூன்று ஈறுமே இவற்றிற்கும் ஈறாவன என்றவாறு.
அல்லனவும் உளவேற்கொள்க.
இவற்றுள் ரகாரம் முதலாகிய ஈறுகள் பெயர் நோக்கொழிய வினை நோக்குள்வழிக் கொள்க.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இவை ஒழியச் செம்மை முதலிய பண்பொடும் இவ்வாறு ஒட்டுக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இன்மை முதலியனவும் இவ்வாறொட்டுக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
வன்மை என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாகக் கொண்டு வன்மை யும் வலிமையும் ஆக்கி வல்லம், வலியம் என இருவாற்றானும் ஒட்டுக.
நல்லம், தீயம், சேயம், அணியம் எனப் பிற பண்போடும் எல்லா ஈற்றையும் ஒட்டுக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
ஓராட்டையம், ஒரு திங்களம், ஒரு நாளம் என எல்லாக் காலத்தோடும் எல்லா ஈற்றோடும் ஒட்டுக.
ஊணம், தீனம், செலவினம், வரவினம் என எல்லாத் தொழிலொடும், எல்லா ஈற்றொடும் ஒட்டுக.
முடவன், குருடன், செவிடன் என எல்லாச் சினையொடும் எல்லா வீற்றையும் ஒட்டுக.
இவற்றின் வாய்பாட்டு விகற்பமும் அறிக.
உடைமைப்பெயரும், பண்புப்பெயரும், காலப்பெயரும், தொழிற்பெயரும், சினைப்பெயரும் வந்தவாறு.
அஃறிணைப்பன்மைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
என் எனின், நிறுத்த முறையானே சொல்.
உயர்திணை வினையும் வினைக்குறிப்பும் உணர்த்தி அஃறிணை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃறிணை வினைதான் ஒருமை வினையும் பன்மை வினையும் என இரு வகைத்து அவற்றுள் பன்மைவினை உணர்த்திய தொடங்கினார் என்பது.
எடு. உண்டன, உண்டில, உண்ணாநின்றன, உண்ணாநின்றில, உண்கின்றன, உண்கின்றில, உண்பன, உண்ணல என அகரம் வந்தவாறு.
இவ்வகரம் வருங்கால் உடன்பாட்டின்கண் னகர ஒற்றொடு கூடியும், மறைக்கண் லகர ஒற்றோடு கூடியும்அல்லது வாராது போலும்.
உண்ணா, தின்னா என ஆகாரம் வந்தவாறு.
இதற்கு உடம்பாடு, எக்காலத்தும் இல்லையெனக் கொள்க.
வகரம் உண்குவ.
இதற்கு எதிர்காலமே உள்ளது, இதற்கு மறை உண்ணல என அகரத்தின் மறை எனக் கொள்க.
உண்டன அல்ல, உண்டன இல்லை எனப் பிறவாய்பாட்டு மறையும் அறிக.
அஃறிணை ஒருமைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
ஒன்றன் படர்க்கை தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
என் எனின், ஒருமைப் படர்க்கையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒன்றனை உணர்த்தும் படர்க்கைச்சொல் தறடக்களை ஊர்ந்த குற்றியலுகரமாகிய ஈற்றெழுத்தினையுடைய சொற்களாம் எறு.
இது உண்டல், தின்றல் என்னும் எல்லாத் தொழிலொடும் ஓடாமையும் அறிக.
தனக்கு என ஏற்ற மறையின்மையும் அறிக.
குண்டுகட்டு, கொடுந்தாட்டு என்பன டகரம்.
இது வினைக்குறிப்பின்கண் வருவதெனக் கொள்க.
இக்கடாவும் விடையும் உயர்திணைப் படர்க்கை வினைக்கும் ஒக்கும் எனக் கொள்க.
அக்குறை பாடுகளான் அன்றே அவ்வெழுத்துப் பதினொன்றற்கும் படர்க்கை வினையென இடம் வரையறுத்த தெனக் கொள்க.
அஃறிணை வினைமுற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
என் எனின், மேல் விரித்தனவற்றை எல்லாம் தொகுத்து, இன்ன திணைக்குரிய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பன்மையும் ஒருமையும் ஆகிய பால்களை யறிய வந்த அவ் ஆறும் அஃறிணையுடையன எறு.
ஆறாவன, அகர ஆகார வகரங்களும், தகர றகர டகரங்களை யூர்ந்த குற்றியலுகரம் மூன்றும் எனக் கொள்க.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான் இவ்வீறு பெயர்க்கும் ஈறாதல் கொள்க.
எவன் என்பது அஃறிணை இருபாற்கும் உரித்தாதல் .
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவனென் வினாவே.
என் எனின், அஃறிணைத் தெரிநிலைவினை உணர்த்தி, அதன் வினைக்குறிப்புக் கூறுவார், இருபாற்கும் உரியதொரு குறிப்புணர்த்து கின்றாரென்பது.
எடு. எவன் அது, எவன் அவை.
இதனோடு அஃறிணை ஈறு ஏழென்பது பெற்றாம்.
ஈண்டு னகரம் அஃறிணைப்பான்மேல் நின்றது, னஃகானொற்றே ஆடூஉ வறிசொல் என்றவழிப் படர்க்கை யிடத்து முற்றுச்சொற்கு ஈறாய் திரிபின்றி உணர்த்தும்.
அவ்வாறே திரிபின்றிப் பன்மை உணர்த்தும் என்ற ரகாரம் யாரென்னும் வினாவின்கண் ஒருமைக்கும் உரித்தாய் நின்ற தன்றோ?
அவை ஆகின்றவாறறிந்தது.
அஃறிணை வினைக்குறிப்பு .
என் எனின், அஃறிணை வினைக்குறிப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. இன்று இவ்வெருது கோடின்று.
இல இவ்வெருது கோடில.
உடைய இவ்வெருதுகள் கோடுடைய.
அன்று நாய் அன்று நரி.
உடைத்து இவ்வெருது கோடுடைத்து.
அல்ல உழுந்தல்ல பயறு.
பண்புகொள் கிளவி செய்யது, செய்ய.
இது பொதுவாக ஓதினா ராதலின் எல்லா நிறப்பண்பினோடும் ஒருமை பன்மைப்பட ஒட்டிக் கொள்க.
உள உழுந்துளவெனக் குறிப்புணர்த்தியும் வரும்.
பண்பினாகிய சினைமுதற்கிளவி குறுங்கோட்டது, குறுங்கோட்டன வெண்கோட்டது, வெண்கோட்டன என இருவகைப் பண்பும் பற்றி வரும்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது பொன்னன்ன என வரும்.
உடைமைப் பொருட்பெயர் முதலாய அறுவகைப் பெயரினும், உடைமைப் பொருட்பெயர் முதலியன, உடைத்து உடைய என்ற வாய்பாட்டான் கொள்ளப்பட்டன.
அவ்வுடைமைதான் தற்கிழமையும் பிறிதின் கிழமையும் என்னும் இருவகையினும் வரும்.
இவ்வெருது இப்பொழுது மணியுடைத்து எனப் பிறிதின்கிழமை வந்தவாறு.
பண்புப்பெயருள் நிறப்பண்பு பற்றி வருதல் பண்புகொள் கிளவியும் என்றதனான் பெறப்பட்டது.
உள என்று பன்மை வாய்பாடோதிய வதனான் அதன் ஒருமையாகிய உண்டு என்பதனையும் தன்னின முடித்தல் என்பதனான் கொள்க.
நன்று, தீது, சேய்த்து, அணித்து என்னும் பிற பண்புகளை இன்றில என வேறோதியவாற்றானே ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் கொள்க.
இவற்றுள் உண்டு உள என்பவற்றிற்கும், உடைத்து உடைய என்பவற் றிற்கும், இன்று இல என்பனவற்றை எதிர்மறையாகக் கொள்க.
இவைதம்மைச் சேரவைத்து ஓதாராகியது செய்யுள் நோக்கிப் போலும்.
ஒப்புமைப் பண்புப்பெயர் ஒப்பினானும் என்பதனான் கொள்ளப் பட்டது.
சினைப்பெயர் பண்பினாகிய சினைமுதற் பெயரும் என்பதனான் கொள்ளப்பட்டது.
இனியிவண் ஈண்டுக்கூறாதன இடப்பெயரும் காலப்பெயரும் தொழிற்பெயரும் என மூன்றுமே.
அவற்றை உயர்திணை வினைக்குறிப்பு ஓதியவழி அன்னபிறவும் என்று வைத்து, அதன் பின்னர்ச் சூத்திரத் தும் அன்னமரபின் என்றோதினதான் கொள்ளப்படுமென்றுணர்க.
வடாதுவேங்கடம், மூவாட்டையது, செலவிற்று எனவரும்.
இவற்றின் உதாரண வாய்பாட்டு விகற்பங்களும் அறிந்துகொள்க.
பிறிது காரணம் உண்டாயினும் அறிந்திலம்.
அஃறிணை வினைக்குறிப்பிற்குரிய ஈறு .
என் எனின், மேற்கூறிய வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்கூறிய சொல்.
அறுவகை ஈற்றுள் டகரவுகரம் ஈண்டு மாட்டேற்றிற் கேலாமையின் ஆண்டே கூறப்பட்டது.
அஃது ஒழிந்த ஐந்து ஈறும் மேல் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் வந்தவற்றிற்கு ஈறாயவாறு கண்டுகொள்க.
செம்மற்று கலி.
எனவும், அன்று எனவும், குறுங்கோட்டிற்று எனவும், மேற்று எனவும், வைகற்று எனவும், செலவிற்று எனவும் றகரவுகரம் வந்தது.
இனி ஆகாரம் இம்மணி நல்ல என்னும் உடம்பாட்டுக் குறிப்பிற்கு மறையாக இம்மணி பொல்லா என வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
விரவுவினையின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
இவை இரண்டும் அவற்றுப் பொருண்மையான் பல வீற்றை ஒன்றாக அடக்கப்பட்டன.
அவற்றின் பின்னர் அவைபோல வழக்குப்பயிற்சி யுடைமையான் வினையெச்சம் வைக்கப்பட்டது.
இஃது அச்சொல்லின் முடிபிலக்கணத்தான் ஒன்றாக அடக்கி ஓதப்பட்டது.
அவற்றின் பின்னர்ச் செய்ம்மன என்பது தெரிநிலை முற்றே எனினும் பலவாய்பாட்டதாயினும் வழங்குவா ரின்மையின் பின் வைக்கப்பட்டது.
அதன் பின்னர் செய்யும் என்பது ஒருவழி முற்றாம் நிலைமையும் உடைத்தாகலின் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
அதன் பின்னர் அதனோடு ஒத்த பெயரெச்சம் ஆகலின் செய்த என்பது வைக்கப் பட்டது.
அஃதென்னையாமாறு எனின், இல்லை என்னாது இன்மை செப்பல் என்றதனான், இல்லை என்பதும் இல் என்பதும் என இரண் டாயிற்று.
அஃதேல் அவ்வாறாவது பொருளுணர நின்றவழியன்றே?
முன்னிலை ஒருமைக்குரிய ஈறுகள் .
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி, இஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவற்கும் ஒன்றற்கும்.
என் எனின், மேல் நிறுத்தமுறையானே முன்னிலைவினை உணர்த்துவான், அவற்றுள் ஒருமையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒன்று என்றாரே எனினும் உயிருடைய ஒன்றன் மேலது பெரும் பான்மை என உணர்க.
எடு. உண்டி என இகரவீறு எதிர்காலமே பற்றி வரும்.
உண்ணா நிற்றி எனச் சிறுபான்மை நிகழ்காலவரவு உண்டேனுங் கொள்க.
இவ்வீற்று வினைக்குறிப்பு உண்டேனும் அறிக.
ஐ உண்டனை, உண்ணாநின்றனை, உண்குவை, உண்பை, கரியை என வரும்.
ஆய் உண்டாய் உண்ணாநின்றாய் உண்பாய் எனவும், கரியாய் செய்யாய் பொல்லாய் எனவும் வரும்.
உண்ணாதி எனவும், உண்டிலை உண்ணா நின்றிலை உண்ணலை எனவும், உண்டிலாய், உண்ணாநின்றிலாய், உண்ணலாய் எனவும் வரும் மறைவாய்பாடும் அறிக.
முன்னிலைப் பன்மைக்குரிய ஈறுகள் .
இர்ஈர் மின்என வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
என் எனின் முன்னிலைப் பன்மை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. இர் உண்டிர், உண்ணாநின்றிர், உண்பிர் எனவும், கரியிர் எனவும் வரும்.
ஈர் உண்டீர், உண்ணாநின்றீர், உண்பீர் எனவும், கரியீர் எனவும் வரும்.
மின் உண்மின் தின்மின் என எதிர்காலமே பற்றி வரும்.
உண்ணா நின்மின் என நிகழ்காலவரவு உண்டேனும் கொள்க.
இவ்வீறு ஏவற்கண்ணே வருவது எனக் கொள்க.
உண்டிலிர், உண்ணாநின்றிலிர், உண்ணலீர் எனவும் உண்டிலீர், உண்ணாநின்றிலீர், உண்ணீர் எனவும் உண்ணன்மின் எனவும் வரும் மறையும் அறிக.
மேலைச் சூத்திரத்து எதிர்காலமொன்றினும் வரும் இகரம் முற்கூறினமையான் ஒழிந்த முன்னிலையீறும் கொள்ளப்படும்.
அவையாவன மொழிக்கீறாம் எனப்பட்ட இருபத்து நான்கீற் றுள்ளும் எடுத்தோதியவையொழித்து ஒழிந்தன எனக்கொள்க.
இவை முன்னிலை ஏவ லொருமை.
எடுத்தோதின இகர ஐகார வீற்றுள்ளும் அறியெனவும் உரை யெனவும் ஏவற்கண் வருவனவும் அறிந்துகொள்க.
ஊட்டு என்பது குற்றியலுகரவீறு.
இதுவும் ஏவலொருமை.
ஆய் எனவும், இர், ஈர் எனவும், மின் எனவும் ஓதினமையின் யகர னகரங்களில் ஐகாரங்கொள்ளவெண் ...
னின் அவை அவ் வெழுத்தீறன்றிச் சொல்வாய்பாடாய் வேறு வருதலின் இவை வேறாகக் கொள்ளப்பட்டன எனக் கொள்க.
உண்ணும், தின்னும் எனப் பன்மைக்கண் உம்மீறு மகரவீற்றின் வேறுபாடாகக் கொள்க.
லகரவீறு மறைக்கண் உண்ணல் என வரும்.
அல்லீறும், ஆலீறும் அழேல் என வரும் ஏலீறுங் கொள்க.
ணகரவீற்றுள் உண்டுகாண், சொல்லிக்காண், வருங்காண் என்னும் காணீறும் கொள்க.
உண்டுகாண் என்பதும், இவ்வாற்றான் வேறன்றோ எனின், அது சொல்லுவான் கருத்தன்று என்க.
அவன் வருவன்காண் என்பதோ எனின், ஆண்டு காண்டற்றொழில் கருத்தன்மையின், அசைநிலையாதல் தத்தம் குறிப்பானே வேறொரு பொருள் உடைத்தாதல் கொள்க.
உண்கிடு உண்கிடாய் என்பனவோ எனின் அவை சான்றோர் செய்யுட்கண் இன்மையிற் கடிசொல் இல்லை காலத்துப் படினே சொல்.
என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
இவற்றுள் உண்கிட என்பதொருவழி நீயுண்கிடா என முன்னிலைப் பெயர் கொண்டு நிற்றலும் உண்டு.
பிறவாறு உளவேனும் அறிக.
முன்னிலை ஒழிந்த வினைகள் .
எஞ்சிய கிளவி இடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கும் உரிய தோன்ற லாறே.
என் எனின், விரவுவினை யெட்டனுள்ளும் முன்னிலைவினை யொழித்து ஒழிந்தனவற்றிற்கு எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முன்னிலையொழித்து எஞ்சிய சொற்கள் ஏழும் மூன்றிடத் தும் பொருந்தி ஐந்துபாற்கும் உரியவாம், அவை தோன்றும் நெறிக்கண் எறு.
இஃது இக் காலத்து இறந்த வழக்கிற்று.
இடத்தொடு என வாளா ஓதினமையின் மூன்று இடமும் கொள்ளப் பட்டது.
வியங்கோள்வினை முன்னிலை தன்மைகளில் வாராது எனல் .
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை ஆயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். முன்னிலை தன்மை என்று சொல்லப்பட்ட அவ் விரண்டிடத்தொடு நிலைபெறாதாகும், ஏவற்பொருண்மையை உணர்த்துஞ்சொல் எறு.
எடு. அவன் செல்க, அவள் செல்க, அவர் செல்க, அது செல்க, அவை செல்க என வரும்.
தன்மை முன்னிலை என்னாது முன்னிலை தன்மை என்றதனாற் சிறுபான்மை முன்னிலைத் தன்மைக்கண்ணும் வருமெனக் கொள்க.
எடு. கடாவுக பாக நின் கால்வல் நெடுந்தேர், யான் செல்க காட்டிற்கு என வரும்.
மற்று, இவ்வியங்கோள் ஏவல் கண்ணியதும் ஏவல் கண்ணாததும் என இருவகைத்து.
ஏவல்கண்ணியதாவது உயர்ந்தான் இழிந்தானை இன்னது செய்க என விதித்தல்.
ஏவல் கண்ணாததாவது இழிந்தான் உயர்ந்தானை இன்னது செய்யப்பெற வேண்டிக்கோடல்.
என ஆல் ஈறாயும், காணன்மார் எமர் நற்.
என மாரீறாயும், அஞ்சாமை யஞ்சுவதொன்றின் என மகர ஐகார வீறாயும் வரும்.
மற்று உண்ணற்க, உண்ணேற்க, உண்ணாற்க என்பவோ எனின் அவை அப்பதத்திடை வேறுபாடல்லது முன்கூறிய ககரவீற்றவாகல் ஒக்கும்.
செய்யும் என்னும் சொல் நிகழாத மூன்று இடம் .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யும் என்னும் கிளவியொடு கொள்ளா.
என் எனின், இதற்கும் அக்கருத்தொக்கும்.
எனவே படர்க்கையிற் பல்லோர் படர்க்கை ஒழித்து ஒழிந்த நான்கு படர்க்கைக்கண்ணும் வரும் என்பதாம் எறு.
எடு. அவன் உண்ணும், அவள் உண்ணும், அது உண்ணும், அவை உண்ணும் என வரும்.
அஃதேல், ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை ஆஅதும் என்னு மவர் குறள்.
எனவும், என் குறை நீயே சொல்ல வேண்டுமா லலவ அகம்.
நிகழும் காலம் என்றது என்னை?
அவன் உண்ணும் என எதிர்காலத்தும் வருமால் எனின், அது கால மயக்கம் எனக் கொள்க.
நிகழ்கால வரவு இக்காலத்து இல்லையால் எனின், உண்டு.
அவன் என் செய்யும்? என்றார்க்கு அவன் இப்பொழுது ஓதும் என்றாற் போல்வன நிகழ்காலத்தது எனக் கொள்க.
செய்யும் என்னும் சொல்தான் முற்றும் எச்சமும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் முற்று விலக்கியது ஈண்டை விலக்கு எனக் கொள்க.
இதனொடு முன்கூறிய முற்று ஈறெல்லாம் தொகுத்து நோக்க, உயர்திணை ஈறு இருபத்து நான்கும், அஃறிணை ஈறு ஏழும்.
இனி விரவு, வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் முற்றும் என மூவகைத்து.
மேலும் அறிக.
வினையெச்ச வாய்பாடுகள் .
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
அவற்றுள் செய்தென்பது முதலாகச் செய்தென என்பதீறாக அந்நான்கும் இறந்தகாலத்தவாகலான் முன்னே உடன் வைக்கப்பட்டன.
அவற்றுள் செய்தென்பது பெருவழக்கிற் றாகலின் அவற்றுள்ளும் முன் வைக்கப்பட்டது.
அவற்றுள் செய்தென என்பது அவற்றிற்கு எல்லாம் சிறு வழக்கிற்று ஆதலானும், பிறவினையும் கோடலானும் பின்வைக்கப் பட்டது.
அவ்வைந்தும் எதிர்காலத்தவேனும் செய்யியர் செய்யிய என்னும் இரண்டும் வாய்பாட்டு வேற்றுமையல்லது பொருள் வேற் றுமையின்மையின் உடன் வைக்கப்பட்டன.
செயின் என்பது வாய்பாட்டு வேற்றுமையொடு பொருள் வேற்றுமையும் உடைமையின் அவற்றின் பின்னர் வைக்கப்பட்டது.
செய என்பது எதிர்காலத்ததே யன்றிப் பிற காலத்துஞ் சிறுபான்மை வருதலான் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
செயற்கு என்பது அவைபோல வழக்குப்பயிற்சி யின்மையின் எல்லாவற்றினும் பின் வைக்கப்பட்டது.
இதன் முன் செய்தென்றோதிய வாய்பாடு, குற்றியலுகரத்தான் ஆராயப்பட்ட கடதற என்னும் நான்கீறும், இகரவீறும், யகரவீறும் என அறுவகைப்பட்டது.
அவ்வறுவகையுஞ் செய்தெனப் பொருண்மையான் ஒன்றாக வைக்கப்பட்டன.
செய்யூ என்பதற்குச் செய்யா என்பதூஉம் ஓர் வாய்பாடு.
அதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
இதனை இறந்தகால விரைவுப்பொருட்டு என்பாரும் உளர்.
செய்து என்பதற்குச் செய்யாநின்று என்பதூஉம் ஓர் நிகழ்கால வாய்பாடு.
அதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் கொள்ளப்படும்.
இனிச் செய்யியர் என்பது மழை பெய்யியர் எழுந்தது என்பது.
செய்யிய என்பது மழை பெய்யிய எழுந்தது என்பது.
செயின் என்பது மழைபெய்யிற் குளம் நிறையும் என்பது.
இது நிகழின் அது நிகழும் என்னுங் காரணப்பொருள் பற்றி வரும்.
இதற்கு மழை பெய்தாற் குளம் நிறையும் என ஆல் என்பதும் ஓர் வாய்பாடு.
அதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் கலி.
என உம் ஈறாதலும் கொள்க.
இதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
மழை பெய்தக்கால் என்பதோ எனின், அது பின்னோதுகின்ற கால் என்னும் வாய்பாடெனக் கொள்க.
அன்றியும் இவ்வெச்சப் பொருள்படுவன சில இடைச்சொல்லென்று கோடலும் ஒன்று.
ஒன்றானும் தீச்சொல் குறள்.
என்புழி ஆனோ எனின், அதுவும் அப்பால் ஓரிடைச் சொல் என்றலும் ஒன்று.
ஆயினும் என்னுஞ் சொல் ஆனும் என இடைக்குறைந்து நின்றது என்றலும் ஒன்று.
நுணங்கிய கேள்வியரல்லால் குறள்.
என்புழி அல்லால் என்பதோ எனின், அன்றி என்னுஞ் செய்தெனெச்சக் குறிப்பிற்கு அதுவுமொரு வாய்பாடு என்பது.
அல்லராயினென்பது பொருளாக்கி இதன் குறிப்பு என்பாரும் உளர்.
இனிச் செய என்பது மழை பெய எழுந்தது என்பது.
மழை பெய்யக் குளம் நிறைந்தது என இறந்தகாலத்துக்கண்ணும் வரும்.
மழை பெய்யக் குளம்நிறையும் என நிகழ்காலத்துஞ் சிறுபான்மை வரும்.
இனி, துன்னிப் பெரிய வோதினுஞ் சிறிய வுணரா புறம்.
என்புழிப் பெரிய சிறிய என்பன, பெருமை சிறுமைப் பண்படியாக வந்தமையின் இவ்வெச்சத்தின் குறிப்பு என்றலும் ஒன்று.
இவ்வெச்சப் பொருள் உரிச்சொல் என்றலும் ஒன்று.
இனிச் செவ்வன் தெரிகிற்பான் எனவும், புதுவதி னியன்ற அணியன் அகம்.
எனவும், புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு மலை.
எனவும், பொய்கைப்பூப் புதிதீன கலி.
எனவும், பெருங்கையற்ற வென்புலம்பு புறம்.
இனிச் செயற்கு என்பது உணற்கு வந்தான் என்பது.
இஃது அதற் பொருட்டென்னும் பொருள்பற்றி வரும்.
இது உணல் என்னும் தொழிற் பெயர் நான்காம் உருபு ஏற்றவாறன்றோ எனின், அதுவுமொரு வழக் குண்டு.
பெயர்ப்பொருண்மை நோக்கியவழி அதுவாகவும், காலம் நோக்கியவழி வினையெச்சமாகவும் கொள்க.
எற்றுக்கு என்பது இதன் குறிப்பு வாய்பாடாகக் கொள்க.
இதுவுமது .
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
என் எனின், இதுவும் ஒரு வினையெச்சமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. பின் இளமையுந் தருவதோ இறந்த பின்னே கலி. என வரும்.
முன் வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
பின் என்பது பின்னரென்றும், பின்னை என்றும் வரும்.
முன் என்பது முன்னரென்றும் முன்னை என்றும் வரும்.
இனிப் பின் என்பதும் முன் என்பதும் ஒரு வினையிடத்து வாராது பிற்கொண்டான், முற்கொண்டான் எனத் தாமேயும் வரும்.
கால் வலனாக வினையென்று வணங்கிநாம் விடுத்தக்கால் கலி. எனவரும்.
கடை தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடை கலி. எனவரும்.
இடத்து களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து குறள்.
. எனவரும்.
இவை காலம் விளக்கி நில்லாத குறிப்பாதலிற்போலுங் காலங் கண்ணிய என்றது.
இவையிற் குறிப்பு ஓரோர் காலங்களைக் குறித்துக் கொள்ள நிற்கும் என்பது.
விடுத்தக்கால் என்பது விடுத்து என இறந்தகாலக் குறிப்பாயிற்று.
வாரி வளங்குன்றிக்கால் குறள்.
என்பது குன்றின் என எதிர்காலக் குறிப்பாயிற்று.
ஆயினும் இவை செய்த செய்யா நின்ற செய்யும் என்னும் பெயரெச்சங்களும் இவற்றின் மறைகளும் போலும்வாய்பாடுகளை யடைந்தல்லது வாராவென்பது.
என்ன கிளவியும் என்றதனால் பான், பாக்கு, வான், வாக்கு எனவும் பிறவாறும் வருவன கொள்க.
எடு. உண்பான் வந்தான், உண்பாக்கு வந்தான், கொள்வான் வந்தான், கொள்வாக்கு வந்தான் எனவரும் பிறவுமன்ன.
ஆக வினையெச்சவாய்பாடு எடுத்தோத்து வகையான் பதினைந் தும், தந்திரவுத்தி வகையானும் இலேசானும் நோக்கப் பலவகையாயும் முடிந்தது.
இலேசு என்பது எடுத்தோத்து இல்வழி, மிகைக்கூற்று முதலியவற்றான் ஆய்ந்து கூறல்.
அது குறிப்பான் வெளிப்படுப்பது.
வினைமுதல் வினை கொண்டு முடியும் வினையெச்சங்கள் .
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
என் எனின், அக்கூறப்பட்ட எச்சங்களுள் முதற்கணின்ற மூன்றற்கும் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டுவந்தான், உண்ணூஉ வந்தான், உண்குபு வந்தான் என வரும்.
எனவும் வினைமுதல் வினையாய் முடிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அம்மூன்றும் முதல்வினை கொண்டு முடிதல் .
அம்முக் கிளவியும் சினைவினை தோன்றின் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இதுவும் அம்மூன்றன் திறத்துப்படுவதொரு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. கையிற்று வீழ்ந்தான், கையிறூஉ வீழ்ந்தான், கையிறுபு வீழ்ந்தான் எனவரும்.
மற்றிது கையிற வீழ்ந்தான் எனச் செயவென்னெச்சத் திரிபாகற் பாற்றெனின், அவ்வாறாவது இறுதற்றொழில் கையதும் வீழ்தற்றொழில் முதலதுமாயின் அன்றே?
இறுதலும், வீழ்தலும் கையதாகக் கூறுகின்ற தாயின் அதனுள் அடங்காது என்பது.
அதன் பொருள் கையிற்று வீழ்ந்த வாறாகக் கொள்க.
காலழுகி வீழ்ந்தான் என்பதும் அது.
கையிற்றான், காலழுகினான் என்பன ஈண்டைக்கு உதாரணமாமோ எனின் அவை வினையெச்சமன்மையிற் கண்ணுந் தோளும் முலையும் பிறவும் சொல்.
என்று ஆண்டைக்கே உதாரணமாமெனக் கொள்க.
ஈண்டு மேல் தன்வினையான் முடியும் என்று கூறியன ஒருவழித் தன்னொடு தொடர்ந்த பிறவினை யானும் முடியும் என்பதாயிற்று.
சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய என்பதனான் இதுவுமொருமரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
குரங்கு கையிற்று வீழ்ந்ததென இம்முடிபு அஃறிணை வினைக்குங் கொள்க.
அம்முதல் தானும் எழுவாயாகியவழியது இம்முடிபெனக் கொள்க.
ஒழிந்த வினையெச்சங்கள் இருவினையும் கொண்டு முடியும் என்பது .
ஏனை எச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியல் மருங்கின் முடியும் என்ப.
என் எனின், ஒழிந்த எச்சங்கட்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. மழைபெய்தென வளம்பெற்றது, மழை பெய்தென உலகமார்ந்தது.
மழைபெய்யிய எழுந்தது, மழைபெய்யிய மாதவர் அருளினார்.
மழை பெய்யியர் எழுந்தது, மழை பெய்யியர் மாதவர் அருளினார்.
மழைபெய்யின் அறம் பெருகும், மழைபெய்யின் குளம் நிறையும்.
மழைபெய்ய எழுந்தது, மழைபெய்யக் குளம் நிறைந்தது.
மழைபெயற்கு எழுந்தது, மழைபெயற்கு மாதவர் அருளினார்.
சாத்தன் தான் உண்டபின் வந்தான், சாத்தன் உண்டபின் கொற்றன் வந்தான்.
சாத்தன் தான் உண்ணாமுன் வந்தான், சாத்தன் உண்ணாமுன் கொற்றன் வந்தான்.
சாத்தன் தான் உண்டக்கால் வரும், சாத்தன் உண்டக்கால் கொற்றன் வரும்.
சாத்தன் தான் உண்டக்கடை வரும், சாத்தன் உண்டக்கடை வரும் கொற்றன்.
சாத்தன் தான் உண்டவழி வரும், சாத்தன் உண்டவழிக் கொற்றன் வரும்.
சாத்தன் தான் உண்டவிடத்து வரும், சாத்தன் தான் உண்டவிடத்துக் கொற்றன் வரும்.
என இருவழியும் ஒட்டுக.
எடுத்தோதாத பிற வாய்பாட்டிற்கும் உண்பான் வந்தான், சாத்தன் உண்பான்.
கொற்றன் வந்தான் என்றாற்போல ஒட்டுக.
இவ்வெச்சங்களுள் குறிப்புள்ளவற்றிற்கும் இவ்வாறு கொள்க.
வினையெச்சங்கள் அடுக்கியபோது முடியுமாறு .
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
என் எனின், இவ்வெச்சங்களுள் எடுத்தடுக்கியவழிப் படுவதொரு முறைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உழுது உண்டு தின்று ஓடிப் பாடி வந்தான் எனவரும்.
உண்ணூஉ தின்னூஉ ஓடூஉப் பாடூஉ வந்தான் எனப் பிற எச்சங்களும் அடுக்கி வருவன கொள்க.
பன்முறையானும் என்றதனான் ஓரினத்து எச்சமே அன்றி, பலவினத்து எச்சங்களும் மயங்கி அடுக்குதலும் கொள்க.
எடு. உழுதுகிழுதுண்பான், ஓடூஉ பாடூஉ வந்தான் என்பன.
எடு. உழுது வந்தான் கிழுதுவந்தான், ஓடி வந்தான் பாடி வந்தான் என நின்றவழி முடியாதவாறு அறிந்து கொள்க.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் பெயரெச்சம் அடுக்கியவழியும் முன்னது முடிய முடியும் என்பது கொள்க.
எடு. நெல்லரியும் இருந்தொழுவர் புறம்.
பெயரெச்சம் .
என் எனின், எஞ்சிய கிளவி என்று எடுத்தவற்றுள் வினையெச்சம் உணர்த்திப் பெயரெச்சமாகிய செய்யும் செய்த என்பனவற்றிற்கு முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காலம் அவனுண்ணுங்காலை, அவளுண்ணுங்காலை, அவருண்ணுங்காலை, அதுவுண்ணுங்காலை, அவை யுண்ணுங் காலை எனவரும்.
கருவி அவனெறியுங் கல், அவளெறியுங் கல், அவரெறியுங் கல், அஃது எறியும் கல், அவையெறியுங் கல் எனவரும்.
வினைமுதல் உண்ணுமவன், உண்ணுமவள், உண்ணுமவர், உண்ணுமது, உண்ணுமவை எனவரும்.
வினை அவனுண்ணுமூண், அவளுண்ணுமூண், அவருண்ணு மூண் அதுவுண்ணுமூண், அவையுண் ணுமூண் எனவரும்.
ஈண்டுச் செய்யும் என்பது முற்றும் எச்சமும் என இருவீற்றவாகும் சிறப்புடைமையின் முற் கூறப்பட்டது.
எச்சமாய்ப் பெயர் கொண்டக்கால் அமையாது மற்றுமொரு சொல் நோக்கிற்றுப் போல நிற்கும் என்பது.
மற்றிந்நோய் தீரும் மருந்தருளாய் ஒண்டொடீ கலி.
எனவும், நின்முகங் காணு மருந்தினேன் என்னுமால் கலி.
எனவும் வருவனவாமாறு என்னை எனின், தீரும் மருந்து என்பது தீர்தற்குக் காரணமாகிய மருந்து என்றவாறு.
காண்டல் காரணமாக அதன் காரியமாகப் பிறந்த அருளே மருந்தாதற்றன்மையது என்றவாறு.
இவ்வாறு காரணப்பெயரும் காரியப்பெயருமாய் வருவன அவ் விலக்கணம் எட்டனுள்ளும் அடங்காமையின் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
யான் செல்லும் ஊர், யான் போந்த ஊர் என்பன நிலப்பெயருள் அடங்கும்.
ஊர்களிறு மிதித்த நீர் குறுந்.
எனவும், நூலாக் கலிங்கம் பதிற்.
எனவும், எள்ளாட்டின எண்ணெய் எனவும், உண்ட எச்சில் எனவும் வருவன செயப்படுபொருளின் விகற்பமாக்கி அதனுள் அடக்கிக் கொள்க.
இவ்வாறு வரும் பிறபெயர் விகற்பங்களும் அறிந்து அடக்கிக் கொள்க.
அவையாவன தேரொடும் அவர்ப் புறம் காணேனாயின் சிறந்த இவனினும் புறம்.
குண்டுசுனை பூத்த வண்டுபடு கண்ணி முருகு.
என்றாற் போல்வன.
செய்யும் என்பதற்கு ஒரு முடிபு .
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
என் எனின், செய்யும் என்பதற்கு இன்னும் முடிபு வேற்றுமை கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறிய அறுவகைப் பெயரொடு முடிந்து வரு மிடத்துச் செய்யும் என்னும் சொல் முன் பல்லோர் படர்க்கை சொல்.
என்றதற்கண் வரையப்பட்ட மூன்று கூற்றின்கண்ணும் உரிமை யுடைத்து எறு.
மூன்று கூற்றாவன பல்லோர் படர்க்கையும், முன்னிலையும் தன்மையும்.
யானும் நீயும் உண்ணுமில்லம், யானுமவனும் உண்ணுமில்லம், யானும் நீயும் அவனும் உண்ணுமில்லம் என்றாற்போல வரும் வாய்பாடும் ஒட்டிக் கொள்க.
இதனாற் சொல்லியது, செய்யும் என்பதற்கு முற்றாயவழி விலக்கிய இடங்கள் எச்சமாயவழி வரும் என இறந்தது காத்ததாயிற்று.
இவ்விருவகை எச்சமும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருள்நிலை திரியாமை .
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
என் எனின், பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் தனித்தனி முடியு மாறு கூறிவிட்டு, இனி அவ்விரண்டற்கும் உடனெய்துவது ஓரிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெயரெச்சமாகிய சொல்லும், வினையெச்சமாகிய சொல்லும் தொழிலினை எதிர்மறுத்துச் சொன்னவிடத்தும் அவ்வச் சொல்லாதற் பொருண்மை நிலையில் வேறுபடா எறு.
எடு. உண்ணும் சாத்தன் என்பது உண்ணாச் சாத்தன் என வரும்.
செய்த என்பதற்கு இதுவே மறை.
கரியசாத்தற்குச் செய்ய சாத்தன் எனவும், நல்ல சாத்தற்குப் பொல்லாச் சாத்தன் எனவும், தீய சாத்தன் எனவும் வரும்.
பெயரெச்சக் குறிப்பு மறைவிகற்பமும் அறிக.
இம்மறைக்கண் உண்ணாச் சாத்தன் என ஆகார ஈறாயே நிற்கும், இவை பெயரெச்சம்.
இனி, வினையெச்சம் உண்டுவந்தான் என்பது, உண்ணாது வந்தான் எனவரும்.
செய்யூ, செய்பு என்பனவற்றிற்கும் இதுவே மறை.
இனிச் செய்தென என்பது முதல்வினையொடு முடிந்தவழி இம் மறையானே வரும்.
இனிச் செய்யியர் செய்யிய என்பன இரண்டற்கு மறைபடுவழித் தன்வினை பிறவினை என்னும் இருவழியுஞ் செயவென்னெச்சத்தின் மறையானே முடியும்.
மழை பெய்யாமல் எழுந்தது, மழைபெய்யாமல் மரம் குழையாதாயிற்று.
இனிச் செய்யிய என்பதற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
உண்ண என்பதற்கு உண்ணாமல் எனவும், உண்ணாமை எனவும், மறை அல்லும் ஐயும் என ஈர் ஈற்றதாம்.
உண்ணாமே என்பதோ எனின், அதுவும் மரூஉ என்க.
இனிப் பெரிய ஓதினும் என்பதற்குச் சிறிய ஓதினும் எனவரும் குறிப்பு மறை விகற்பமும் அறிக.
செயற்கு என்பதற்கு உணற்கு வந்தான், உண்ணாமல் வந்தான் என இதன் மறையே மறையெனக் கொள்க.
உண்ணாதொழிவான் எனப் பிற வாய்பாடாயும் வரும்.
இனிப் பின் என்பது உண்ணாதபின் என வரும்.
முன் என்பது உண்ணாதமுன் எனவரும்.
கால் என்பது உண்ணாக்கால் எனவரும்.
கடை என்பது உண்ணாக்கடை எனவும், வழி என்பது உண்ணாத வழி எனவும், இடத்து என்பது உண்ணாதவிடத்து எனவும் வரும்.
பான், பாக்கு என்றாற்போல்வன உண்ணாதொழிவான் என்றாற் போல வேறுவாய்பாடாய் வரும்.
மற்று மறை விகற்பமுள்ளனவும் அறிந்துகொள்க.
இதனால் சொல்லியது இவ்வாறு பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் எதிர்மறுத்துவரும் என்பது போதரக் கூறினமையின் அதனுள் அடங்கிற் றென்பது.
இரு வழியும் பெயரெச்சம் எனப்படுதலும் பெயரொடு முடிதலுமுடைய என்றாயிற்று.
மற்று இவ்வெச்சமும் அதன்பால் அடங்காதோ எனின், எடுத்தோத் தில்வழியன இலேசும் உத்தியும் என்க.
அஃறிணை வினையுள் அ ஆ என்று ஆகாரவீற்றை ஓதினமை யானும் மறையுமாம் என்பது பெறுதும்.
முற்றுச்சொன் மறைவிகற்ப மெல்லாம் அவ்வீற்றுள்ளே காட்டியவாறு கண்டுகொள்க.
மற்று இவ்விரவுவினை வினைமுற்றாயவற்றின் தனக்கேற்ற வினையில்லன ஆண்டுணர்த்தும் உயர்திணை அஃறிணை வினையான் மறைபடுமாறறிந்து கொள்க.
இடைப்பிறவரல் .
தத்தம் எச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
என் எனின், இதுவும் அவ்வெச்சங்களிடை நிகழும் முடிபு வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரையார் என்றமையின் இதுவும் ஒரு மரபு வழுவமைதி நீர்மைத்து என்பது போந்தது.
சிவணுங் குறிப்பு என்றமையின் சிவணாக் குறிப்பின வரையப் படும் என்பது.
எடு. அடுஞ்செந்நெற்சோறு அட்ட செந்நெற்சோறு என வரும்.
இவை பெயரெச்சம்.
உப்பின்று புற்கையுண்கமா, கொற்கை யோனே என்பது வினையெச்சம்.
சிவணாக்குறிப்பினது வல்லமெறிந்த நல்லிளங் கோசர் தந்தை மல்லல் யானைப் பெருவழுதி என்பது.
இனி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் உண்டான் பசித்த சாத்தன் என்றாற் போல வரும் முற்று இடைக் கிடப்புங் கொள்க.
செய்யும் என்னும் சொல் ஈறு கெடுமாறு .
அவற்றுள், செய்யும் என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடும் கெடுமே ஈற்றுமிசை உகரம் அவ்விடன் அறிதல் என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இவ்வெச்சங்களுள் செய்யும் என்னும் பெயரெச்சத் திற்கு ஈறு வேறுபட்டுக் கெடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறிய எச்சங்களுள் செய்யுமென்னும் பெயரெச்சத் திற்கு ஈற்றின்மேல் நின்ற உகரம் தன்னான் பற்றப்பட்ட மெய்யொடும் கெட்டு முடியும்.
அவ்வாறு கெடும் இடங்களை அறிக என்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
எடு. வாவும் புரவி வழுதி, யான் போகும் புழை என்பன வாம்புரவி, போம்புழை எனவரும்.
இனி உருவு திரை என்றாற்போல ஈறுதான் கெடுவனவும் உளவாலெனின், அது வினைத்தொகை என மறுக்க.
இனிச் செய்யும் என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு என்றாரன்றே?
மற்று அது, அம்பலூரும் அவனொடு மொழிமே அகம்.
என முற்றாயவழியும் வந்ததாலெனின் அதனையும் இவ்விலேசினாற் கோடலும் ஒன்று.
இதனையும் உதாரணமாகக் கூறியது உரையிற் கோடலான் என்றலும் ஒன்று.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான் ஆடும்நாகம் என்றாற்போல் வுழிக் கெடாமையும் கொள்க.
செய்தென்னும் வினையெச்சத்துக்கண் வரும் காலமயக்கம் .
செய்தென் எச்சத் திறந்த காலம் எய்திடன் உடைத்தே வாராக் காலம்.
என் எனின், செய்தென்னும் வினையெச்சத்துக் கால மயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இறந்தகாலத்தையுடைய செய்தென்னும் வினையெச்சம் தன்னிறந்தகாலத்தினை நோக்க வாராதவாகிய இயல்பினையுடைய எதிர்காலத்தினையும் நிகழ்காலத்தினையும் பொருந்தும் கூற்றினை யுடையது எறு.
இறந்தகாலத்துச் செய்தெனெச்சம் என மொழிமாற்றிக் கொள்க.
கிடந்தவாறும் வாராக்காலம் என எதிர்காலமும் நிகழ்காலமும் அடங்கின.
எடு. உழுது வருவான் சாத்தன் என்பது.
கொடியாடித் தோன்றும் என்பது அத்தோற்றமும் ஆட்டமும் உடனிகழ்தலான் நிகழ்காலமாயிற்று.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் செய்யூ, செய்பு என்பனவற் றிற்கும் இவ்வாறே மயக்கங் கொள்க.
மற்றும் அவ்வினையெச்ச வாய்பாடுள்ளும் காலம் மயங்குவன உளவேல் அவையும் இவ்வாற் றானே கொள்க.
இச்சூத்திரம் காலவழுவமைதி.இஃது ஒருசொன்மயக்கம்.
நிகழ்காலச்சொல் ஏனைக்காலங்களையும் உணர்த்தல் .
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழும் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொல் கிளத்தல் வேண்டும்.
எடு. மலை நிற்கும், யாறு ஒழுகும், தீச்சுடும் என்னும் இவை.
சொல் என்றதற்குப் பெயர்ப்பொருளை என்க.
இனிச் சொல் லெனினும் படும்.
இதுவும் காலமயக்கவமைதி.
இச்சுடுமென்ற சொற்றானும் தான் நிகழ்காலத்ததாய் நிற்றலைவிட்டு ஒரு சொல்லுதற்கண்ணே மூன்று காலமும் பட நிற்றலின் அதுவும் மயங்கிற்று எனப்படும்.
இஃது ஒரு சொன்மயக்கம்.
விரைவுப்பொருளில் காலம் மயங்கல் .
என் எனின், வினைச்சொல் எல்லாவாற்றானும் விரைவுப் பொருட்கண் எதிர்காலமும் நிகழ்காலமும் இறந்தகாலத்தொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி உண்கின்றானைக் கேட்பினும் உண்ணாநின்றேன் போதுவல் என்னாது உண்டேன், போந்தேன் என்னும்.
இவை அமைதற்குக் காரணம் செய்யாததனைச் செய்த தாக்கித் தன் விரைவு தோன்றக் கூறும் கருத்தினன் ஆதலின் என்பது.
இதுவும் சொல்லொடு சொன்மயக்கம்.
இஃது எல்லாச் சொன்மேலும் கொள்க.
சிறப்புப் பொருட்கண் காலம் மயங்கல் .
இள். உலகத்து ஒருவழி நன்மையானும் ஒருவழித் தீமை யானும் தவஞ்செய்தல், தாய்க்கொலை என்பன மிக்க தொழிலிடத்து வரும்.
எடு. தவஞ்செய்தான் சுவர்க்கம் புகும், தாயைக் கொன்றான் நிரயம் புகும் என முன் கண்ணழிவுள் வந்தனவே எனக் கொள்க.
இதனாற் சொல்லியது இவ்வினை செய்வான்மேல் இவ்வினை எய்தும் என்னும் பொருண்மை.
அதுவும் சொல்லொடு சொன் மயக்கம்.
வினைமுற்றுச் சொல்லது பொருள்படு நிலைமை .
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
என் எனின், இது வினைமுற்றுச் சொல்லது பொருள் படுநிலைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இக்காரியத்தினைச் செய்தல் வேண்டும் என்று சொல்லப்படும் முற்றுச்சொல் இரண்டிடத்து நிலைபெறும் பொருண்மை உடைத்தாகும்.
அவை இரண்டிடமும் யாவை யெனின் அக்காரியத்தைச் செய்வான் தன்னிடத்தும், அவன் செய்தலை வேண்டியிருப்பான் பிறனொருவனிடத்தும் எறு.
எடு. சாத்தன் ஓதல்வேண்டும் என்பது.
வற்புறுத்தற்கு வரும் வினாச்சொல் எதிர்மறைப்பொருளும் படல் .
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையும் உடைத்தே.
என் எனின், இதுவும் வினைச்சொல்லது பொருள்படும் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் மறுத்தல் பெரும்பான்மை நேர்தல் சிறுபான்மையெனக் கொள்க.
இயற்கையிலும் தெளிவிலும் காலம் மயங்கல் .
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையும் தெளிவும் கிளக்கும் காலை.
என் எனின், இயற்கை தெளிவு என்னும் பொருட்கண் எதிர்காலம், இறந்தகாலத்தொடும் நிகழ்காலத்தொடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற்கை என்பது, வழங்குங்கால் தான் ஒன்றனை இஃது இப்பெற்றியதாகும் என்று அறிந்திருந்த இயல்பு எறு.
தெளிவு என்பது, ஒரு நூல்நெறியான் இது நிகழும் எனக் கண்டு வைத்துத் துணிதல் எறு.
இதுவுஞ் சொல்லொடு சொன்மயக்கம்.
செயப்படுபொருளைச் செய்ததாகக் கூறுதல் .
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
என் எனின், இதுவும் வினைச்சொற்கண் நிகழும் மரபு வழூஉவமைதி கூறுதல் நுதலிற்று.
எடு. இல்லம் மெழுகிற்று, சோறு அட்டது எனவரும்.
இறந்த காலம் எதிர்காலத்தொடு மயங்கல் .
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
இள். இறப்பும் எதிர்வும் என்று சொல்லப்பட்ட அவ்விரு காலமும் மயங்குஞ் சொல்லாகிய சொற்களிடத்து மயக்கமாய்த் தோன்றும் எறு.
எடு. யாம் பண்டு விளையாடுவது இக்கா யாம் பண்டு சூது பொருவது இக்கழகம் எனவரும்.
நிகழ்காலமும் இறந்த காலத்தொடு மயங்கல் .
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
என் எனின், இதுவும் அப்பொருட்கண் இறந்ததனொடு நிகழ்வது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒழிந்த நிகழ்காலமும் இறந்ததனொடு மயங்குதலை நீக்கார் ஆசிரியர் எறு.
எடு. யாம் பண்டு விளையாடுங் கா எனவரும்.
யாம் இன்று விளையாடா நின்றது இக்கா என்புழி, விளையாடிற்று எனவும் விளையாடுவது எனவுங் கூறுதல் நிகழ்கால மயக்கம்.
யாம் நாளை விளையாடுவது இக்கா என்புழி விளையாடிற்று எனவும், விளையாடா நின்றது எனவுங் கூறுதல் எதிர்கால மயக்கம்.
என்புழிச் சொல்லுமுறை என்பதனைச் சொல்லிய முறைமை என்றமையானும் அமையும் எனக் கொள்க.
ஆறாவது வினையியல் முற்றிற்று.
இடையியல் இடைச்சொற்குரிய பொதுவிலக்கணம் .
இடையெனப் படுப பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலும் தமக்கியல் பிலவே.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், இடைச்சொல்லிலக்கணம் உணர்த்துதலான் இடைச்சொல் லோத்து என்னும் பெயர்த்து.
இடைச்சொல் என்னும் பொருண்மை என்னை யெனின், பெயர் வினைகள் உணர்த்தும் பொருட்குத் தான் இடமாக நிற்றலான் இடைச் சொல்லாயிற்று.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், இடைச்சொற் கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அது மன், வருகதில் அம்ம எனவரும்.
எடு. வருகதில், உண்டான் எனவரும் இவை வினை.
அதுமன் மற்றையது எனவரும் இவை பெயர்.
இடைச்சொற்களின் பாகுபாடு .
என் எனின், அவ்விடைச் சொற்களின் பாகுபாடாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புணர்ச்சிக்கண் வருவன எழுத்தோத்தினுள் இன்னேவற்றே யென்னும் சூத்திரத்தான் ஓதப்பட்டன.
இனித் தன்னின முடித்தல் என்பதனான் காரம், கரம், கான் என்னும் எழுத்துச் சாரியையுங் கொள்ளப்படும்.
வினைச்சொற்கள் பால்காட்டி வருவன வினையியலுள், அம் ஆம் முதலாக சொல்.
ஈறுபற்றி ஓதினவெல்லாம் எனக் கொள்க.
காலம் உணர்த்தி வருதலான் அவை காலம் எனப்பட்டன.
உண்டான் என்புழிக் காலங்காட்டும் டகரத்துடனே பால் காட்டும் ஆன் வந்தவாறு அறிக.
இவ்வாறு பாலும் காலமும் காட்டுவன வினைக்கென் றோதினும் அதனைப் பெரும்பான்மையாக்கி உண்டவன் என்றாற் போலப் பெயர்க்குங் கொள்க.
இனி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் வினைச்சொற்கண் பாலுணர்த்துவனவேயன்றிப் பெயர்க்கே உரிய வாய்பாட்டான் உணர்த்து வனவுங் கொள்ளப்படும்.
அவை நம்பி, நங்கை என்னும் இகர ஐகார ஈறுபோல்வன எனக் கொள்க.
வேற்றுமை யுருபாய் வருவன வேற்றுமை யோத்தினுள் அவை தாம் பெயர் ஐ ஒடு கு சொல்.
என்னும் சூத்திரத்துப் பெயர் ஒழிந்த ஏழும் எனக் கொள்க.
இவற்றை ஓத்து அடைவுபற்றி முன் கூறாதது, வினைக்கண் வருவன பெரும்பான்மையாகல் பற்றிப் போலும்.
மற்றை அசைநிலையும், இசைநிறையும், குறிப்பிற் பொருள் செய்குநவும் இவ்வோத்தினுள் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துள்ளே உதாரணங் காட்டப்படும்.
ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்குநவற்றிற்கு உதாரணம் இதன் பின்னதிகாரத்து உவமையியலுள் காணப்படும்.
இச்சூத்திரத்து முன்னைய மூன்றும் முன்னர் ஓதிப் போந்தன வாகலான் முன் வைக்கப்பட்டன.
பின்னையது பின்னதிகாரத்துக் கூறலான் பின் வைக்கப்பட்டது.
இடையன இவ்வோத்தினுள் கூறப்படுதலான் இடைநின்றன.
இடைச்சொற்காவதோர் இலக்கணம் .
அவைதாம், முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலும் அன்னவை எல்லாம் உரிய என்ப.
என் எனின், இன்னும் அவற்றிற்காவதொரு விதியுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. முன்னடுத்தது அதுமன், கேண்மியா என்பன.
பின் னடுத்தது கொன்னூர், ஓஒதந்தார் என்பன.
ஈறுதிரிந்தது மன்னைக் காஞ்சி, இஃதொத்தன் என்பன.
பிறிதவணிலையல் மகவினை, மடவை மற்றம்ம என்பன.
மன்னைச் சொல், தில்லைச்சொல் என்பனவோ எனின், அவை பொருளுணர்த்தாது சொல் தம்மை உணர நின்றவாகலான் ஈண்டைக்கு ஆகா என்பது.
மற்றென்னை திரிபு பெறுமாறு எனின், உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனான் அவற்றை இவ்வாறு ஓதிய சூத்திரங்களான் பெறுதும் என்பது.
மன் பொருட் பாகுபாடு .
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
என் எனின், இது தத்தங்குறிப்பிற் பொருள் செய்குநவற்றுள் ஒன்றன் பொருட்பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு பொருளுணர்த்தலும் அவ்விடைச் சொற்காவதோர் இலக்கணம் என்பது.
அவ்வுதாரணம் உரையிற் கொள்ளப்படும்.
எடு. சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
இது கழிவு.
பண்டு காடுமன் இஃது ஆக்கம்.
பண்டு கூரியதொரு வாண்மன் இஃது ஒழியிசை.
இன்றொரு குறைபாடுடைத்தாயிற்று என்னுஞ் சொல் ஒழிந்தமை தோற்றுவித்து நின்றமை காண்க.
தில் பொருட் பாகுபாடு .
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
என் எனின், இதுவும் அது.
இள். விழைவின் கண்ணதும், காலத்தின் கண்ணதும், ஒழியிசைக்கண்ணதும் என மூன்று கூற்றதாம் என்ப, தில் என்னும் இடைச்சொல் எறு.
எடு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி, யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
இது விழைவு.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்மஇவ் வூரே குறுந்.
என்பது காலம்.
வருகதில் அம்மவெஞ்சேரி சேர அகம்.
என்பது ஒழியிசை.
கொன் பொருட் பாகுபாடு .
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென்று அப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
என் எனின், இதுவும் அது.
இள். அச்சத்தின்கண்ணும், பயனின்மைக்கண்ணும், காலத்தின் கண்ணும், பெருமைக்கண்ணும் என அக்கூறு நான்காம் கொன்னைச் சொல் எறு.
எடு. கொன்முனையிரவூர் குறுந்.
என்பது அச்சம்.
கொன்னே வந்தான் என்பது பயனின்மை.
கொன்வரல் வாடை நினதெனக் கொண்டேனோ என்பது காலம்.
கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
என்பது பெருமை.
உம் பொருட் பாகுபாடு .
எச்சஞ் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கமென்று அப்பா லெட்டே உம்மைச் சொல்லே.
என் எனின், இதுவும் அது.
எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும், எதிரது தழீஇயதும் என இரு வகைத்து.
இனிச்சிறப்பு உயர்வுசிறப்பும், இழிவுசிறப்பும் என இரு வகைத்து.
உயர்வு தேவர்க்கும் வேம்பு கைக்கும் என்பது ஊர்க்கும் அணித்தே பொய்கை குறுந்.
என்பதும் அது.
இழிபு அவ்வூர்ப் பூசையும் புலால் தின்னாது என வரும்.
ஐயம் பத்தும் எட்டும் உள என்பது.
எதிர்மறை கொற்றன் வருதற்கும் உரியன் என்பது.
இவ்வெதிர் மறை அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே எழுத்.
எனப் பண்பு பற்றியும் வரும்.
இனி முற்று தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்பது.
யாது மூரே, புறம்.
நாளு மன்னான் புகழு மன்னை என்பனவும் முற்றும்மை.
இனி எண் நிலனும் நீருந் தீயும் வளியும் ஆகாயமுமெனப் பூதமைந்து என்பது.
இனித் தெரிநிலை நன்றுமன்று தீதுமன்று என்பது இடை நிகர்த்தது என்றொரு பொருண்மை தெரிவித்து நிற்றலான் தெரிநிலை என்றாயிற்று.
இனி ஆக்கம் நெடியனும் வலியனுமாயினான் என்பது.
இஃது எண்ணன்றோவெனின், ஒருபொருடன்னையே சொல்லுதலின் அன்றா யிற்றுப்போலும்.
மற்றும் இதனகத்து விகற்பமெல்லாம் அறிந்துகொள்க.
ஓ பொருட் பாகுபாடு .
பிரிநிலை வினாவே யெதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
என் எனின், இதுவும் அது.
எடு. பிரிநிலை இவருள், அவனோ கொண்டான் என்பது.
இஃது இப்போது வினாவாய் நடக்கின்றதென உணர்க.
இனி வினா அவனோ அல்லனோ என்பது.
இனி எதிர்மறை யானோகொள்வேன் என்பது.
இனி ஒழியிசை கொளலோ கொண்டான் என்பது.
இனித் தெரிநிலை நன்றோவன்று தீதோவன்று என்பது.
இனிச் சிறப்பு ஓஒபெரிது என்பது.
ஏ பொருட் பாகுபாடு .
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை யிவ்வைந் தேகா ரம்மே.
என் எனின், இஃது ஏகாரம் பெரும்பான்மை பொருள்படுமாறும் சிறுபான்மை யசைநிலையாமாறும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தேற்றப்பொருண்மை, வினாப்பொருண்மை, பிரிநிலைப் பொருண்மை, எண்ணுப்பொருண்மை, ஈற்றசையாதல் என இவ்வைந்து வகைப்படும் ஏகாரம் எறு.
எடு. தேற்றம் அவனே கொண்டான்.
இனி வினா நீயே கொண்டாய்?
இனிப் பிரிநிலை இவருள், அவனே கொண்டான்.
இனி எண் நிலனே நீரே தீயே வளியே.
இனி ஈற்றசை கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே. அகம். ஈற்றசை என்றமையான் மொழி முதற்கண் அசையாகாது என்பது.
என பொருட் பாகுபாடு .
வினையே குறிப்பே யிசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியுங் கண்ணிய நிலைத்தே யெனவென் கிளவி.
என் எனின், இது பொருள்படுவதொன்றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏழாவது இடையியல் முற்றிற்று.
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரம் கல்லாடனார் உரை முற்றிற்று.
நங்கை நம்பி!
நம்பி நம்பியீரே நம்பீ!
அவனோ கொண்டான்?
ஒருவிரல் காட்டி, பூஇது குறிதோ நெடிதோ?பூ என்றல ஒன்று கொல்லோ பலகொல்லோ செய்புக்க பெற்றம்?
பூசாத்தா, சோறுண்டாயோ?பூ என்றாற்கு, பூஉண்ணேனோ?பூ என்பது, சாத்தி சாந்தரைக்குமாறு வல்லள் அதனால் தன் கொண்டான் உவக்கும்.
சாத்தி வந்தது சாத்தி வந்தாள் சாத்தன் வந்தான் அவட்குப் பூக்கொடுக்க.
சோறு உண்டாயிருந்தது.
தீய சாத்தன் தீவெய்து துடிபோலும் இடை தெங்கு தின்றான் தேர்முன் சென்றான் தேரோடும் புறம்.
யாம் நாளை விளையாடாநின்றது இக்கா.
யானும் நீயும் உண்ணும் இல்லம் யானும் நீயும் செய்ம்மன யானும் நீயும் வேறு.
யானைக்குக் கோடு கூரிது.
அரி மலர்ந்தன்னகண் ..........
அவன் அணங்கு நோய் செய்தான்......
விளைவு அழாஅற்கோ இனியே நோய் நொந்து உறைவி குறுந்.
ஆர்களிறு மிதித்த நீர் திகழ் குறுந்.
ஆர்த்துஆ கொண்மார் வந்தார் இடுகுகவுண் மடப்பிடி இருதோள் தோழர் பற்ற இளமையும் தருவதோ இறந்த பின்னே கலி.
உண்பவை நாழி உடுப்பவை இரண்டே புறம்.
உப்பின்று புற்கை உண்கமா கொற்கையோனே என்குறை நீயே சொல்ல வேண்டுமாலலவ அகம்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் குறள்.
ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும்......மவர் குறள்.
கடல் போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
கடாவுக பாகநின் கால்வல் நெடுந்தேர் கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும்........
மாண்டதாயினும் புறம்.
கடுவன் முதுமகன் கல்லா......
குமரி கதவவால் தக்கதோ காழ்கொண்ட இளமுலை கலி.
கழனி ஊரன் ஐங்குறு.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும்.....
காப்பினும் புறம்.
கழிப்பூக்குற்றும் கானல் அல்கியும் அகம்.
களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து குறள்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறாஅர் குறுந்.
காட்டுச்சார் ஓடும் குறு முயால் காணன்மார் எமர் நற்.
காவலோனக் களிறு அஞ் சும்மே காவோடு அறக்குளம் தொட்டான் திரி.
காழ்கொண்ட இளமுலை கலி.
கிளைஅரில் நாணற்கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற முளை அகம்.
குடிபுறங் காத்தோம்புஞ் செங்கோலான் கலி.
குண்டு சுனை பூத்த வண்டுபடு கண்ணி முருகு.
கொலைவர் கொடுமரம் தேய்த்தார் கலி.
கொன்முனை இரவூர்போல குறுந்.
கொன்வரல் வாடை நினதெனக் கொண்டேனோ கொன்னூர் துஞ்சினும் யாம்துஞ் சலமே குறுந்.
கோஒல் செம்மையின் சான்றோர் பல்கி புறம்.
சாரல் நாட என் தோழியும் கலுழ்மே சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறம்.
சிறுநீநனி துஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
சிறுபைந் தூவிச் செங்காற் பேடை சிறுமை பெருமையின் காணாது துணிந்தே நற்.
செம்மற்று கலி.
செய்யார் தேஎந் தெருமரல் கலிப்ப பொருந.
செல்வன் தெரிகிற்பான் பாயிரம் சென்றோர் என்பிலர் தோழி அகம்.
திங்களும் சான்றோரும் ஒப்பர் நாலடி.
துன்னிப் பெரிய ஓதினும் சிறிய உணரா புறம்.
தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளி நற்.
தெண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
தேரோடு அவர்ப்புறம் காணேன் ஆயின் புறம்.
தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடை கலி.
தொடியோள் மெல்லடி குறுந்.
தொடுவழித் தொடுவழி கலி.
தொல்லது விளைந்தென புறம்.
தொல்லெழில் வரைத்தன்றி கலி.
நல்லை மன்னென நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அகம்.
நந்நயந் தருளி நற்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
நாணில மன்றஎங் கண்ணே.......
அழலே குறுந்.
நால்வாய் வேழம் நிலம் வளங்கரப்பினும் புறம்.
நிலவன் மாரோ புரவலர் புறம்.
நின்முகம் காணு மருந்தினேன் என்னுமால் கலி.
நீயே சொல்லல் வேண்டுமால் அலவ அகம்.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் குறள்.
நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்றுப். நெடுவெண் திங்களும் ஊர்கொண் டன்றே அகம்.
நெல்லரியும் இருந்தொழுவர்.......
பாயுந்து புறம்.
நோய்மலி வருத்தம் காணன்மார் எமரே நற்.
படுசுடர் மாலையொடு கலி.
பல்லார்தோள் தோய்ந்து.....
எமக்கு பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
குடியும் இல்லை புறம்.
பைதனோ யுழப்பாளைக் கலி.
புதுவதின் இயன்ற அணியன் அகம்.
புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு புலி நின்று இறந்த நீரல் ஈரத்து புனல்தரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
பெருங்கையற்ற வென்புலம்பு புறம்.
பெருந்தலைப் புல்லார் நல்லார் பெற்றாங்கு அறிகதில் அம்மஇவ் வூரே குறுந்.
பொய்கைப்பூப் புதிதுஈன கலி.
மடப்பிணை மற்றிந்நோய் தீரும் மருந்தருளாய் ஒண்யொடி கலி.
மாக்கடல் நடுவண்......
கவினை மாதோ புறம்.
யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
யானும் என் எஃகமும் சாறும் யானும் என் எஃகமும்......
போர் யானோ தஞ்சம் பெரும புறம்.
வகைதெரிவான்கட்டே உலகு குறள்.
வடுகர் அருவாளர் வான்கருநாடர்....
அறிவுடையார் வந்தோய் மன்ற தெண்கடல் சேர்ப்ப அகம்.
வயவுநோய் நலிதலின் கலி.
வருகதில் அம்ம எஞ்சேரி சேர அகம்.
வருந்தினை வாழி என் நெஞ்சம் அகம்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
வார்ந்து இலங்கு வைஎயிற்று....
யானே குறுந்.
வலனாக வினையென்று கலி.
வாரி வளங்குன்றிக்கால் குறள்.
வாவும் புரவி வழுதி வான்கண்மாறினுஞ் புறம்.
வான் நோக்கி வாழும் உலகெலாம் குறள்.
வில்லோன் காலன கழலே....
சிலம்பே குறுந்.
விளங்குமணிக் கொடும்பூ ணாய்நின் நாட்டு புறம்.
வினவி நிற்றந் தோனே அகம்.
வெண்கோட்டு யானை சோணை படியும் குறுந்.
வேந்தன் பெரும்பதி மண்ணாள் மாந்தர்.....
உரியாரே வேலி ஆயிரம் விளையுட்டு ஆக பொருந.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
நச்சர் .
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
கந்தசாமியார் .
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
ஆறுமுக நாவலர் .
நச்சர் எ.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எ.
பிள்ளை .
இளம் வ.உ.சி., எ.வை.
பிள்ளை .
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல் , , மொழி .
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
கணேசையர் .
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எ.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
கழகம் .
பூவராகம் பிள்ளை .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
பொருள் நச்சர் .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
வளம் வடலூரனார் .
அடிகளாசிரியர் .
திருநாவுக்கரசு .
வெள்ளைவாரணனார் .
பழைய தெ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
பொருள் உ.
அருணாசலம் பிள்ளை .
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
ஒப்பியல் அறவாணன் .
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
உருபியல் .
உயிர் மயங்கியல் .
புள்ளி மயங்கியல் .
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
சுந்தரமூர்த்தி .
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
அடிகளாசிரியர் .
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
சொல் .
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் பாலசுந்தரம் .
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
இராகவ ஐயங்கார் .
இராகவ ஐயங்கார் .
