பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை ஙனிபுஅது ஆஓஏணுடஏழூர ஞழ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
மண்ணுலகத்திலும், தக்க அரசிடமிருந்து செங்கோலாட்சி செய்யின் விண்ணுலக இன்பம் நுகர்தல் கூடும்.
இன்பம் என்பது, அவரவர் தேவைப் பேற்றையும் பொந்திகையையும் திருப்தியையும் பொறுத்ததேயன்றி, செல்வச் சிறப்பையும் பல்வகை யுயர்திற நுகர்ச்சியையும் பொறுத்ததன்று.
மேலும், விண்ணுலக வின்பம் வீட்டின்பம் போல் அளவிறந்ததும்.
மேலும், விண்ணுலக வின்பம் வீட்டின்பம் போல் அளவிறந்ததும் நிலையானதும் அன்றாதலின், அது மனநிறைவான மண்ணுலகச் செங்கோலாட்சி வாழ்வினுஞ் சிறந்ததாகாது.
கூட்டுடைமையைப் பொதுவுடைமை என்று பலர் தவறாகக் கூறுவர்.
அல்லது கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலேயே திருக்குறள் வாயிலாகத் திருவள்ளுவரால் தெரிவிக்கப்பட்டு விட்டது.
அதுவே இப் பொத்தகத்தில் விரிவாக கூறப் பட்டுள்ளது.
என்னும் ஆங்கிலச்சொல் . என்னும் வினையினின்று தோன்றியுள்ளதால், நேரி என்று இப் பொத்தகத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
காட்டுப்பாடி விரிவு, .. ஞா.தேவநேயன் உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை வான்மழை வளச்சுரப்பு சான்றிதழ் முகவுரை . முன்னுரை .
பண்டைத் தமிழக அரசு வரலாறு . .
பண்டைத் தமிழக ஆட்சிமுறை . .
அரசின் பயன் . .
அரசியல் வளர்ச்சி வரலாறு . .
கூட்டுடைமை வகைகள்... .
பொதுவுடைமை என்னும்பெயர்பொருந்தாமை... .கூட்டுடைமையேகுடியரசின்முதிர்நிலை...
குடியரசியல்பு ...
நூலடக்கம் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை .
வள்ளுவர் கூட்டுடைமை யியல்பு . .
வறுமையடையும் வகைகள் . .
மக்கட் பண்பாடு .
கூட்டுடைமைப் பண்பாடு . .
மக்கட் பெருக்கம் . .
மக்கட் பெருக்கத் தீமைகள் . .
மக்கட் பெருக்க மட்டுப்படுத்தம் தமிழ்நாட்டு அரசின் கடமை .
உழவுத்தொழிலை ஊக்கல் . .
கைத்தொழிலைப் பெருக்கல் . .
வாணிகத்தை வளர்த்தல் . .
கல்வியைப் பரப்பலும் உயர்த்தலும் .
வேலையளிப்பு .
சம்பளத் திட்டம் .
குலவேற்றுமை யொழிப்பு .
மதுவிலக்கு .
சூதாட்டொழிப்பு . .
மதவியற் சீர்திருத்தம் . .
மூடநம்பிக்கையும் பழக்கவழக்கமும் . .
எச்சப் பிறவிகட்கு வேலையளித்தல் .
தொழுநோயர் குடியிருப்பு .
முதியோர் இல்லம் . .
தீயோரை நல்வழிப்படுத்தல் . .
வீடமைப்பு . .
நகரமைப்பு .
தலைநகர் விரிபு .
காடு வளர்ப்பு .
தேர்தல் முறை தமிழ்நாட்டு அரசின் தனிக்கடமை .
தமிழ் தனிமொழி யெனல் .
தமிழ்நாட்டின் தனித்தன்மை . .
இந்தியெதிர்ப்புப் போராட்டம் .
ஆங்கிலம் அயன்மொழி யன்மை .
இந்திய ஆங்கிலத்திற்குச் சமமன்மை . .
இந்திய இலக்கியச்செம்மொழியன்மை...
மும்மொழித் திட்டம்...
ஆங்கிலத்தின் இன்றியமையாமை...
நடுவணரசின் சொற்செயல் முரண்...
கட்சித் தலைவர் கல்வித்துறையில்தலையிடாமை...
தமிழர் யார்?
நடுவணரசின் கடமை .
உலகக் கட்சிகள் . .
பிறவிக்குலப் பிரிவின் கேடு .
கல்வியும் ஆட்சிமொழியும் .
சம்பளத் திட்டம் .
ஆசிரியப் பதவிவேறுபாடும்பெயர்வேறுபாடும்...
வரவுசெலவுத் திட்டம்...
ஆற்றுநீர்ப் பாசனம்நடுவணாட்சிக்குட்படல்...
வெளிநாட்டுறவு ...
தென்னிந்தியத் தலைநகரம் .
வீடமைப்புத் துறை . .
குலவகுப்பற்ற குமுகாய வமைப்பு .
உலகக் கூட்டரசு .
தனிநாட்டுக் கூட்டுறவியற்கை யமைப்பு...
உலகப் பொதுக்கூட்டுறவியற்கையமைப்பு... .
போரின் கொடுமை . .
பன்னாட்டுக் கழகம் .
ஒன்றிய நாட்டினங்களின் அமைப்பு . .
உலகப் பொது ஆட்சியின் தேவை . .
உலக ஒற்றுமைக்கு வழிகள் .
உலகக் கூட்டாட்சியின் நன்மைகள் . முடிவுரை .
இந்தியாவின் முப்பெருங் கேடுகளை நீக்கல்...
தமிழாங்கில நெருக்கம் ...
தமிழின் தனியியல்பு ...
மண்ணில்விண்அல்லதுவள்ளுவர்கூட்டுடைமை முன்னுரை .
இக் கடல் கொண்ட நிலம்முழுதும் பழம் பாண்டிநாடு என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இக் கூற்று மொழிநூற் சான்றால் முழு வலியுறுகின்றது.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றிற்குத் தொல்பொருளாராய்ச்சித் துறை இம்மியும் பயன்படா தென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
பனைமரம் தமிழகத்துக் குறிஞ்சி முல்லை நிலங்களில் தொன்றுதொட்டு இயற்கையாகவுஞ் செயற்கையாகவும் வளர்ந்து வருவது.
வளை கோடுமிக்க வட்டெழுத்துத்தான், பனை யேட்டில் எழுத்தாணி கொண்டு ஏந்தாகவும் வசதியாகவும் இடக்கருவிச் சேதமின்றியும் எழுத வொண்ணும்.
நேர்கோடு மிக்க வெட்டெழுத்தே, கல்லுஞ் செம்பும் போன்ற கடினப் பொருள்மேல் உளியாற் பொறித்தற்கு ஏற்கும்.
வடமொழி முதலில் எழுதப்பட்ட கிரந்தவெழுத்து, தமிழெழுத்தின் திரிபே.
கிரந்தவெழுத்தின் திரிபு வளர்ச்சியே தேவநாகரி.
அது கி.பி.
தேவநாகரி என்னும் பெயரே, தேவன், நகரம் என்னும் இரு தென்சொற் கூட்டின் திரிபென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
ஆரியர் வருகைக்கு முந்தின, தமிழுக்கு உயிர்நாடியான மூல முதுநூல்களெல்லாம் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
அகத்தியம், தமிழ்ப் பரதம் முதலிய, ஆரியர் வருகைக்குப் பிற்பட்ட நூல்களும் இன்றில்லை.
பிராமணர் நிலத்தேவரென்றும், அவரது இலக்கியமொழி தேவ மொழியென்றும், நம்பப்பட்டுவிட்டதனால் தமிழரசர் காலத்திலேயே தமிழ்ப்புலவர் தமிழ்க்கேட்டைத் தட்டிக்கேட்க இடமில்லாது போயிற்று.
இவ் விழிநிலைமை தமிழரசொழிந்து அயலரசுகள் தோன்றியபின் முற்றி முதிர்ந்து, ஆங்கிலராட்சி யிலேயே நீங்கத் தொடங்கிற்று.
ஆதலால், பிற்காலக் கல்வெட்டு களைக்கொண்டு தமிழின் தொன்மையை அறிவது, ஆழியை நாழி கொண்டு அளப்பது போன்றதே.
குடும்பத்தலைவன் மக்கட்டொகுதிக்கு அடிப்படை யலகாயிருப்பதும், உலகில் முதன்முதல் தோன்றிய கூட்டொழுங்கும் குடும்பமே.
குடித்தலைவன் கூட்டுக்குடும்பங்கள் குலைந்து தனித்தனிக் குடும்ப வாழ்க்கையை மேற்கொண்டபின், குடிமுதியனே குடித்தலை வனாக ஆண்டுவந்தான்.
குடியென்னுஞ் சொல் முதற்காலத்தில் வீட்டையே குறித்தது.
குடியிருத்தல் வீட்டில் வதிதல்.
குடிக்கூலி வீட்டு வாடகை.
மனைவி பெரும்பாலும் வீட்டிலிருந்து சமையல் செய்து பிள்ளைகளைப் பேணுவதால், குடியென்னுஞ் சொல் இடவாகு பெயராய் மனைவியையுங் குறித்தது.
அவனுக்கு இருகுடி, மூத்த குடியாள், இளைய குடியாள், என்னும் வழக்கைக் காண்க.
ஒ.நோ மனை வீடு, மனைவி இல் வீடு, மனைவி.
சிறுகுடி யீரே சிறுகுடி யீரே தெய்வங் கொள்ளுமின் சிறுகுடி யீரே சிலப்.
கண்ணகிவழி. செங்காட்டங்குடி, காரைக்குடி, மன்னார்குடி, தூத்துக்குடி என்பன, அடைசொல் கொண்ட ஊர்ப்பெயர்கள்.
சிறுகுடி மக்கட்டொகையாற் பெருத்தபின், ஒரு அல்லது பல குடும்பம் பிரிந்துபோய் வேறு புதுக்குடியை அல்லது குடிகளைத் தோற்றுவித்தன.
முன்பு சிறுகுடியாயிருந்தது பின்பு பெருங்குடியாகி இறுதியில் முதுகுடியுமாயிற்று.
குடி .
எடு குடிகொள்ளுதல்.
நிலை யான வீட்டு வாழ்வு.
குடியானவன் நிலையான வீட்டுவாழ்வு கொண்ட உழவன்.
வீட்டு வாழ்நன், நாட்டு வாழ்நன்.
குடி ஒருமை.
குடிகள் பன்மை.
குடித்தனம் குடும்ப வாழ்க்கை, குடும்பத்தை நடாத்துதல்.
குடிமகன் ஊர்த் தொண்டனான அடுத்தோன் முடிதிருத்தாளன்.
கூட்டுக் குடும்பம், இனம்.
ஒருகுடிப் பிறந்த பல்லோ ருள்ளும் புறம்.
குடிசெயல்வகை குறள்.
நாட்டு மக்கள்.
மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி.
பாண்டியர் குடி.
குடி குடும்பு குடும்பம்.
ஒ.நோ குழி குழும்பு.
குடும்பு என்னுஞ் சொல் உத்தரமேரூர்க் கல்வெட்டில் ஊர்ப்பிரிவைக் குறித்தது.
குடும்பம் குடும்பன்.
பள்ளர் என்னும் மள்ளர்குல ஊர்த்தலைவன் குடும்பன் எனப்படுவான்.
இயற்கை விளைவில், வேட்டையூனும் ஆடுமாடெருமை யென்னும் முந்நிரைப் பாலும் அடங்கும்.
இந் நால்நிலமும் நிலையான இயற்கை நிலம்.
இவை அவற்றிற் சிறப்பாகப் பூக்கும் பூப்பற்றி, முறையே குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப் பெயர்பெற்றன.
மக்கள் மலையினின்று கடல்நோக்கி ஆற்றையொட்டி நேராக வருங்கால், இந் நால்நிலமும் முறையே அமைந்திருப்பது, தமிழ்நாட்டிற்கே சிறந்த அமைப்பாகும்.
நிலையானவும் நிலையில்லாதனவுமாகிய இவ் வைவகை நிலமும், இலக்கணத்தில் ஐந்திணை யெனப்படும்.
நெசவு, கட்டடம், தச்சு, சலவை, முடிதிருத்தம், தோல் வினை முதலிய துணைவினைகளை, ஒவ்வொரு வகுப்பாரும் தாமே எளியமுறையிற் செய்துகொண்டனர்.
இவ் வழக்கு முதன்முதல் கடல்கொண்ட பாண்டிநாட்டில் எழுந்தது.
அங்கிருந்தவூர்கள் ஆயிரக் கணக்கினவாக இருந் திருத்தல் வேண்டும்.
பழையவும் புதியவுமான சிறுகுடியிருப்புகள், அண்மை யிலுள்ள பெருங்குடியிருப்புத் தலைவன் ஆட்சிக்குட்பட்டன.
ஐவகையரசர் மருதநில மக்கள் நிலையாகக் குடியிருந்ததனால், வரவர ஊர் மக்கட்டொகை பெருகிற்று.
பல சிற்றூர்கள் பேரூர் களாயின.
பேரூர்கள் மூதூர்களாயின.
குறிஞ்சி முல்லை நெய்தல் நில மக்கள் தத்தம் நில விளைபொருள்களை மருத நிலத்தூர்கட்குக் கொண்டுவந்து, நெல்லிற்கு மாறினர்.
உழவர்க்குப் பக்கத் துணையாகப் பதினெண் தொழில் வகுப்பார் தோன்றினர்.
இதனால் மக்கட் பெருக்கமும் திணைமயக்கமும் காவல் தேவையும் ஏற்பட்டன.
எல்லா வகுப்பாரின் பொருள் களைப் பாதுகாக்கவும் சண்டை சச்சரவுகளைத் தீர்த்து அமைதியை நிலைநாட்டவும், அரசு தோன்றிற்று.
இங்ஙனம் மருதநில நகர்களில் நாகரிகந் தோன்றி வளர்ந்தது.
மருதநிலக் கிழவன் ஊராளி என்னும் முதலரசனானான்.
அதிகார ஆசைபற்றியும் ஈரூர்க் குடிகளின் சச்சரவுபற்றியும் அடிக்கடி போர் எழுந்தது.
அதனால் நிலையான படையமைக்க வேண்டியதாயிற்று.
செம்மையாக ஆட்சி செய்யவும் வெற்றி யாகப் போர்முடிக்கவும் சூழ்ச்சித்துணையும் வேண்டியிருந்த தனால், அறிவாற்றல் மிக்க அமைச்சனும் அமர்த்தப்பட்டான்.
மன்னரைப் பெருவேளிர் என்பதுமுண்டு.
பண்டைத் தமிழக ஆட்சிமுறை தோரா.
, , ஒரு காலத்தில் தெற்கிற் குமரிமலையிலிருந்து வடக்கிற் பனிமலைவரை பரவியிருந்த கண்டமே, பழந் தமிழகம்.
மூவேந்தராட்சியும், பெரும்பாலும் செங்கோலும் ஒரோவொரு கால் அருகிக் கொடுங்கோலுமாக இருந்ததாகத் தெரிகின்ற கோவரசாகும் .
அது உலக முதலாட்சி யாதலால், அதினுஞ் சிறந்ததாக அத்துணைப் பழங்காலத்தில் இருந்திருக்க முடியாது.
ஒவ்வொரு நாடும் தனியூர் என்னும் பேரூர்களையும் பற்று அல்லது குறைப்பற்று என்னுஞ் சிற்றூர்களையும் கொண்டிருந்தது.
மண்டலங்களைப் பெரும்பாலும் அரசக் குடும்பத்தினரே துணையரையர் போல ஆண்டுவந்தனர்.
பழம் பாண்டிநாடு ஐந்து மண்டலங்களாகப் பகுக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
ஐந்துணை யரையரால் பாண்டியன் அஞ்சவன் எனப்பட்டிருக்கலாம்.
அது பிற்காலத்திற் பஞ்சவன் என்று மெய்ம்முதல் பெற்றிருக்கலாம்.
ஒ.நோ அப்பளம்பப்பளம் பப்படம்.
மண்டல ஆள்நர் மண்டலவர் மண்டலகர் எனப்படுவர்.
அரசனின் ஆட்சித் துணைவர் .ஐம்பெருங்குழுவார் அமைச்சர், பெரும்படைத்தலைவர், தூதர், ஒற்றர், பூசாரியர்.
.எண்பேராயத்தார் கருமத்தலைவர், கணக்கர், கருவூலத் தார், படைத்தலைவர், குதிரைமறவர், யானைமறவர், நகரமாந்தர், வாயிற்காவலர்.
நகரமாந்தர் என்றது நகரங்களில் வதிந்த காசு வணிகரை.
உயிர்காப்புத் துணைவர் மெய்காவலர், வேளைக் காரர் என்னும் உற்றிடத்துதவிகள்.
உடன்கூட்டத்தார் அல்லது உழையர் தலைமை யமைச்சர், கருமத்தலைவர், குற்றேவலர் முதலியோர் அரசன் கட்டளையை நிறைவேற்றுவார்.
அரசன் கட்டளையை அருகிருந்து கேட்பவன் திருவாய்க்கேள்வி.
திருவாய்க் கேள்வி சொன்ன அரசன் கட்டளையை ஓலையிற் குறித்துக்கொள்பவன் திருமந்திரவோலை.
திருமந்திர வோலையர்க்குள் தலைமையானவன் திருமந்திரவோலை நாயகம்.
அரசன் கட்டளைகளை உடனுடன் அவரவர்க்கு அனுப்பி வைப்பவன் விடையி லதிகாரி.
இவ் வினையில் ஈடுபட்ட கணக்கர் விடையிலார்.
அரசனுக்கு இறுப்பது அரசிறை.
அது குடிகளைப் புரப்பதற்கு காப்பதற்கு வாங்கப் பட்ட வரியாதலின் புரவுவரி யெனப்பட்டது.
புரவுவரிச் செய் தியைக் கவனிக்கும் ஆட்சித்துறை புரவுவரித் திணைக்களம்.
அதன் தலைவன் புரவுவரித் திணைக்கள நாயகம்.
வரித்துறை அலுவலர் வரியிலார்.
வரிகளைப் பல்வேறு செலவிற்கும் பங்கிடுவார் வரிக்கூறு செய்வார்.
பொன்வெள்ளிக் காசுகளின் தூய்மையை நோட்டஞ் செய்பவன் சோதிப்பவன் வண்ணக்கன்.
அரண்மனை யூழியர் அரசன் கட்டளைகளையும் அறிவிப்புகளையும், அரசுவா என்னும் பட்டத்து யானைமேலேறி முரசறைந்து தலைநகரில் விளம்பரஞ் செய்பவன் வள்ளுவன்.
சமம் சமன் சமனி.
சமனித்தல் அமைதிப்படுத்துதல், தணித்தல்.
சமனி சமனிக்கை சாக்கை.
வள்ளுவனும் சாக்கையனும் உள்படு கருமத் தலைவர் எனப்படுவர்.
உள்படுதல் அரசனுக்குத் தனியாக உட்படுதல்.
அதாவது, என்றும் வேத்தியல் வினையே செய்தல்.
அரசனது பள்ளியறை யொழுங்கையும் பாதுகாப்பையுங் கவனிப்பவன் மாளிகைநாயகம் .
அரசனுக்கு அவ் வப்போது இனிய பாட்டு வடிவில் நாழிகை யறிவிப்பவன் நாழிகைக் கணக்கன்.
வைகறையில், அரசனை முன்னோருடன் சேர்த்துப் புகழ்ந்து பள்ளியெழுச்சி பாடுபவர் சூதர், அகவர் என்னும் இரு வகுப்பார்.
முன்னவர் நின்றேத்துவார், பின்னவர் இருந்தேத் துவார்.
மற்ற வேளைகளிற் புகழ்ந்து பாடுவார் மங்கலப் பாடகர்.
அரசனின் செங்கோல் முறைமை அரசன் தன் குடிகளைத் தன் மக்களைப்போல் அன்பாக அரவணைத்துக் காத்துவந்தான்.
காவலன், புரவலன் என்னும் பெயர்கள் இதையுணர்த்தும்.
அதிகாரிகளாற் கேடுசெய்யப் பட்டு வழக்கிழந்த ஏழையெளியவர் அரசனிடம் நேரில் முறையிடுவதற்கு, அரண்மனை வாயிலில் ஆராய்ச்சிமணி கட்டப்பட்டிருந்தது.
சிக்கலான வழக்கில் துப்புக் காணவும், குடிகளின் நலத்தை நேரடியாய் அறியவும், அரசன் இராவேளையில் மாறுகோலம் பூண்டு நகரநோட்டம் செய்வதுண்டு.
ஒருவழியிலும் உண்மை புலனாகாத வழக்கைத் தீர்க்கும் ஆற்றலை, இறைவனிடம் இரந்துவேண்டிப் பெறுவது முண்டு.
நாடு செழிக்கவும், அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்னும் நால்வகுப்பாரும் தழைக்கவும், இயன்றன வெல்லாஞ் செய்யப்பட்டன.
உலகில் வேறெங்குமில்லாத மொழிவளர்ச்சியும் இலக்கண விலக்கியப் பெருக்கமும் ஏற்பட்டன.
பேரூர்தொறும் குடவோலை முறையில் அவை தேர்ந் தமைக்கப்பட்டு, குடியரசிற்கு அடிப்படையான உள்ளாட்சிக்கும் அடி கோலப்பட்டது.
பண்டைத் தமிழகத்தில் ஆள்நிலம், குடிகள், அரசு, பொருள், படை, அரண், அமைச்சு, நட்பு என நாட்டுறுப்பு எட்டாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆள்நிலத்தைக் குடியிலும் அரசைப் பொருளிலும் அடக்கி வல்லரசுறுப்பு ஆறென்றார் திருவள்ளுவர்.
போர்க்காலத்திலும் புதுவிறல்தாயம் என்னும் புதுநாடு பேற்றுக்காலத்திலும், படையின் முதன்மையும் இன்றியமை யாமையும் விளங்கித் தோன்றும்.
பழம் பாண்டிவேந்தர் கரிபரி தேர்கால் என்னும் நால்வகை நிலப்படையொடு கலப்படையும் வைத்திருந்தனர்.
அதனால், குமரிமலை மூழ்கியபின் வடதிசைக் கங்கையும் பனிமலையுங் கொள்ளவும், சாவகம் என்னும் சாலித்தீவின் கடற்கரையிற் பாதம் பொறிக்கவும் இயன்றது.
தமிழன் உலகமுதற் யிருந்தமையை, இன்றும் வடவை , .
, படகு .
, .
முதலிய சொற்கள் உணர்த்தும்.
காலாட்படை நாட்டுப்படை யென்றும் காட்டுப்படை யென்றும் இருவகைப்பட்டிருந்தது.
காட்டுப்படை பாலைநில மறவரைக் கொண்டது.
பாலை குறிஞ்சியின் மருங்கும் மாற்றமு மாதலாலும், தமிழர் உலகமுதல் நாகரிக மாந்தரினத்தா ராதலாலும் மறவர்குடி முதுகுடி யெனப்பட்டது.
முதுகுடி மகட்பா டஞ்சிய மகட்பா லானும் தொல்.
குடிநிலை மண்டிணி ஞாலத்துத் தொன்மையு மறனுங் கொண்டுபிற ரறியுங் குடிமர புரைத்தன்று.
முதற்கால மாந்தன் முற்றும் இயற்கை விளைவையே சார்ந்து குகைகளில் வதிந்துவந்ததனால், அவன் குறிஞ்சி நிலத்திலேயே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டின் மேற்கில் மலையும் கிழக்கிற் கடலும் இருப்பது போன்றே, பண்டைத் தமிழகத்திலுமிருந்தது.
அதனால் குடதிசை மேற்கு என்றும், குணதிசை கிழக்கு என்றும் பெயர் பெற்றன.
மேல் கு மேற்கு.
கீழ் கு கீழ்க்கு கிழக்கு.
நாலாம் வேற்றுமைப் பெயர்கள் ஆட்சியில் முதல் வேற்றுமைப் பெயர்களாயின.
இழுக்கந் தாரா திதுவுங் கேட்டி உதவா வாழ்க்கைக் கீரந்தை மனைவி புதவக் கதவம் புடைத்தனன் ஒருநாள் ...............................................................
என்று இளங்கோவடிகள் பிறர்கூற்றாகக் கூறியவை சான்றாம்.
பொதுவாக, அமைச்சரின் துணையை நாடுவது, அரசனின் மதிவலிமையையும் மேற் கொண்ட வினை வலிமையையும் பொறுத்தேயிருந்தது.
அரசப்பதவியுரிமை மரபுவழியாக மூத்த மகனுக்கு இருந்து வந்தது.
அரசின் பயன் .
பாதுகாப்பு நாடு எத்துணை வளங்கொழிப்பினும் மக்கள் எத்துணைப் பொருளீட்டினும், அரசன் பாதுகாப்பில்லாவிடின் அனைத்தும் கள்வர்க்கும் கொள்ளைக்காரருக்குமே உரிமையாம்.
கவர்வோரை யெதிர்ப்பின் உடைமை யும் போம் உயிரும் போம்.
அரசுள்ள காலத்தில் நல்லவராயிருப் பவரும் அரசில்லாக் காலத்தில் தீயவராவர்.
ஆதலால், அரசின் முதற் பெரும்பயன் பாதுகாப்பே.
அதனாலேயே, அரசனுக்குக் காவலன் என்றும், புரவலன் என்றும் பெயர்.
அரசனே கண்கண்ட தெய்வம்.
வானோக்கி வாழும் உலகெல்லாம் மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி.
ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு.
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் மக்கட்கு இறையென்று வைக்கப் படும்.
ஒழுக்க வுயர்வு தாமாக உயர்ந்த ஒழுக்கம் பூண்போர் ஒருசிலரான சான்றோரே.
ஏனையோரெல்லாம் அரசனின் தண்டனைக் கஞ்சியே ஒழுக்கத்தைக் கடைப்பிடிப்பவராவர்.
அச்சமே கீழ்கள தாசாரம் எச்சம் அவாவுண்டேல் உண்டாம் சிறிது.
இயற்றலும் ஈட்டலும் காத்தலும் காத்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு. குறள்.
அயல்நாட்டுறவு வெளிநாட்டு வணிகத்திற்கும் மேற்கல்விக்கும் கடுநோய் மருத்துவத்திற்கும் இயற்கைச் சேதக்காலத்தில் உதவி பெறு தற்கும், அயல்நாடுகளின் உறவு இன்றியமையாததாகும்.
அதற்குத் தூது போக்கி ஏற்பாடு செய்பவன் அரசனே.
அரச னில்லாவூர் அச்சில்லாத் தேர்.
அரசனில்லாத நாடு அகமுடையான் இல்லாத வீடு.
அரசன்வழிப் பட்டது அகலிடம் அவனி.
அரசியல் வளர்ச்சி வரலாறு .
கிரேக்க அரசு கி.மு.
ஆம் நூற். நகரநாடு , தேய நாடு , கூட்டு நாடு என நாடு மூவகைப்படும்.
கிரேக்க நாட்டில் முதற்கண் நகரநாடுகளாகவே அரசகங்கள் தோன்றின.
ஒரு நகரநாடு பல சிற்றூர்க் கூட்டாகவோ, சில சிற்றூர்கள் சூழ்ந்த ஒரு பேரூராகவோ இருந்தது.
பார்த்தா என்னும் நகரநாடு ஐஞ்சிற்றூர்க் கூட்டாக அமைந்தது.
நகரநாட்டின் அரசு முதற்கண் கோவரசாக இருந்தது.
அது நாளடைவில் தன்விருப்பாட்சியாகவும் தன்மூப்பாட்சியாகவும் மாறினதனால்,பெருமக்களாட்சியான சீரியோராட்சி எழுந்தது.
சீரியோராட்சியும் முன்பு சில்லோராட்சியாகவும் பின்பு கொடுங்கோலாட்சி யாகவும் சீர்கெட்டு விட்டதனால், மக்களாட்சியும் குடியரசும் தோன்றின.
ஏதென்சு நகரநாட்டு அரசியலமைப்பு பேரவை ஒரு குறிப்பிட்ட அகவைக்கு மேற்பட்ட எல்லாக் குடிவாணரும் அதன் உறுப்பினர் பெரும்பாலும் இருபது.
பொதுவாக, ஓர் ஆண்டிற்கு நாற்பது முறை அது கூடிற்று.
தேவையானபோது சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடை பெற்றன.
ஏறத்தாழ எல்லாவுறுப்பினரும் கூட்டத்திற்கு வரும் பொருட்டு, கூட்டநேரங்களில் கடைகளெல்லாம் சாத்தப் பட்டிருக்க வேண்டுமென்று கட்டளையிருந்தது.
கூட்டத்தில் எந்த வுறுப்பினரும் பேசலாம்.
நாட்டைப்பற்றிய முதன்மை யான செய்திகளெல்லாம் கூட்டத்திற் பேசி முடிபு செய்யப் பட்டன.
அம் முடிபிற்குமேல் தீர்ப்பு இல்லை.
ஐந்நூற்றுவர் மன்றம் ஏதென்சு மக்கள் பத்துக் குக்குலங்களாக அமைந் திருந்தனர்.
ஒவ்வொரு குக்குலத்தினின்றும் முப்பது அகவைக்கு மேற்பட்ட ஐம்பதின்மர் சீட்டுப்போட்டுத் தெரிந்தெடுக்கப்பட் டனர்.
பேரவைக் கூட்டத்திற்கு வேண்டிய நிகழ்ச்சி நிரலை உருவாக்குவதும், பேரவைத் தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுவதும், மன்றத்தின் கடமை.
மன்றம் நாள்தோறுங் கூடிற்று.
ஆண்டு முழுவதையும் பத்துக் காலப்பிரிவாகப் பகுத்து, ஒவ்வொரு காலப் பிரிவிலும் ஒவ்வொரு குக்குலம் முறைப்படி பணி யாற்றி வந்தது.
பணியாற்றுங் குக்குலத்தினின்று, ஒரு நாளைக்கொருவர் தலைவராகச் சீட்டுப் போட்டுத் தெரிந் தெடுக்கப்பட்டார்.
அதுவே ஏதென்சின் நிலையான அரசு.
அதற்கு நல்ல சம்பளங் கொடுக்கப்பட்டது.
பேரவைக் கூட்டத்திற்குத் தலைவராக மன்றவுறுப்பினர் ஒருவரே சீட்டுப்போட்டுத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார்.
அரத்தன் குன்றம் குற்றவழக்குத் தீர்த்து மதவியல் வினைகளை மேற்பார்க்கும் வாழ்நாள் உறுப்பினர் குழு.
அவர் பணிக்காலம் ஓராண்டு.
தெரிந்தெடுக் கப்பட்ட பின்பும் பணிமுடிந்த பின்புமாக, ஒவ்வொருவரும் இருமுறை ஆய்நோட்டஞ் செய்யப்பட்டனர்.
தவறு செய்தவர் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
ஒவ்வொரு வழக்கையுங் கேட்டுத் தீர்ப்பவர் யார் என்பதும் சீட்டுப் போட்டே தீர்மானிக்கப் பட்டது.
படைத்தலைமை போன்ற பதவிகள் எல்லாம் அமர்த்த மாகவேயிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆம் நூற்றாண்டில், கிரேக்க நகரநாடொன்றில் முழுக்குடியரசு தோன்றியமைக்கு, நிலப்பரப்பின் குறுக்கமும் மக்கட் டொகையின் சுருக்கமுமே கரணியமாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஒரு கிரேக்க நகரநாடு பரப்பளவில் தமிழகத்தி லிருந்த ஒரு வேளகத்திற்கே ஒப்பாகும்.
உரோமவரசு தேய நாடாகவன்றி நகரநாடாகத் தோன்றிய உரோமக் கோவரசு, உரோமநகர் கட்டப்பட்டதிலிருந்து கி.மு. கி.மு.
வரை நீடித்திருந்தது.
அதன்பின் அது மக்களாட்சியாக மாறிற்று.
முதற்கண் மேன்மக்கள் என்றும், தாழ்மக்கள் என்றும், இருவேறு வகுப்பாரிருந்தனர்.
தாழ்மக்களுக்கு அரசியல் , பொருளாட்சியியல் , குமுகாய வியல் என்னும் முத்துறையிலும் உரிமையில்லாதிருந்தது.
அதனால் அவர் இடைவிடாது எதிர்த்துப் போராடி நாளடை வில் அவற்றைப் பெற்றுவிட்டனர்.
மக்களாட்சியமைப்பு கி.மு.
ஆம் நூற். .
ஆறு முனைவர் ஆண்டுதோறும் நூற்றகப் பேரவையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
இருவர் தலைநகர்த் தீர்ப்பாளர் , நால்வர் சிசிலி , போன்ற மண்டலத் தலைவர்.
இரு கடிவர் நூற்றகப் பேரவையால் ஒன்றரை யாண்டிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
பணத்துறைப் பொறுப்பு, குடிமதிப்பை எடுத்துவைப்பு, மூப்பரவைப் பட்டியலைத் தொகுத்து வைப்பு அவர் பணிகள்.
நாற் பொதுப்பணியர் ஆண்டுதோறும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
இருவர் வையப் பொதுப்பணியர் எனப்பட்டனர்.
அவர் ஓராண்டு மேன்மக்களினின் றும் ஓராண்டு தாழ்மக்களினின்றுமாக மாறிமாறிக் குக்குலப் பேரவையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
ஏனை யிருவர் தாழ்மக்கள் அவையால் தாழ்மக்களி னின்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
எண் கேள்வியர் குக்குலப் பேரவையால் ஆண்டுதோறும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
படைகட்குச் சம்பளங் கொடுப்பதும் வரித்தண்டலும் அவர் பணிகள்.
பத்துப் பொதுவர் ஆண்டுதோறும் தாழ் மக்களினின்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
தீர்ப்பாளராலும் மேலதிகாரிகளாலும் தாழ்மக்களுக்குச் செய்யப்படும் முறை கேடுகளினின்றும் கொடுமைகளினின்றும் அவர்களைக் காப்பதே அவர் கடமை.
அதற்கென்று நாலதிகாரங்கள் அவருக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவையாவன அ வெட்டதிகாரம் ஆ வலிமையதிகாரம் இ தகைப்பதிகாரம் ஈ தாழ்மக்களவையின் தீர்மானப்படி சட்டங்களியற்ற அடி கோலும் அதிகாரம்.
நாற்பேரவைகள் கோட்டப் பேரவை இது கோட்ட வாரியாக .
மகத்தீர்ப்பர் தம் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தற்கு இதன் இசைவு வேண்டி யிருந்தது.
நூற்றகப் பேரவை இது நூற்றகம் என்னும் படைப்பிரிவுவாரியாக நேரியளித்தது.
பல்துறையலுவலரைத் தேர்ந்தெடுத்தல், போர் தொடுத்தல், சாவுத்தண்டனை வழக்கைக் கேட்டல் ஆகிய பணிகள் இதற் கிருந்தன.
குக்குலப் பேரவை இது குக்குல வாரியாக நேரியளித்தது.
கேள்வியரையும் பொதுப்பணியரையுந் தேர்ந்தெடுத்தல், நூற்றகப் பேரவையொடு கூடிச் சட்டமியற்றல் இதன் வினைகள்.
வட்டிக்குக் கடன் கொடுத்தல் போன்ற வழக்குகளை வையப் பொதுப்பணியர் இதன் முன்னிலையிற் கேட்டனர்.
தாழ்மக்களவை இது தாழ்மக்களே கொண்டது.
இதுவுங் குக்குல வாரியாக நேரியளித்தது.
மூப்பரவை இது எல்லா வகையிலுந் தலைசிறந்த மக்களை உறுப்பினராகக் கொண்டது ஐயாண்டிற் கொருமுறை கடிவரால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது.
ஓய்வுபெற்ற மகத்தீர்ப்ப ரெல்லாம் இதன் உறுப்பினராயினர்.
கொள்கையளவில் இது சூழகர்க்கு அறிவுரைக் குழு கூட்டப் பட்டால்தான் இது கூடும்.
மகத்தீர்ப்பரை இது அடக்கியாள முடியாது.
இது அரசுவகையில் நாடாளுமன்றக் கோவரசு எனப்படும்.
பெயரளவிற் கோவரசாயினும், நடை முறையிற் குடியரசே.
உலக முழுவதிலும் குடியுரிமையுணர்ச்சி விஞ்சிய நாடு ஆங்கில நாடே.
உரிமையுணர்ச்சி போன்றே அரசப்பற்றும் அந் நாட்டிற்குச் சிறப்பாகும்.
பொதுமக்கள் அவை உறுப்பினர், சராசரி , பேருக்கு ஒருவராக அகவைக்குக் குறையாத குடிவாணரின் கமுக்கக் குடவோலையால் ஆண்டிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
அவர் அகவைக்குக் குறையாதவராயிருத்தல் வேண்டும்.
ஒருவருக்கு ஒரே நேரி .
அது பிற்காலத்துத் தோன்றிய குடியரசுகட்கெல்லாம் வழிகாட்டிற்று என்பது மிகையாகாது.
அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளின் அரசு அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளின் அரசு கூட்டுநாட்டு மக்களாட்சி அல்லது மக்களாட்சிக் கூட்டரசு .
இது இல் நாடுகள் கொண்டதாகத் தொடங்கி, இன்று நாடுகள் கொண்டதாகப் பெருகியுள்ளது.
இதன் தலைவர் உறுப்புநாடுகளால் நாலாண் டிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
அவருக்கு உதவியாயிருப்பவர் துணைத் தலைவர்.
கருமநிறைவேற்றல் , சட்டமியற்றல் , தீர்ப்புச்செய்தல் என்னும் முத்துறையிலும் தலைவர்க்குப் பேரதிகாரமுண்டு.
சட்டசவைபோல் அவர்க்குத் துணையா யிருப்பது பேராயம் .
அது மூப்பரவை என்னும் மேலவையையும், படிநிகராளியரவை என்னுங் கீழவையையுங் கொண்டது.
மூப்பரவைக்கு ஒவ்வொரு நாட்டினின்றும் இருவர் ஆறாண்டிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
ஈராண்டிற் கொருமுறை மூன்றிலொரு பங்கு மூப்பரவையுறுப்பினர் ஓய்வுபெறுவர்.
ஓய்வுபெற்றவர் மீண்டுந் தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம்.
முப்பதக வைக்குக் குறையாதிருத்தலும், அமெரிக்கநாட்டில் ஒன்ப தாண்டுக் குடியிருப்பும் மூப்பரவை யுறுப்பினர் தகுதியாகும்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டபின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாட்டில் வதியக்கூடாது.
உறுப்பாண்மைக் காலத்தில் அமெரிக்க நாட்டில் வேறோர் அலுவலையும் மேற்கொள்ளக் கூடாது.
படிநிகராளிய ரவைக்கு, முப்பதாயிரவர்க்கு ஒருவராக, நாடுகளின் மக்கட்டொகைக்கு ஏற்றவாறு ஒருவரும் பலருமாக பேர் ஈராண்டிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
அமெரிக்க நாட்டில் ஆண்டுக் குடியிருப்பும், அகவைக்குக் குறையா திருப்பதும் உறுப்பினர் தகுதியாகும்.
குல மத நிற பால் வேறுபாடின்றி அமெரிக்க வாணரெல் லாம் நேரி யிடலாம்.
உறுப்பினர் தகுதியே நேரியர் தகுதியும்.
அமெரிக்க அரசியற் கட்சிகள் குடியரசாளர் , மக்களாட்சியர் என இரண்டே.
முன்னது நடுவ ணாட்சி வலிமையையும், பின்னது நாடுகளின் உரிமையையும் பேணிக்காப்பன.
பிற்கால மக்களாட்சி நாடுகட்கெல்லாம் வழிகாட்டி யாயிருப்பது, அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளின் அரசே.
அதன் அமைப்பு, நிலைப்பிற்கும் செம்மைக்கும் பெயர் பெற்றது.
இதுவரை திருத்தங்களே நிகழ்ந்துள்ளன.
அதிலிருந்து இரு பேரரசுகள் இடையிட்ட மக்களாட்சிகள் தோன்றி யுள்ளன.
இன்று நடப்பது மிகச் சீர்ப்பட்ட ஆம் மக்களாட்சி.
அதன் தலைவர், மூப்பரவை என்னும் மேலவை யாலும், படிநிகரியர் அரங்கு என்னும் கீழவையாலும், பெரும்பான்மை நேரிகளால் ஆண்டிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
ஈரவையுஞ் சேர்ந்தது தேசியப் பேரவை .
அதனால் நிலையின்மையும் ஒற்றுமையின்மையும் பிரெஞ்சு அரசை அடிக்கடி ஆட்டியலைக்கின்றன.
சுவிட்சர்லாந்து அரசு சுவிட்சர்லாந்து, நாற்பதிலக்கம் மக்களைக் கொண்டு, காண்டங்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ள ஒரு கூட்டரசு .
அது ல் உடன்கூட்டரசாகத் தோன்றி, ல் கூட்டரசாக மாறிற்று.
சுவிட்சர்லாந்து சிறுநாடாயினும், அதன் அரசு மாபெருங் குடியரசுகட்கும் வழிகாட்டியாக, இரு சிறந்த கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது.
அவை கருத்தெடுப்பு , தொடங்கி வைப்பு என்பன.
முதலாம் உலகப்போரில் இரசியா தோல்வியடைந்ததும் இதற்குத் துணையாயிற்று.
இற்றை இரசிய நாடு, பாராளுமன்றக் கூட்டுடைமை மக்களாட்சி ஒன்றியம் எனப்படும்.
இது கூட்டுடைமை மக்களாட்சி நாடுகளை உறுப்புகளாகக் கொண்ட கூட்டுநாடு.
இவையன்றி, நிலநீர்ப் பயன்படுத்தம், பொதுமக்கள் உடல்நலம், தொழிலாளிகள் பற்றிய சட்டம் ஆகியவை குறித்தும் அடிப்படை நெறிமுறைகளை உருவாக்க லாம்.
எஞ்சிய பொருட்டுறைகளெல்லாம் உறுப்பு நாடுகட் குரியன.
உறுப்பினர் அகவை நிரம்பியவராயிருத் தல் வேண்டும்.
பித்தருங் குற்றவாளியருமல்லாது, குல மத நிற பால் பதவி திறமை வேறுபாடின்றி, அகவைக்குக் குறையாத எல்லாரும் நேரியர்.
நேரி ஒருவருக்கொன்று.
குடவோலை கமுக்கம்.
சமவலிமையுள்ள ஈரவையுஞ் சேர்ந்து, அமைச்சர் மன்றையும் , நிலைக்குழுவையும் , உம்பர் அறமன்றத்தையும் தேர்ந்தெடுக்கும்.
அமைச்சர் மன்றே நாட்டிலுயர்ந்த நிறைவேற்றக் குழு.
கூட்டுடைமையரசைக் குடியரசன்றென்று பழிப்பர்.
எல்லார்க்கும் வேலைவாய்ப்பை ஏற்படுத்திய பின்பே, ஏனை நாடுகள் அதைக் குறைகூறவொண்ணும்.
ஊர்நாடு அநாகரிகக் காலத்தது அல்லது அநாகரிக மாந்தரது.
அரசு வகைகளும் ஆட்சி வகைகளும் .
குடித்தலைமை வகை தாயாட்சி , தந்தையாட்சி .
தெய்வாட்சி யென்பது தேவனால் ஏவப்பெற்ற முன்விளம் பியர் ஆட்சி.
பண்பியல் வகை செங்கோலாட்சி , கொடுங்கோலாட்சி , தன்னியலாட்சி , தன்மூப்பாட்சி , முற்றதிகாரவாட்சி .
ஆள்வார் தொகைவகை ஒருவராட்சி , சிலராட்சி , பலராட்சி , அனைவராட்சி .
கோவரசு வகை தனிக்கோவரசு, அமைச்சுக் கோவரசு , நாடாளு பாராளு மன்றக் கோவரசு .
பால்வகை ஆடவராட்சி , பெண்டிராட்சி , .
உரிமை வகை தன்னரசு , வேற்றரசு .
ஆட்சிமுறை வகை குடியரசு , மக்களாட்சி .
ஆட்சியமைப்பு வகை ஒன்றியலாட்சி , கூட்டாட்சி .
அரசு நிலைமை வகை பேரரசு , சிற்றரசு .
உடைமை வகை தனியுடைமை யாட்சி .
கூட்டுடைமை யாட்சி , கட்டுடைமை யாட்சி , நாட்டினவுடைமை .
அதிகாரி வகை அதிகாரியராட்சி , உடைமையோராட்சி .
அதிகாரப் பகுப்புவகை ஒற்றையாட்சி , இரட்டையாட்சி .
கட்சிவகை ., ., பல்கட்சியாட்சி ..
தொழிற்சாலை முதலாளிகள் ஆயிரக் கணக்கான தொழிலாளிகளை மிகக் குறைந்த கூலிக்கு அமர்த்திக்கொண்டு மிகைவேலை வாங்கி ஏராளமாகப் பொருளீட்டி வந்தனர்.
ஒரு தொழிற்சாலை நடத்தப் பணமுதல், தொழில்முதல் என இருமுதல்கள் வேண்டும்.
கருவி முதற் கருவியும் பொறியும், இடம் தொழிற்சாலை, கூலி ஆகிய மூன்றும் பணமுதலால் அமையும்.
தொழில்முதல் என்பது தொழிலாளர் கைவினை.
பஞ்சாலைக்குப் பருத்தியும், நூற்பாலைக்குப் பஞ்சும், நெச வாலைக்கு நூலும் போல்வது முதற்கருவி.
பொறி துணைக்கருவி.
சுரங்கவினைக்கு முதற்கருவி இல்லை.
நிலத்தினின்று எடுக்கப் படும் பொருளே செய்பொருளாகும்.
பணமுதல் போன்றே தொழில்முதலும் தொழிலுக்கு இன்றியமையாதது.
முன்னது ஒருவனிடம் மட்டும் உள்ளது பின்னது பலரிடம் சிதறிக்கிடக்கின்றது.
பணமுதலீடு இருவர் மூவர் சேர்ந்தும் செய்யலாம்.
ஆதலால், ஒரு தொழிற்சாலைத் தொழிலாளர் அனைவரும் ஒரு கூட்டாகச் சேர்ந்து தம் உரிமையைப் பெறல் வேண்டும்.
இருவகை முதலும் இன்றியமையாமையிற் சமமாக விருப்பதால் தொழிற்சாலையால் வரும் ஊதியத்திற் பாதி தொழிலாளரைச் சேர்தல் வேண்டும்.
அதை அவர்கள் சமமாகப் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும்.
இங்ஙனஞ் செய்யாது ஊதியம் முழுவதையும் பணமுதலாளி எடுத்துக் கொள்வது, தொழி லாளியின் உரிமையைப் பறித்தல் அல்லது பொருளைக் கொள்ளையடித்தலாகும்.
கொள்கையறிக்கையின் முதன்மையான நெறிமுறைகள் வருமாறு பொருளாக்க வகை வாழ்க்கையின் பல்வேறு நிலைமை களையும் தீர்மானிக்கிறது.
தனியுடைமையால் வகுப்புப் போராட்டம் ஏற்படுகிறது.
தொழிலாளரால் உண்டாக்கப்படும் மிகைவருமானம் தொழிலாளரைச் சேர்தல் வேண்டும்.
குமுகாயப் புரட்சி இன்றிமையாதது.
தொழிலாளர் ஆட்சியை மேற்கொள்ளவேண்டும்.
நாளடைவில் முதலாளி வகுப்பு நீங்கிவிடும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் திறமைக்குத் தக்கவாறு உழைத்துத் தேவைக்குத் தக்கவாறு பெறுதல் என்னும் புதிய நிலைமை ஏற்படும்.
கூட்டுடைமை வகைகள் .
உடன்புரட்சிக் கூட்டுடைமை.
இது முனைந்த போராடியர் கொள்கை.
படிமுறைப் புரட்சிக் கூட்டுடைமை.
இது மட்டான போரா டியர் கொள்கை.
வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
இது பல்லார்க்கும் எக் காலத்திற் கும் ஏற்றதாகும்.
இதன் விளக்கத்தை நூலுட் காண்க.
இனி, ஆட்சிமுறையில் இரசியாவைப் பின்பற்றினால் இரசியாவிற்கும், சீனத்தைப் பின்பற்றினாற் சீனத்திற்கும் அடிமையாக வேண்டுமென்று கருதுவதும் கழிபெரு மடமை யாகும்.
இந்தியா அமெரிக்காவின் மக்களாட்சியை மேற்கொண் டதனால் அமெரிக்காவிற்கு அடிமைப்பட்டு விட்டதோ?
இங்கிலாந்து போன்று ஈரானும் கோவரசு நாடாதலால், முன்னதற்குப் பின்னது அடிமைப்பட்டு விடுமோ?
ஆதலால் ஆட்சியொப்புமை நட்புறவிற்கேயன்றி அடிமைத் தனத்திற்கு ஏதுவாகாதென்று அறிக.
குடியரசியல்பு கோவரசு, குடியாட்சி, மக்களாட்சி என்னும் மூவகை யாட்சியும் குடியரசாக இருத்தல் கூடும்.
ஆயின், பொதுமக்கள் நூற்று மேனி எழுபத்தைவர்க்குக் குறையாது தாய்மொழியில் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தவராயிருத்தல் வேண்டும்.
அவரால் சட்டசவைக்குத் தெரிந்தெடுக்கப்படுபவர் .... யளவேனும் படித்திருத்தல் வேண்டும்.
அமைச்சராயிருப்போர் பட்டந்தாங்கியராகவும் தத்தம் வாரியத்துறையில் தேர்ச்சி பெற்றவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால், குடியர சென்பது ஏட்டுச் சுரைக்காயாகவேயிருக்கும்.
நேரியருக்கு அல்லது அகவை நிரம்பினால் மட்டும் போதாது.
தகுதியில்லாத செல்வரே, ஆயிரக்கணக்கான குடவோலைகளை அல்லது நேரிகளை விலைக்கு வாங்கிக்கொண்டு சட்டசவையுறுப்பின ராக முடியும்.
வள்ளுவர் கூட்டுடைமை .
வள்ளுவர் கூட்டுடைமை யியல்பு பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் இல்.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னும் தீப்பிணி தீண்டல் அரிது.
எப்போதுந் தன் பொருளைப் பலரொடும் பகிர்ந் துண்டலை இயல்பாகக் கொண்டவனைப் பசியென்னும் கொடிய நோய் ஒருபோதுந் தாக்காது.
இறைக்க வூறும் மணற்கேணி, ஈயப் பெருகும் பெருஞ் செல்வம்.
பழ. பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்று ளெல்லாம் தலை.
ஒருவன் தன் பொருளை அல்லது உணவைப் பலரொடும் பகிர்ந்துண்டு பலவகையுயிர்களையும் பாதுகாத்தல், அறநூலார் இருவகையறத்தார்க்குந் தொகுத்த அறங்களெல்லாவற்றுள்ளும் தலையாயதாம்.
பொருள் ஒருவர் துறக்குமுன் கொண்டிருந்ததாகவோ, துறந்தபின் பெற்ற நன்கொடையாகவோ இருக்கலாம்.
இனி, மடத்துச் செல்வம் போன்று ஒருவர் ஆட்சிக்குட்பட்டதாகவு மிருக்கலாம்.
ஓரறம் ஈரறத்திற்கும் பொதுவாயினும், இல்லறத்தில் எளியதாகவும் செயல்பற்றியதாகவும், துறவறத்தில் அரியதாகவும் கருத்துப்பற்றியதாகவும் இருக்கும்.
எடு களவு செய்யாமை இல்லறம் களவு செய்யக் கருதாமை துறவறம்.
தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு குறள்.
இந் நாற் குறளாலும் திருவள்ளுவர், உடையவர் தம் பொருளை இல்லாரொடு பகிர்ந்துண்ணும் கூட்டுடைமையைத் தெரிவித்தார்.
அவர் காலத்தில் மக்கட்டொகை மிகமிகக் குறைவு.
நிலப்பரப்பில் முக்காற் பங்கு மரமடர்ந்த காடு காற்பங்கு மக்கள் வாழும் நாடு.
முத்தமிழ் நாட்டிலும் மக்கள் முக்கோடிக்குமேல் இருந்திருக்க முடியாது.
நெட்டிடையிட்டு அரிதாக நேரும் பஞ்சந்தவிர, ஆண்டுதொறும் கோடைமழையும் காலமழையும் அடைமழையும் தப்பாது பெய்யும்.
நிலவளமும் நீர்வளமும் மிக்கிருந்தன.
ஆகவே, உணவுத் தட்டும் வேலை யில்லாத் திண்டாட்டமும் நிலக்குறைவும் ஒரு சிறிதுமில்லை.
ஆதலால், வறுமையால் வருந்தும் சோம்பேறியை நோக்கி, இலமென் றசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் குறள்.
என்று கண்டித்தார் திருவள்ளுவர்.
இன்மை எனஒரு பாவி மறுமையும் இம்மையும் இன்றி வரும்.
தொல்வரவும் தோலும் கெடுக்கும் தொகையாக நல்குர வென்னும் நசை குறள்.
என வறுமையைக் கடுமையாகக் கண்டித்தும், இரக்க இரத்தக்கார்க் காணின் கரப்பின் அவர்பழி தம்பழி அன்று குறள்.
வறுமையடையும் வகைகள் இயற்கை களைகண் ஆதரவு இன்மை, உறுப்பின்மை, தீராநோய், சேதநேர்ச்சி வெள்ளம், கடல்கோள், தீப்பிடிப்பு, நிலநடுக்கம்.
இவற்றுட் சில இடைக்காலத்தன சில இக்காலத்தன.
இன்மை, எளிமை என வறுமை இருதிறப்படும்.
முன்னது ஒன்று மின்மை பின்னது சிறுவீட்டிற் குடியிருந்து குறைவாக உண்டுடுத்து வருந்தி வாழ்தல்.
இன்மை உழைக்க வியலாமையால் ஏற்படுவது.
அது உறுப்புக் குறைவு, நோய், முதுமை, களைகணில்லாச் சிறுபருவம், துறவு ஆகிய ஐந்நிலைமைகளில் நேரக்கூடும்.
அந்நிலைமையர் களைகணில்லாக்கால் உயிர்வாழ வேண்டின், இரப்பெடுத்தல் இன்றியமையாத தாகும்.
என்று, உலகத்தைப் படைத்த இறைவன் மேலும் தம் சினத்தைக் காட்டினார் திருவள்ளுவர்.
மன்பதை முழுதும் ஓரினம் யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்றார் பூங்குன்றனார் புறம்.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்றார் திருமூலர் திருமந்.
ஆதலால், ஒவ்வொருவனும் தன்னுயிர் போல் மன்னுயிரைக் கருதல் வேண்டும்.
உடுப்பவை யிரண்டே என்றது கீழாடை மேலாடைகளை.
உண்பது நாழி யுடுப்பது நான்குமுழம் .
செல்வத்தின் பயன் அஃதில்லார்க் கீதல் .
இறக்கும்போது செல்வம் உடன்வாராது பிறக்கும் பொழுது கொடுவந்த தில்லை பிறந்துமண்மேல் இறக்கும் பொழுது கொடுபோவ தில்லை திருவேகம்ப.
காதற்ற வூசியும் வாராது காணுங் கடைவழிக்கே திருத்தில்லை. அத்தமும் வாழ்வும் அகத்துமட்டே.
முறை யென்பதை இங்கு இறைவன் ஏற்பாடு அல்லது இயற்கையென்று கொள்க.
உயர்நிலைக் கல்விக்கு வேண்டும் மதிநுட்பம் இல்லா மையால் ஒருவன் உழைப்பாளியாகின்றான்.
அஃது அவன் தவறன்று.
ஆதலால் அவனை இகழக்கூடாது.
அவன் தன் உடல்வலிமையால் அஃதில்லாத உயர்கல்வியாளனுக்கு உதவு வதைப் பாராட்டல் வேண்டும்.
மக்கட்பிறப்பு பண்பாட்டையே பெரிதுந்தழுவியது புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப் பன்பி லவர்க்கு.
உறுப்பொத்தல் மக்களொப் பன்றால் வெறுத்தக்க பண்பொத்தல் ஒப்பதாம் ஒப்பு.
அரம்போலுங் கூர்மைய ரேனும் மரம்போல்வர் மக்கட்பண் பில்லா தவர்.
ஆதலால், பாத்துண்டலை அடிப்படையாகக் கொண்ட கூட்டுடைமை யாட்சியே, இந்தியா போன்ற மக்கட்பெருக்க வறுமை நாட்டிற்கு ஏற்றதாம்.
வள்ளுவர் கூட்டுடைமையின் தனிச்சிறப்பு .
எல்லார்க்கும் ஏற்றது காரல் மார்க்கசு தம் கூட்டுடைமைக் கொள்கையைத் தொழிலாளர்க்கென்றே வகுத்தார்.
இரசிய சீனநாடுகளின் கூட்டுடைமை யாட்சியிற் கைத்தொழிலருங் கல்வித்தொழிலரு மான எல்லா வகுப்பினரும் வாழினும், தொழிலாளர் கையிலேயே அதிகாரம் அமைந்துள்ளது.
அவ்விரு நாடு களையும் தழுவியுள்ள இந்தியக் கூட்டுடைமைக் கட்சிகளும், தொழிலாளர் ஒன்றியங்களாகவே இயங்கி வருகின்றன.
இன்று இந்தியாவில் வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தால் தாக்குண்டவர் தொழிலாளர் மட்டுமல்லர் பல்லாயிரக்கணக் கான பொறிவினைஞரும் மருத்துவரும் ஆசிரியரும் பிறரும் ஆவர்.
ஆதலால், கூட்டுடைமையாட்சி கற்றோரும் மற்றோரு மான அனைவர்க்கும் பொதுவானதே.
ஈகையாளர்க்கும் புதுப்புனைவாளர்க்கும் தமிழ்ப் புரவலர்க்கும் கல்விவள்ளலர்க்கும் செல்வ வரம்பிடாதது சிலர்க்குப் புதுப்புனைவாற்றலோ புதுச் செய்முறை கண்டு பிடிப்பாற்றலோ இருக்கலாம்.
அவர் விருப்பப்படி விட்டுவிடின், அவ் வாற்றலை மேன்மேலும் வளர்த்துப் பெரும் பொருளீட்ட வழியுண் டாகும்.
பெரும்பயன் விளையும்.
அதனால் அவருக்கும் ஆடு கொழுத்தால் ஆயனுக்கு ஊதியம் என்பதை உணர்த்தல் வேண்டும்.
இங்கே இந்தியாவில் அதற்கு நேர்மாறாக நேர்ந்துள்ளது, கோவைக் கோ.
துரைசாமி நாயக்கரை ..
நடுவணரசும் ஊக்கவில்லை நாட்டரசும் ஊக்கவில்லை.
அவரை ஊக்கி யிருந்தால், உலக முழுவதற்கும் பயன்படும் ஓர் எடிசனாகியிருப் பார்.
அதனால் அவர் தம்மனநோ வின் கடுமையை, தம் புதுப் புனைவுகளையுங் கண்டுபிடிப்பு களையும் வெளிப்படையாகச் சுட்டெரித்துக் காட்டினார்.
இக்காலத்திற் பொன்னும் எண்ணெயும் போன்ற கனியப் பொருள்கள் இல்லா நாடுகளெல்லாம், புதுப்புனைவுகளாலும் கண்டுபிடிப்புகளாலுமே தழைத்தோங்கமுடியும்.
ஆதலால், அவ்வாற்றலுள்ளாரை வரியும் செல்வ வரம்பும் இடாது அரசு ஊக்குதல் வேண்டும்.
இனி, தன்னலமின்றி மன்னலமே பேணித் தம் பொருளை யெல்லாம் வரையாதீயும் வள்ளல்கட்கும் செல்வவரம்பிருத்தல் கூடாது.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே யுலகவாம் பேரறி வாளன் திரு.
பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால் செல்வம் நயனுடை யான்கண் படின்.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றால் செல்வம் பெருந்தகை யான்கண் படின்.
வள்ளன்மார் நாட்டு வறுமையைப் போக்குவதால், அரசின் கடமையை ஆற்றுபவரும் அதன் சுமையைக் குறைப்ப வரும் ஆவர்.
ஈகையாளர்க்கு ஈதலே இன்பம்.
ஈயாமை அவர்க்கு இறப்பினுங் கொடிய துன்பம்.
ஈத்துவக்கும் இன்பம் அறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
சாதலின் இன்னாத தில்லை இனிததூஉம் ஈதல் இயையாக் கடை.
ஒப்புரவி னால்வரும் கேடெனின் அஃதொருவன் விற்றுக்கோள் தக்க துடைத்து.
மதத்தில் தலையிடாதது மதம் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு முட்டுக்கட்டை யென்றும், கூட்டுடைமைக் கொள்கைக்கு முரணானதென்றும், தவறான கருத்து இருந்துவருகின்றது.
அதற்கு மாறாக, மதமே மக்கள் பண்பாட்டிற்கு அடிப்படையான தென்பதையும், கூட்டுடை மைக்கு ஏதுவான தென்பதையும் பலர் அறிந்திலர்.
அச்சமே கீழ்கள தாசாரம் எச்சம் அவாவுண்டேல் உண்டாம் சிறிது.
அங்ஙனமே, பலர் தீயொழுக்கத்தை விட்டு நல்லொழுக்கத்தை மேற்கொண்டிருத்தற்கும், மறுமையில் இறைவன் எரிநரகிலிட்டுத் தண்டிப்பான் என்னும் அச்சமே கரணியமாகும்.
பண்பாடின்றி மக்கள் முன்னேற முடியாது.
ஆதலால், மதம் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு அடிப்படையே யாகும்.
இறைவன் எல்லா வுயிர்கட்கும் தந்தை யென்பதும், அறவாழி யந்தணன் என்பதும் மதத்தின் அடிப்படைக் கொள்கை.
அறிவும் அன்பும் நிரம்பாத உலகத் தந்தைக்கும் தன் மக்கள் எல்லாரும் வயிறாரவுண்டு வாழவேண்டுமென்பதே பெரு விருப்பம்.
கூட்டுடைமை யாட்சியில், கல்வித்தொழிலரும் கைத் தொழிலரும் சமமாகக் கூடிவாழும் உடன்பிறப்புணர்ச்சிக்கு, மதக் கொள்கையே பெரிதும் துணைசெய்யும்.
கிறித்தவர் நம்பும் எதிர்கால ஆயிரவாண்டுலக வரசாட் சிக்குக் கூட்டுடைமைக் கொள்கையே தோதாகும்.
மதம் என்பது, இம்மை மறுமை கடவுள் என்னும் மூன்றையும் பற்றி, ஒருவன் மதித்துக்கொள்ளுங் கருத்தே யன்றி வேறன்று.
அதற்கென்று தனியாகப் பொருட்செலவுங் காலச் செலவும், வினை முயற்சியும், இடவொதுக்கீடும் அரசு மேற் கொள்ளவேண்டுவதில்லை.
இங்ஙனம் மனநிலையிலேயே இருக்கக்கூடிய மதத்தை எவரும் அழிக்க முடியாது.
இனி, கூட்டுவழிபாடும், ஓய்வு நாளில் அல்லது நேரத்தில், பொதுவிடத்தில் அல்லது ஒருவர் இல்லத்தில், பலர்கூடிச் செய்யலாம்.
இங்ஙனம் எளிய முறையில், அரசிற்கு எவ்வகை இடர்ப்பாடும் விளைக்காது இயங்கக்கூடியது மதம்.
கடவுளைக் கட்புலனாகக் காணமுடியாமை பற்றியே, கடவுளுண்மையை மறுத்துவிடமுடியாது.
உயிரில்லாத, அதனால் அறிவுமில்லாத, நாள்களும் கோள்களும் தத்தம் நிலையில் நின்றும் நெறியிற் சென்றும் ஒழுங்காகத் தத்தம் தொழிலைச் செய்துவருகின்றன.
இத்தகைய நிகழ்ச்சி அவற்றை இயக்குவான் ஒருவனின்றி நிகழ இயலாது.
மாந்தனறிவு அளவிலும் ஆற்றலிலும் மிக மட்டுற்றிருப்பதால், எல்லா இயற்கை நிலைமைகளையும் உணர்ந்துகொள்ள வியலாது.
கடவுளுண்மையை எல்லாரும் நம்புமாறு நாட்டிற்குப் போதிய சான்றுகள் இல்லையெனின், அதை மறுத்தற்கும் போதிய சான்றுகள் இல்லையென்பதை உணர்தல் வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் தம் நூலைக் கடவுள் வாழ்த்தொடு தொடங்குதலின், வள்ளுவர் கூட்டுடைமை மதத்தை விலக்குவ தன்று என்பது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
இரசிய சீன நாடுகளிலும், கிறித்தவர் சிறுபான்மை யரேனும், இடர்ப்பாடின்றியிருந்து வருவதும் கவனிக்கத்தக்க தாகும்.
ஆகவே, வள்ளுவர் கூட்டுடைமையே தலைசிறந்ததும் எல்லார்க்கும் எக்காலத்திற்கும் ஏற்றதுமாகும்.
கூட்டுடைமையின் நன்மைகள் .
அனைவர்க்கும் வேலைப்பேறு நாட்டிலுள்ள எல்லார்க்கும் வாழ்க்கைவழி வகுப்பதே உண்மையான பொறுப்பாட்சி .
அரசர் அல்லது தலைவர், அல்லது தலைமையமைச்சர், நாட்டுமக்கள் நல்வாழ்விற்கு நேரடியாய்ப் பொறுப்பேற்காது சட்டசவைக்கு மட்டும் கணக்குக் காட்டுவது பொறுப்பாட்சியாகாது.
சட்ட சவையிற் பெரும்பான்மைக் கட்சி விருப்பந்தான் நிறைவேறும்.
அது குடிவாணர் அனைவரையுந்தழுவாது.
வறுமைத் துன்ப வொழிப்பு இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு.
நேற்று என்னை உயிரொடு கொன்றது போலும் வாட்டி வருத்திய வறுமைத் தீ, இன்றும் வந்து வருத்துமோ?
வருத்தினால் என் செய்வேன்!
எங்ஙனந் தப்புவேன்?
நெருப்பினுள் துஞ்சலும் ஆகும் நிரப்பினுள் யாதொன்றும் கண்பா டரிது.
ஒருவன் மந்திரமருந்துகளால் நெருப்பிற் கிடந்தும் நன்றாக உறங்கலாம் ஆயின், இவ்வறுமைத் தீயில் எவ்வகையிலுங் கண்ணடைக்க வழியில்லையே!
இவை வறுமையால் வருந்தியவன் கூற்று.
ஆவிற்கு நீரென் றிரப்பினும் நாவிற்கு இரவின் இளிவந்த தில்.
இரவுள்ள உள்ளம் உருகும் கரவுள்ள உள்ளதூஉம் இன்றிக் கெடும்.
செத்தால் தெரியும் சுடுகாடு என்பது பழமொழி.
பட்டவனுக்குத்தான் தெரியும் வறுமைத்துன்பம்.
அடிக்கடி வறுமையால் நேரும் தற்கொலைகளும் குடும்பக் கொலைகளும் கூட்டுடைமையில் நிகழா.
இரப்போர் குடிவாணர்க்குத் தொல்லை தராமை பெருஞ்செல்வர் மாளிகைகளிலெல்லாம் வாயிற்காவலர் நின்று, இரப்போர் உட்செல்லாவாறு தடுத்துவிடுவர்.
இடை நிலையர்தாம் இரப்போர் தொல்லைக்கு ஆளாவர்.
அத்தொல்லை கூட்டுடைமை நாட்டில் இராது.
உறுப்பிலிகட்கு ஏற்ற வேலை தரப்படும்.
தொழு நோயர்க்கும் தொற்று நோயர்க்கும் தனி விடுதிகளிருக்கும்.
வாழ்க்கைக் கவலையின்மை கவலை கறியைத் தின்னும்.
கவலையினாலேயே குலை வெடித்துச் சாவார் பலர்.
எய்ப்பில் வைப்பு இல்லாதவர்க்கும் முதுமைச் சம்பளங் கிடைக்குமாதலால், கூட்டுடைமை நாட்டிற் கவலைக்கே இடமில்லை.
ஆதலால், பல தலைமுறை யெச்சத் திற்குப் பயன்படுமாறு பாடுபட்டுப் பணந் தேடிவைக்க வேண்டுவதில்லை.
நாளைக்காகக் கவலைப்படாதிருங்கள் என்னும் நசரேயனார் கூற்று, கூட்டுடைமையால்தான் விளக்கம் பெறும்.
என்ற பாட்டைக் கவனிக்க.
ஆள்நர் அமைச்சர் அதிகாரிகள் முதலியோர் ஊழலுக்கிடமின்மை .
கல்லாமை யில்லாமை இதனால் உண்மையான குடியரசு ஏற்படும்.
அறிவும் வளர்ந் தோங்கும்.
குலப்பிரிவினை நீக்கம் பிறப்பொடு தொடர்புற்ற ஆரியக் குலப்பிரிவினைக்குக் கூட்டுடைமை நாட்டில் இடமில்லை.
இதனால் மக்கட் சமநிலை மேம்பட்டுத் தோன்றும்.
காதல் மணம் தப்பாது நிறைவேறும்.
குலவெறி, இனவெறி, மதவெறி, மொழிவெறி, நாட்டுவெறி, கட்சிவெறி முதலிய எல்லா வெறிகளும் பறந் தோடும்.
உறவுச் சலுகையும் , கடுங்கண்ணோட் டமும் இன்றித் தகுதிபற்றி வேலையளிக்கப்படும்.
மாணவர் கல்லூரிகளில் இடம்பெறுவதொடு விரும்பிய பாடவகுப்பிலும் சேர்வர்.
குற்றவாளிகளெல்லாரும் நடுநிலையாகத் தண்டிக்கப் படுவர்.
சிறப்பாற்றலரெல்லாம் வேற்றுமை யின்றிச் சிறப்பிக்கப் பெறுவர்.
நாடு மொழி இனம்பற்றிய உண்மை வரலாறு எழுதப் படும்.
நாட்டமைதி ஒரே கட்சி யுண்மையால் ஒற்றுமை ஓங்கும்.
கலகமும் உள் நாட்டுப் போரும் கிளரா.
ஒழுக்கவுயர்வு பணம்பற்றியே பெரும்பாலுங் கொலை களவு முதலிய குற்றங்கள் நேர்வதால், கூட்டுடைமை நாடுகளிற் குற்றநேர்ச்சி மிகக் குறைவாகவே யிருக்கும்.
கொலை, களவு, சூது, பொய், அலவை வியபிசாரம் என்பன ஐம்பெருங் குற்றங்கள்.
ஆட்கடத்தமும் ஊர்தி மடக்கமும் அவ் வாட்சியில் நிகழா.
உயிர்ப்பாதுகாப்பு .
பொருட்சேதமின்மை .
குடும்பவுணர்ச்சி .
வாழ்நாள் நீடிப்பு .
உலக வொற்றுமைக்கும் உலகப் பொதுவாட்சிக்கும் வழி கோலல் .
பிறனை நேசிப்பதுடன் கடவுளையுந் தொழுதுவிடின், கூட்டுடைமை யாட்சியே குடியரசின் கொடுமுடியாகிவிடும்.
மக்கள் கூடிவாழவும் அறிவைப் பெருக்கவும் இன்றி யமையாத கருவியாயிருப்பது மொழி.
நாகரிக மக்கள் பேசும் ஒவ்வொரு மொழியும், இலக்கண வரம்புள்ளதாயும் இலக்கியங் கொண்டதாயும் இருக்கின்றது.
உயிரினங்களெல்லாம், பகுத்தறிவுண்மை யின்மை பற்றி உயர்திணை அஃறிணை என இருவகைப்படும்.
உயர்திணையைச் சேர்ந்த மாந்தனுக்கு, அகவுடம்பு புறவுடம்பு என இருவகை யுடம்பு உள்ளன.
புறவுடம்பு உணவினாலும் அகவுடம்பு அறிவினாலும் வளர்ச்சியடையும்.
புறவுடம்பைப் போன்றே அகவுடம்பையும் வளர்ப்பது மாந்த னுக்கு இன்றியமையாதது.
அறிவு, பொதுவாக, கல்வியினால் அடையப்படுவது.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக.
கற்கவேண்டிய நூல்களைப் பிழையில்லாது இளமையிற் கற்க கற்ற பின், அக் கல்விக்குத் தக்கவாறு நன்றாய் ஒழுகுக.
இளமையிற் கல்வி கற்காதவன் தன் இடைமையிலும் முதுமையிலும் அறிஞர் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்டு அறிவடையலாம்.
கற்றில னாயினும் கேட்க அஃதொருவற்கு ஒற்கத்தின் ஊற்றாம் துணை.
ஒருவன் பிள்ளைப்பருவத்திற் பள்ளியிற் கற்றிராவிடினும், பிற்காலத்தில் அறிஞர் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்டு அறிவடைக.
அவ்வறிவு மனந்தளருந் துன்பக்காலத்தில் ஊன்று கோல் போல உதவும்.
செவியாற் கேட்டறியும் அறிவு செவியுணவு என்றும், சமைக்கப்பட்ட பொதுவகையான உணவு அவியுணவு அவிக்கப் பட்டவுணவு என்றும் சொல்லப்படும்.
அவியுணவினுஞ் செவியுணவு சிறந்தது.
ஆதலால், முன்னது தப்ப நேரினும், அதைப் பொருட்படுத்தாது பின்னதைக் கேட்க வேண்டு மென்பது திருவள்ளுவர் கருத்து.
செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப் படும்.
அறிஞர் சொற்பொழிவைக் கேட்டு அறிவுபெற வாய்ப் பில்லாத போது, வயிற்றுப்பாட்டையுங் கவனிக்கலாம்.
ஒருவன் அறிவடைவதோடு தன் மொழியைத் திருத்த மாகவும் பேசுதல் வேண்டும்.
இரசிய மொழியைத் திருத்தமாய்ப் பேசுவதே இரசியர் விருப்பம்.
அங்ஙனமே, சீனமொழியைத் திருத்தமாய்ப் பேசுவதும் சீனர் விருப்பம்.
உலகமொழிகளுள் தலைமையானது தமிழ்.
ஆதலால் அதைத் தூய்மையாகப் பேசுதல் வேண்டும்.
மொழியின் பயன் கருத்தறிவித்தல்தானே!
அதை எப்படிப் பேசினா லென்ன என்று வினவுவது, உண்ணுதலின் பயன், பசியைப் போக்குதல்தானே!
சமைத்த கலத்திற்குள் கையை விட்டே எடுத்துண்ணலாமே!
என்று வினவுவது போலிருக்கின்றது.
பல வினைகள் இருதிணைக்கும் பொது ஆயின், செய்யும் முறை வெவ்வேறு.
உயர்திணை மாந்தன் எவ் வினையையும் நாகரிகமாகவும் பண்பாட்டுடனுஞ் செய்தல் வேண்டும்.
இனி, வயிறு கொதிக்கும்போது தமிழ் எதற்கு?
தமிழ் வந்து வயிற்றை நிரப்புமா?
என்று வினவும் மாந்தன் வடிவுகளும் உள.
அத்தகைய மாக்களை நோக்கித்தான், செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என்?
என்று வெகுண்டு வினவுகின்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒன்றும் வேறுபாடில்லை.
செவியுணவைப் போற்றாதவன் மாந்தனல்லன் எனின், அவன் ஒருகாலும் தமிழனாகான் மக்கட்டொகை மிக்க காலத்தில் தமிழகத்தில் வாழவும் தகான்.
தமிழ்நாடு கூட்டுடைமை நாடாயின், தமிழைப் போற்று வது தமிழனின் தலையாய கடன்.
அதற்கேற்றவாறு, கூட்டு டைமைக் கட்சித் தலைவர் தமிழ்ப் புலவரல்லராயினும் தமிழ்ப் பற்றாளராகவாவது இருத்தல் வேண்டும்.
மக்கட்பெருக்கம் கூட்டுடைமைக்குப் பெருந்தடையாயிருப்பது மட்டிற்கு மிஞ்சிய மக்கட்பெருக்கம்.
இதினின்று, மன்பதை முழுதும் ஒரேயிணைப் பெற்றோரினின்று தோன்றியிருக்க வேண்டுமென்று தெரி கின்றது.
ஆயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் நிகழ்ந்த பதினெண்ணாட் பாரதப்போரில், பாரின் சுமை தீர்ந்த தென்னும்படி, பல்லிலக்கம் பேர் மடிந்திருத்தல் வேண்டும்.
நீபா ரதவமரில் யாவரையும் நீறாக்கிப் பூபாரந் தீர்க்கப் புரிந்தாய் புயல்வண்ணா பாரத.
ல் விசயநகரப் பேரரசிற்கும் ஐ முகமதிய வரசு கட்கும் நடந்த தலைக்கோட்டைப் போரில், ஓரிலக்கத்திற்கு மேற்பட்ட வர் கொலையுண்டனர்.
முதலாம் உலகப்போரில் ஏறத்தாழ . இலக்கம் பேரும் ,,, இரண்டாம் உலகப்போரில் ஒன்றரைக் கோடிக்கு மேற்பட்டவரும் மாண்டனர்.
திருப்பொத்தகத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள நோவா காலத்து வெள்ளத்திலும், கி.மு.
இற்குமுன் தென்குமரிக் கண்டத்திலும் கீழ்த்திசை நாடுகளிலும் நிகழ்ந்த கடல்கோள் களிலும், எத்தனை கோடியர் மூழ்கினரோ, அறியோம்.
கி.பி.ல் நிகழ்ந்த எரிமலைக் கொதிப் பால், என்னும் இத்தாலிய நகரம் அடி ஆழத்திற் புதையுண்டது.
ல் சீனத்தில் நிகழ்ந்த நிலநடுக்கத்தில் முப்பானிலக்கவர் மறைந்தனர் போலும்!
இங்ஙனம் எத்தனையோ கேடுகள் அடுத்தடுத்து உலகெங் கணும் நிகழ்ந்து வந்தனவேனும், மக்கட்டொகை மேன்மேலும் பெருகிக் கொண்டே வந்திருக்கின்றது.
ல் எடுக்கப்பட்ட இந்தியக் குடிமதிப்பின்படி இந்திய மக்கட்டொகை ஏறத்தாழ கோடி ,,,.
இன்று கோடிக்கு மேற்பட்டுவிட்டது இந் நூற்றாண் டிறுதியில் கோடி என்னும் அஞ்சத்தக்க தொகைக்கு ஏறிவிடும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுவிட்டது.
மக்கட் பெருக்கத் தீமைகள் உணவுத்தட்டு இந்திய மக்கட்கு உள்நாட்டு விளைவு போதாமையால் வெளிநாடுகளினின்று பல்வேறு கூலங்கள் இறக்குமதியா கின்றன.
இதனால் தேயத்திற்குக் கடன் மிகுகின்றது.
கூல விலையும் ஏறியுள்ளது.
ஒன்பான் தவசங்களும் ஒன்பான் பயறுகளுமாகிய பதினெண் கூலங்களுள், பல இன்று பயிரிடப்படுவதில்லை.
அறுபான் சம்பாக்களுட் பல வழக்கற்றுப்போயின.
சிறுமணிச் சம்பா, பெருமணிச் சம்பா, சீரகச் சம்பா ஆகிய சிறந்த வகை களைக் காண்பதும் அரிதாகிவிட்டது.
செந்தினை, கருந்தினை ஆகிய தினை வகைகளும் வழக்கற்றுவிட்டன.
பாண்டிநாட்டில் மட்டும் விளைவிக்கப்படும் காடைக் கண்ணியும் குதிரை வாலியும் இன்று அருகிவருகின்றன.
கற்பயறும் கரம்பைப் பயறும் இங்ஙனமே.
நெல்லை மிகுதியாக விளைவிக்க வேண்டுமென்று, புன்செயெல்லாம் நன்செயாக்கப்பட்டு வருகின்றது.
புன்செய்ப் பயிரிடக் குறுங்காடுகளும் பெருங்காடுகளும் பலவிடங்களில் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
இதனால், விறகுத்தட்டும் வேட்டைக் குறைவும் ஏற்பட்டுவிட்டன.
ஆடுமாடுகட்கு மேய்ச்சல் நிலமுங் குன்றிவிட்டது.
மரவிறகிற்குப் பகரமாக பதிலாக, பலர் மண்ணெண் ணெயையும் ஆவியையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.
அவையும் சில சமையங்களிற் கிடைப்பதில்லை.
இன்று அஃதொழிந்தது.
இன்றோ பங்குமில்லை.
இதனாற் பாசனநீர்க் குறைவு மட்டுமன்றிக் குடிநீர்த் தட்டும் ஏற்பட்டுவிட்டது.
நெல்விளைவு மிகக் குன்றிவிட்டதனால், பண்பாடு கெடு மளவு திருமண விருந்துக் கட்டுப்பாடும் புகுத்தப்பட்டுவிட்டது.
மூவேளையும் குறைந்த வேளையும் உண்பவருட் பாதிப்பேர் வலுவுணவினராகவும், பாதிப்பேர் எளியவுண வினராகவும் இருக்கலாம்.
உடைக்குறைவு சில ஆடைகளின் நீளமும் அகலமும் குறுகியும், திண்மை குறைந்தும் உள்ளன.
கம்பளியாடை போதிய அளவிலும் குறைந்த சம்பளக்காரர் வாங்கக்கூடிய விலையிலுமில்லை.
சில மெல்லாடைகளும் முன்போற் கிடைப்பதில்லை.
அணிகல விலையுயர்வு வெள்ளியும் பொன்னும் மணிக்கல்லும் முப்பது மடங்கு விலை யேறிவிட்டன.
செல்வரல்லாதார் போலியணிகளையே அணிய முடிகின்றது.
விரும்பிய வேலைப்பாடும் வடிவுமுள்ள நகைகள் புதிதாய்க் கிடைப்பதுமில்லை.
வெள்ளிநகை யென்பது வெண்ணிற அணியென்றும், பொன்னகை யென்பது பொன் னிற அணியென்றும் தான் இனிப் பொருள்படும்.
உறையுள் நகரங்களிலெல்லாம் குடியிருக்க வாடகைவீடு எளிதாய்க் கிடைப்பதில்லை கிடைப்பின் வாடகை மிகவுயர்வு.
மனை நிலமோ பதின்மடங்கு விலையேறியிருப்பதுடன், ஆண்டு தொறும் மேன்மேலும் ஏறிக்கொண்டே செல்கின்றது.
அவ் விலைக்குங் கிடைப்பதில்லை.
எளியார் வீடுகளுங் குடிசைகளும் முதலாழ்வார் மூவர் ஒதுங்கிய இடைகழியின் நிலைமை யடைந்துவிட்டன.
அரசியற் கட்டடங்களில் தாழ்வாரங்களும் இடை கழிகளும் அலுவலகங்களாகிவிட்டன.
மருத்துவ சாலைகளில் தாழ்வாரமெல்லாம் இடை யீடில்லாப் பாய்ப்படுக்கைகள் நிரம்பிவிட்டன.
புதிய நகரமைப்புகளாலும் குடியேற்றங்களாலும், பல நூற்றாண்டுகளாகப் பாடுபட்டுப் பண்படுத்தப்பட்ட பழனங் கள் பழமையான வயல்கள் பாழாய்ப் போயின.
இங்ஙனம், மக்கள் தொகை மிகமிகப் பெருகவேண்டிய விளைநிலம் வரவரச் சிறுகி வருகின்றது.இதனால் உணவுத்தட்டு மேலும் அதிகரிக் கின்றது.
தொழிலாளரும் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பாரும் வதியும் இடங்களிலெல்லாம், தெருக்களிலும் சாலைகளிலும் இரு மருங்கும் செய்யப்படும் துப்புரவுக்கேட்டை, நினைப்பினும் சொல்லொணாத அருவருப்புணர்ச்சியுண்டாம்.
நகரம் நரகமா கின்றது.
மாநகரமோ மாநரகமே.
சாலைநடுவிற் சென்றால் வண்டிகட் கச்சம் ஓரத்திற் சென்றால் ஈறுமாறிய நரகத்திற் கச்சம்.
இத்தகைய தீய நாற்றச் சூழலில் தூய காற்று எங்ஙனம் வீசும்?
வீசுங்காற்றெல்லாம் வீச்சமன்றோ?
அமைதிக்குச் சிறந்ததாகச் சொல்லப்படும் நாட்டுப்புறச்சூழலும் இக்கால் இத்தகையதே!
கல்வி பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் எல்லா மாணவர்க்கும் இடமில்லை.
கல்லூரிகளில் இடங்கிடைப்பினும் விரும்பிய பாட வகுப்பிற் கிடைப்பதில்லை.
கலைக்கல்லூரி மாணவரிடம் நன்கொடையும் அலுவற்கல்லூரி மாணவரிடம் பெருங்கை யூட்டும் வாங்குவது வழக்கமாய்ப் போயிற்று.
பல கல்வி நிலையங்களில் நூலகமும் ஆய்வுக்களமும் பெயரளவிலேயேயுள்ளன.
மாணவர் மிகுதியினால், கட்டொழுங்கு கெடு வதுடன் கல்வித்திறமுங் குறைகின்றது.
நாளடைவில், தேர்வே வேண்டாமென்றும் அல்லது தேர்வெழுதினவர்க் கெல்லாம் தகுதித்தாள் கொடுக்க வேண்டுமென்றும், மாணவர் கிளர்ச்சி செய்யினுஞ் செய்வர்.
கைத்தொழில் மூலக்கருவிப் பொருள்கள் கிடையாமையால், பல செய் பொருள்கள் அவற்றிற்குரிய அல்லது சிறந்த கருவிகளாற் செய்யப்படுவதில்லை.
நான்மடங்கு விலையேறியுள்ள நிலைப் பேழை அரைமடங்கு திண்ணங் குறைந்துள்ளது.
திண்ணிய அட்டைப் பெட்டிகளுள் இடப்பட்டு வந்த பல செய்பொருள்கள், இன்று சன்னத்தாளிற் சுற்றிவருகின்றன.
பொத்தகங்கள், செய்தித்தாள்கள், முதலியவற்றிற்குப் போதிய அல்லது நல்ல தாள் கிடைப்பதில்லை.
வேலையின்மை மக்கட்பெருக்கத் தீங்குகளெல்லாவற்றிலும் மிகக் கொடியது பலர்க்கு வேலையின்மை.
அதனால், தன்மானமுள்ள வரெல்லாம் தனித்தனியாகவுங் குடும்பங் குடும்பமாகவுந் தற்கொலை செய்து கொள்கின்றனர்.
தன்மானமில்லாதவர் இரப்பெடுத்து இடர்ப்படுகின்றனர்.
தீயொழுக்கத்திற்குத் துணிந்தவர் ஏமாற்று, களவு, கொள்ளை, வழிப்பறி, கொலை, ஆட்கடத்தம் முதலிய தீவினைகளை மேற்கொள்கின்றனர்.
பலர் கூடின் காவலரையும் எதிர்த்துத் தாக்குகின்றனர்.
நூற்றுக் கணக்கினர் சேரின், வன்செயலாற் புரட்சி யுண்டுபண்ணிக் கூட்டுடைமை யாட்சியைத் தோற்றுவிக்க முயல்கின்றனர்.
இதற்கு மாறானவர், சிறப்பாகப் பெருஞ்செல்வர், அவர் கடுஞ்சினத்திற்கு ஆளாகின்றனர்.
மக்கட்பெருக்க மட்டுப்படுத்தம் இன்று பார் முழுதும் பரவியிருக்கும் மாபெருங் கேடு மக்கட் பெருக்கமே.
ஆகவே, மக்கள் பெருகப் பெருக மாநிலம் விரிவடை வதில்லை.
அதற்கு மாறாக, வாழ்நிலமும் விளைநிலமும் குறுகிக் கொண்டே வருகின்றன.
ஞாலத்தைச் சேர்ந்த கதிரவக் குடும்பத் தில், மக்கள் குடியேறத்தக்க வேறுலகமுமில்லை.
திங்களிற் குடியேறலா மென்றிருந்த குறுங்கனவு மின்னல்போல் மறைந்து விட்டது.
திங்கள் மாந்தனுக்கு இறைவன் அமைத்த இராவிளக்கே யென்பது இன்று தெளிவாயிற்று.
எல்லா வுயிரினங்களும் வடிவளவை முறைப்பட்ட வேகத்திற் பெருகிவருகின்றன.
எசு.சந்திரசேகர் இன்று அமெரிக்காவிலுள்ளார்.
ஞாலம் முழுதும் கோடி மக்களையும், இந்தியா கோடி மக்களையும்தான் தாங்கும்.
இந் நூற்றாண்டிறுதியில், உலக மக்கட்டொகை கோடியும் இந்திய மக்கட்டொகை கோடியும் தாண்டிவிடுமென்று சொல்லப்படுகின்றது.
இதை உடனடியாய்த் தடுக்காவிடின், இன்னும் ஒரு நூற்றாண்டிற்குள் இந்திய மக்கட்டொகையே கோடி ஆயினும் ஆகும்.
மேலும் ஒரு நூற்றாண்டாயின், ஞாலத்தில் மக்கட்கு நிற்கவும் இடமில்லாது போம்.
அவர் அறியார்.
இன்றுள்ள நிலைமை நீடிக்காது.
திடுமென்று அழிவு தோன்றும்.
அன்று நிலவளங் குன்றும்.
வேண்டிய அளவு விளைவிக்க இயலாது.
வளம்படுத்த வுரமுங் கிடையாதுபோம்.
விளைவிப்பவர் விளைந்ததைத் தமக்கே வேண்டுமென்று வைத்துக் கொள்வர்.
விற்பனைக்கு ஒன்றும் வெளிவராது.
பிற நாடுகளும் தம் விளைப்புத் தமக்கே போதுமென்று பிறநாடு கட்குக் கடன் கொடா.
அத் துன்பம் வருமுன் காவாவிடினும் வரும்போதேனுங் காத்தல் வேண்டும்.
அவ் வழிகளாவன .
மணவாமை போற்றல் அரசு தனி வாழப் பூட்கை கொண்டவரைப் பாராட்டுதல் வேண்டும்.
சிவ மாலிய சமண புத்தத் துறவியரும் உரோமைச் சபைக் கிறித்தவக் குருமாரும், இவ்வகையில் நாட்டிற்கும் உலகிற்கும் பெருந்தொண்டு செய்பவராவர்.
நன்மாதமும் நன்னாளும் பார்ப்பார்க்கும் ஓராண்டு போதும்.
இது திருமண ஒத்திவைப்பு.
இருபிள்ளை வரம்பும் கட்டாய பிள்ளை பெறுபவர் இருபிள்ளைக்குமேற் பெறுதல் கூடாது.
இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பிள்ளைகட்குப் பங்கீட் டுரிமையும் தகாது.
மிகைப் பிள்ளைகளுடன் பகிர்ந்துண்டலே பெற்றோரியல்பாகு மாதலால், இருபிள்ளை யென்னும் வரம்பீடு மட்டும் போதாது.
இரண்டாம் பிள்ளைக்குப் பின் தாய்க்குக் கட்டாய மலடாக்கமுஞ் செய்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் வரம்பு மீறுபவரை அடிக்கடி கவனிக்கத் தனி அலுவலர் வேண்டியிருக்கும்.
அது அரசிற்கு வீண் செலவாகும்.
மலடாக்கம் குடிசை வாணர்முதல் கோடிச் செல்வர்வரை குல மத கட்சி தொழில் நிலைமை வேறுபாடின்றி, எல்லார்க்கும் பொதுவாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஓர் எளிய ஏவலன் மனைவியும் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் மனைவியாரும் இவ்வகையில் ஒன்றே.
இந் நடுநிலை தவறின், அரசு அரசாகாது.
கூட்டுடை மையரசே யரசென்று கொள்ளற்கிடமாகும்.
இது நடுநிலைக்கு இழுக்காம் நாட்டு வளர்ச்சிக்கும் இந்திய ஒன்றிய முன்னேற்றத்திற்கும் முட்டுக்கட்டையாம்.
ஆதலால், அணுவளவும் அஞ்சாதும் ஒரு வகுப்பார்க்குங் கடுகளவுங் கண்ணோட்டங் காட்டாதும், அரசு தன் கடமையை நிறைவேற்றல் வேண்டும்.
அஞ்சுவது கோழைத் தனத்தையும் ஆளுந் தகுதியின்மையையும் ஓரவஞ்சகத்தையுமே காட்டும்.
மதச் சார்பாக எவர் தடை நிகழ்த்தினும் அரசு ஒப்புக் கொள்ளுதல் கூடாது.
எல்லா வுயிரினங்களும் இறைவன் படைப்பே.
ஆயினும், மாந்தன் தனக்கு வேண்டியவற்றை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு வேண்டாதவற்றை விலக்கிவிடுகின்றான்.
வேண்டியவற்றையும் தன் தேவைப்படி வெவ்வேறளவில் வைத்திருக்கின்றான்.
தலைமுடி பெண்டிர்க்குப் போல் ஆடவர்க் கும் நீண்டு வளர்வது இயற்கையே, இறைவனேற்பாடே.
ஆயினும், ஆடவன் தன் தலைமுடியை விரும்பியவாறெல்லாம் மட்டுப்படுத்திக்கொள்கின்றான்.
இனி, தாடியும் மீசையும் ஒக்க வளரினும், முன்னதை நீக்கிவிட்டுப் பின்னதைப் பேணுகின் றான்.
இச் செயல்கள் இறைவன் ஏற்பாட்டிற்கு எதிர்ப்பாகா.
இங்ஙனமே, மண்ணுலகில் இறைவனைப் படிநிகர்க்கும் அரசும், காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் ஏற்றவாறு மக்கட்டொகையை மட்டுப் படுத்துவதும் உண்மையான மதத்திற்கு மாறாகாது.
இனி, இருபிள்ளை யென்னும் வரம்பீட்டிற் பால்பற்றிய கருத்து கலத்தல் கூடாது.
இருபிள்ளையும் ஆண்பாலாகவு மிருக்கலாம் பெண்பாலாகவு மிருக்கலாம் இருபாலுங் கலந்து மிருக்கலாம்.
இரண்டும் ஒரே பாலாயிருப்பின், ஏனைப் பாலும் ஒன்று வேண்டு மென்பது பொருந்தாது.
அதற்கு இசையின், சிலர்க்கு முப்பிள்ளையாகி நடுநிலை திறம்பும்.
மேலும், மூன்றாம் பிள்ளையும் முந்தின பாலாகவேயிருக்கலாம்.
கோவரசு போய்க் குடியரசு தோன்றியுள்ள இக்காலத்தில், பட்டங் கட்டிப் பாராளப் பிள்ளையில்லையென்று வருந்த வேண்டுவதில்லை.
மேலும், பெண் பிள்ளைக்கும் பட்டங் கட்டலாம்.
பிள்ளை களின் பாலமைப்பு இறைவன் அல்லது இயற்கையேற் பாடேயன்றி மாந்தன் படைப்பன்று.
ஆதலால், எப்பாற் பிள்ளை பிறப்பினும் பொந்திகை திருப்தி யடைதல் வேண்டும்.
பிள்ளை பெறுவது பெண்ணே யாதலால், மலடாக்கம் பெண்டிர்க்குச் செய்தாலும் போதும்.
இருபிள்ளை பெற்றிருக்கும் இளங்கைம்பெண்டிர்க்கும் மலடாக்கஞ் செய்துவிடல் வேண்டும்.
கல்லுரிக் கல்விப் பாடத்திட்டத்தில் சேர்த்தல் .
சுவர்களிலும், பலகைகளிலும் சில சொலவங் களை மட்டும் எழுதிவைத்தாற் போதாது.
நம் நாட்டில் நூற்றுமேனி எழுபதின்மர் இன்றும் தற்குறிகளாய் கீறற் புள்ளிகளாய் இருப்பதால், அவர்க்கு அச் சொலவங்கள் பயன்படா.
மக்கட் பெருக்கத் தீமையும் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டு நன்மையும் பற்றிச் சிறந்த எழுதுவார்க்குப் பரிசளிப்பு .
குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்தை வெற்றியாக நிறைவேற்றும் ஊராட்சி மன்றத் தலைவரை ஊக்குவிப்பு .
ஆயின், அவை கொடியநோய் மருந்து போன்றவை.
நோயின் கடுமைக்குத் தக்கவாறு மருந்தின் கடுமையுமிருக்கும்.
மருந்தின் கடுமை நோக்கி அதை விலக்குபவன் நோயை வளர்த்து மாய்பவனே யாவன்.
இன்றேல் அடுத்த நூற்றாண்டில் அடுத்த தலைமுறையில், மக்கள் மாற்றொணாத் துன்புற நேரும்.
அத்தகைய நிலைமை நேராவாறு, எதிர்கால மக்கள்மீது இரக்கங் கொண்டேனும் இக்கால மக்கள் பண்பாடு மேற்கொள்ள வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டு அரசின் கடமை .
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர்கொடுத் தோரே உண்டி முதற்றே யுணவின் பிண்டம். புறம்.
சுழன்றும்ஏர்ப் பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை. குறள்.
உழுவார் உலகத்தார்க் காணியஃ தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து. குறள்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர். குறள்.
இரப்போர் சுற்றமும் புரப்போர் கொற்றமும் உழவிடை விளைப் போர். சிலப்.
வேளாளன், வணிகன், அரசன், அந்தணன் என்பதே, இயற்கையான வரலாற்று முறைப்பட்ட நால்வகுப்பு வரிசை.
வேளாளர் என்பார், உழுதுண்பார் உழுவித்துண்பார் என இருவகையர்.
முதற்காலத்தில் உழவர் என ஒரே வகுப்பாரா யிருந்த மருதநில மக்களே, பிற்காலத்திற் செல்வமுண்மையும் இன்மையும்பற்றி இங்ஙனம் இருவகையராகப் பிரிந்தனர்.
இவரை முறையே, வெண்களம ரென்றும் கருங்களம ரென்றுங் கூறுவது இலக்கிய வழக்கு.
தமிழ்நாடு நண்ணிலக்கோட்டை யடுத்திருப்பதால், பொதுவாக, வடஇந்தியரினுந் தென்னிந்தியர் சற்றுக் கருத் திருப்பர்.
வடக்கே செல்லச் செல்லப் பொன்னிறத்தர் மிகுந்தும், தெற்கே வரவர அவர் குறைந்தும், இருப்பது கண்கூடு.
தென் னாட்டுக் காராளர் கருநிறஞ் சிறந்தவர்.
இன்று நன்செய் புன்செய்களிற் பூச்சி மருந்தடிப்பவ ரெல்லாம் அதன்படி கொலையாளிய ராவர்.
வேறு எத்தொழில் நின்றுபோயினும் மக்கட்குக் கேடில்லை.
உழவுத்தொழில் நின்றுவிடினோ, ஒருசிலரே இயற்கை யுணவுண்டு எஞ்சியிருப்பர்.
உலகப்பற்றை முற்றுந் துறக்குந் துறவறமும் நிகழாது.
உழவினார் கைம்மடங்கின் இல்லை விழைவதூஉம் விட்டேம்என் பார்க்கு நிலை. குறள்.
துறந்தார்க்குந் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை. குறள்.
என்று பாடியிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
எளிய வுழவர்க்கும் பயிர்த்தொழிற் கூலியாளர்க்கும் அரிசிச் சோற்றினும் சிறுகூலவுணவே வலுவு தருமாதலால், புன்செய்களை நன்செயாக மாற்றுவது தவறாகும்.
மேலும், செல்வர்க்கும் வறியர்க்கும் பொதுவுணவான பயற்றுவகைகளும் புன்செய்களில்தான் விளைக்க முடியும்.
புன்செய்ப் பயிருக்கு நிலமில்லையெனின், மக்கட்டொகையைத் தான் குறைத்தல் வேண்டும்.
பூச்சி மருந்துகளை உழவர்க்கு விற்கும்போது, அவற்றைக் கையாளும் முறையையும் திட்டமாகவும் தெளிவாகவும் தெரிவித்தல் வேண்டும்.
இவற்றை இனிப் புதல்வருக்குப் பாகம் பிரிப்பின், பாத்தியளவாக ஒடுங்கும்.
அதன்மேல் அவற்றைத் துண்டுபடுத்த முடியாது.
ஆதலால், ஒரு செறுவிற்குக் குறைந்த செய்களை யெல்லாம் ஒன்றாகச் சேர்த்துக் கூட்டுப் பண்ணைகளாகப் பயிரிடுவதே தக்கதாம்.
நிலமில்லாதவர்க்கெல்லாம் நிலங் கொடுத்தல் என்பது தவறான திட்டம்.
இஃது அமெரிக்காவும் ஆத்திரேலியாவும் போன்ற குடியேற்ற நாடுகளில்தான் ஓரளவு இயலும்.
மேலும், ஆடுமாடு மேய்ச்சலுக்குப் போதிய இடமும் வேண்டும்.
இதனாலும், மக்கட்டொகை குறைய வேண்டு மென்பது தெளிவாகும்.
பல்வேறு பண்ணைகள் உணவென்பது, சற்று விரிந்த பொருளில், நீரும் உண்டியும் என இருவகைப்படும்.
இவற்றுள், முன்னது இயற்கையும் பின்னது பெரும்பாலும் செயற்கையும் ஆகும்.
உண்டியும், சோறும் குழம்பும் கறியும் என மூவகைப்படும்.
இனி, கறியும், மரக்கறி புலாற்கறி என இருவகைப்படும்.
சோற்றுள் கூழுங் கஞ்சியும் களியும் அப்பமும் ரொட்டியும் அடங்கும்.
சோற் றினுங் கறி வலுவுள்ளது.
அது குழம்பொடு கூடியுங் கூடாதும் இருக்கும்.
புலாற்கறி ஒழுங்காகப் பெறுதற்கு, ஆட்டுப்பண்ணை, மாட்டுப்பண்ணை, பன்றிப்பண்ணை, கோழிப்பண்ணை, வேட்டைக் காடு ஆகியவை தேவை.
இவற்றிற்கு ஏராளமாக நிலம் ஒதுக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆதலால், வெற்றுநிலத்தை யெல்லாம் நிலமில்லாதவர்க்குப் பங்கிட்டுக் கொடுத்தல் தகாது.
எங்கிருந்து தருவார்?
கோழியுள் வாத்து வான்கோழி முதலியனவும் அடங்கும்.
நாட்டுப்புறத்திலும் நகருள்ளும் நரகலைத் தின்று வாழும் பன்றிகளை வளர்ப்பவரை அரசு தண்டித்தலும், அவ் வளர்ப்பை உடனடியாக நிறுத்துதலும், வேண்டும்.
வெண்ணிறமான மேனாட்டுப் பன்றியினத்தைக் கிழங்கும் கொட்டையும் இட்டு வளர்க்கும் பண்ணைகளை அரசு ஊக்குவதுடன், தானும் அத் தொழிலை மேற்கொள்ளலாம்.
காட்டுப் பன்றியாயின் நாட்டுப் பன்றியும் நன்றாம்.
கோழியும் நரகலைத் தின்பதால், துப்புரவாக வளர்க்கும் கோழிப்பண்ணைகளை அரசும் பொதுமக்களும் ஊக்குதல் வேண்டும்.
இறைச்சியாக வுதவும் சில உயிரிகள் பிராணிகள் காட்டிலேயே வாழும் இயல்புடையன.
முழுவுடும்பு, முக்காற் காடை, அரைக்கோழி, காலாடு என்பது ஒப்புநோக்கிய சுவைத் திறம் பற்றிய பழமொழி.
உடும்புங் காடையும் காடு வாழுயிரிகள்.
நாய்கொண்டாற் பார்ப்பாருந் தின்பர் உடும்பு பழ.
தமிழ மருத்துவத்தில், சில இறைச்சி வகைகளும் கொடிய நோய்கட்குக் கைகண்ட மருந்தாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
எடு எலும்புருக்கும் இருமலுக்குப் பச்சைப்புறா.
மூலநோய்க்குப் பன்றி வார்.
அம்மைநோய்க்கும் பன்றி யிறைச்சி தடுப்பு மருந்தாம்.
இங்ஙனம் வேட்டைக்கறி இருவகையிற் பயன்படுவதால், வேட்டைக்காடுகளைப் போற்றிக் காத்தல் வேண்டும்.
இலக்கக்கணக்கான தொன் பாற்பொடியும் பல்லாயிரக்கணக்கான தொன் வெண்ணெயெண்ணெயும் வெளிநாடுகளினின்று இங்கு இறக்குமதியாகின்றன.
அவை நின்று விடின், இங்குள்ள பாற்பண்ணைகளின் தரவு குன்றும்.
ஆதலால், ஆன்பண்ணைகள் நிறுவல் இன்றி யமையாதது.
பண்டைத் தமிழ் நெசவாளர்போல், அரவுரி யன்ன அறுவை பொருநர்.
, காம்பு சொலித் தன்ன அறுவை சிறுபாண்., ஆவியன்ன அவிர்நூற் கலிங்கம் பெரும் பாண்.
, இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம்மலைபடு.
, பகன்றைப் புதுமலரன்ன அகன்றுமடி கலிங்கம் புறம்.
, இன்றும் நெய்து, தறியாளர் ஆலைகளொடு போட்டியிடலாம்.
ஏமப்பூட்டு, துமுக்கி , குண்டுக்குழாய் , சுழலி முதலிய கருவிகளும் படைக்கலங்களும் செய்யக்கூடிய கொல்லர் இன்றும் நம்மிடையுள்ளனர்.
அவரைப் பொறி வினையிற் பயிற்றினால், நாளடைவில் மேலையர் போலப் புதுநாகரிகக் கருவிகளையெல்லாம் செய்யக்கூடிய ஆற்றலராவர்.
பொற்பணியில் தலைசிறந்தவர் பண்டைத் தமிழப் பொற் கொல்லர்.
நுண்வினை சிறந்திருந்தது கண்ணகி சிலம்பு.
வாழ்நாள் நீடிக்குமாறு மக்கட்கு இன்பந்தருவனவற்றுள் அழகும் ஒன்றாகும்.
மக்களழகை இயற்கையாக மிகுப்பது பொன்னிறமும் வெண்ணிறமும் செயற்கையாக மிகுப்பன ஆடையணிகள்.
ஆடவர்க்கு ஆண்மையும் பெண்டிர்க்கு அழகும் பெரும்பாலும் சிறப்பியல்புகள்.
பெண்டிர் மெல்லியலா ராதலால் , ஆடவரை மயக்கவும் வயக்கவும் வல்ல அழகை அவர்க்கு அரணாக இறைவன் அமைத்திருக்கின்றான்.
அதனால், பெண்டிர்க்கு என்றும் மாதர் என்றும் பெயர்.
மா அழகு.
மாது அழகுடையவள். அழகுடைமையே பெண் என்ற பெயர்க்கும் கரணியமாகும்.
பெட்டல் விரும்புதல்.
பெள் பெண் விரும்பப்படுபவள். குளிர்நாட்டார் வெள்ளையர் வெப்பநாட்டார் கருப்பர் இடை நிகர் நாட்டார் செம்மையர் அல்லது பொன்மையர்.
வெண்மையும் பொன்மையும் செம்மையும் அழகையும், கருமை அழகின்மையையும், மிகுத்துக் காட்டும்.
எல்லாப் பெண்டிரும் அழகியரல்லர்.
பெண்டிரை நல்லார் அல்லது மாதர் என்றது பெரும்பான்மை பற்றியே.
இயற்கையழகும் நன்னிறமும் இல்லாப் பெண்டிர்க் கெல்லாம், ஆடையணிச் செயற்கையழகு இன்றிய மையாததெனினும் பொருந்தும்.
தென்னிந்தியப் பெண்டிருள், மழைவளம் மிக்க மலையாள நாட்டு மகளிர் தவிர ஏனைய ரெல்லாம் பொதுவாக நிறங்குன்றியவரே.
அவருள்ளும், தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் பெரும்பாலும் சிறிதும் பெரிதும் கரியராவர்.
வெண்ணிற மான மேலைநாட்டுப் பெண்டிர்க்கு, அணி தேவையில்லை ஆடையே போதும்.
ஆயின், கருநிறமான இந்தியப் பெண்டிர்க்கு அணி மிகமிகத் தேவை.
இதன் உண்மையைக் காட்சியளவே காட்டும்.
ஆதலால், இதை மறுப்பவர் எப்பாலரேனும் பிறரால் ஏவுண்டவரே யாவர்.
ஏழைப் பெண்டிர்க்குப் பொன்னளிப்பதைச் சிலர் நெறிதிறம்பியதாகக் கருதலாம்.
இனி, தங்கக் கட்டுப்பாட்டினால் பொற்கொல்லர் பலர் தம் தொழிலை யிழந்திருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
மக்கட்டொகை பெருகப் பெருகத் தொழிலும் பல்க வேண்டும்.
இதற்கு மாறாக இருந்த தொழிலும் நீங்கிவிடுவது, பொருளாட்சி நெறி முறைக்கும் கூட்டுடைமைக் கொள்கைக்கும் முற்றும் முர ணாகும்.
ஆதலால், பொற்கொல்லர் தாம் இழந்த தொழிலை மீளப்பெறுமளவு தங்கக் கட்டுப்பாட்டைத் தளர்த்தல் வேண்டும்.
வீடு, நிலம், பணம், நகை, தட்டுமுட்டு, ஊர்தி முதலிய னவாகச் செல்வம் பலவகைப்படும்.
இக்காலத்தில் ஒரு சிறு குடும்பம் வதியக்கூடிய நாலறையும் அடுக்களையும் சலக்கப் புரையும் கொண்டே வீடே, அரையிலக்கம் உருபா பெறுகின்றது.
அதற்குமேல் நிலம் பணம் முதலியனவு மிருப்பின், நாலைந்திலக்கத்திற்கு மேலும் ஆகிவிடும்.
மேனாட்டினின்று பொற்காசு வரத்தில்லாத இக்காலத்திற் பொற்கொல்லர் முதலீடெல்லாம் நகையே.
இன்றேல், துறையில் அவர் ஒருகாலும் முன்னேற முடியாது.
அவரைப் பொறுத்த வரையில் தீண்டாமையுந் தொடரும்.
மாந்தன் நரகலை மாந்தனே வாரிச் சுமக்கச் செய்வது, நாகரிக மாந்தனுக்கும் நாகரிக அரசிற்கும் கடுகளவுந் தகாது.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் அடிப்புச் சலக்கப்புரையே யன்றி, எடுப்புச் சலக்கப்புரை யிருத்தல் கூடாது.
தொழிற்சாலையிடம் தொழிற்சாலைகள், மக்கள் குடியிருப்பிற்கும் கல்விநிலை யங்கட்கும் விளைநிலங்கட்கும் குறைந்தது ஒருகல் தொலைவிற் கப்பால் இருத்தல் வேண்டும்.
தோற்பதனீட்டுச் சாலைகள் ஊரருகிலிருப்பவற்றையும் அளவிற்கு மிஞ்சின வற்றையும் உடனே அகற்றிவிடல் வேண்டும்.
ஆலைக் கழிவு நீரைத் தூய்மைப் படுத்தலையும் மேற்கொள்ள வேண்டும்.
தொழிலாளர் ஒன்றியம் ஒரு தொழிலுக்கு ஒரே தொழிலாளர் ஒன்றியம் இருத்தல் வேண்டும்.
அதுவுங் கட்சிச் சார்பற்றதாயிருத்தல் வேண்டும்.
தொழிலாளர் தொழிற்சாலை யுரிமையாளரையும் மேலாண்மையையும் நன்கு மதித்து, அவர்க்கு அடங்கி நடத்தல் வேண்டும்.
நன்றியறிவு காட்டுதலும் நன்று.
ஆயின், நிறுவனத்திற்கு இழப்புண்டாக்கி அதைச் சாத்திவிடும் அளவிற்குக் கேட்டல் கூடாது.
சிறு தொழிற் சாலைகளைச் செல்வவளம் மிக்க பெருந் தொழிற் சாலைகளுடன் ஒப்பு நோக்குதலுந்தகாது.
கூட்டு டைமை நாடாயின், தொழிற்சாலைகளெல்லாம் அரசின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருக்கும்.
அப்போது ஓரியலான சம்பளத் திட்டம் கையாளப்படும்.
தனியுடைமை நாடுகளில், நிறுவனத் தின் செல்வநிலைக்குத் தக்கபடி, தொழிலாளரும் ஒத்துப் போதல் வேண்டும்.
தக்க கரணியம் இருந்தாலன்றி வேலைநிறுத்தம் செய்தல் கூடாது.
மேலாண்மையொடு ஏதேனும் பிணக்கு நேரின், முதற் கண் தொழிற்றுறை அலுவலரிடத்தும், பின்னர்த் தொழிற் றுறையமைச்சரிடத்தும் முறையிடல் வேண்டும்.
சிலநாட்குள் ஏதேனும் ஓர் ஒழுங்கு ஆகத்தான் செய்யும்.
அரசுடைமைக்குச் சேதம் விளைப்பின், அதற்கு அரசு பொது மக்கள் வரிப்பணத்திலிருந்துதான் ஈடு செய்து கொள் ளும்.
அது கிளர்ச்சியாளரையும் ஓரளவு தாக்கும்.
பொறிவினை நீராவி வலிமையும் மின்னாற்றலுங் கண்டுபிடிக்கப் பட்டபின், மேனாடுகளிலெல்லாம் கைத்தொழில்கள் பொறித் தொழில்களாக மாறிவிட்டன.
சப்பான், சீனம் முதலிய கீழ்நாடு களும் அவற்றைப் பின்பற்றிவிட்டன.
இந்தியாவும் அத்தொழின் முறையை மேற்கொண்டால்தான் முன்னேறவும் இனிதுவாழ வும் முடியும்.
ஆயின், மக்கட்பெருக்கமும் வறுமையும் இதற்குப் பெருந்தடையாயுள்ளன.
ஆதலால், சிற்றூர் வதிவையும் எளிய வாழ்க்கையையும் கைவினையையுமே காந்தியடிகள் போற்றி யுரைத்தார்.
இதன் தவற்றையுணர்ந்த சவகர்லால் நேரு, மாந்தனின் மகமையும் வெற்றியுமாயிருக்கின்ற அச் செய்தியே, பழிக்கவும் தளர்ச்சியூட்டவும் படுகின்றது.
மனத்தை வருத்தி அதன் வளர்ச்சியைத் தடுக்கும் ஓர் இயற்கைச் சுற்றுச்சார்பு விரும்பத்தக்கதாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்நாளை நாகரிகம் தீங்கு நிறைந்தது.
ஆயின், அதே சமையத்தில், அது நன்மை நிறைந்ததாகவும் அத் தீங்குகளையெல்லாம் நீக்கக் கூடிய ஆற்றல் வாய்ந்ததாகவும் உள்ளது.
அதையே அவர் மகளாரான இந்திராகாந்தி யம்மையாரும் இன்று கடைப்பிடிக்கின்றார்.
பொறிவினைத் தொழில் இறைவனருளால் மாந்தனுக்கு ஏற்பட்ட அறிவுவளர்ச்சியின் பயனே.
இதைப் புறக்கணிப்பது, மாந்தனை அஃறிணைப்படுத்துவதும் இறைவனை நேரல்லா வழியிற் பழிப்பதுமாகும்.
பொறிவினையைத் தூற்றிக் கைவினையைப் போற்றுபவர், ஏன் இயங்கிகளிலும் தொடர்வண்டிகளிலும் வானூர்திகளிலும் வழிச்செல்ல வேண்டும்?
திருநெல்வேலியிலிருந்து தில்லிக்கு மாட்டுவண்டியிலுங் குதிரைவண்டியிலுஞ் சென்றால், ஆயிரக் கணக்கான ஏழை மக்கள் பிழைப்பார்களே!
பம்பாயிலிருந்து இலண்டனுக்குப் பரிசலிலும் படகிலுஞ் சென்றால், பல்லாயிரக் கணக்கான பரவருங் கரையாரும் பிழைக்கலாமே!
எல்லா வகையிலும் பொறிகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு அவற்றைப் பழிப்பவர், ஏமாற்றுக்காரருள் முதல் வகுப்பினரே யாவர்.
பொறிவினைக்கு மக்கட் பெருக்கந் தடையெனின், மக்கட் குறைப்பேயன்றிப் பொறிவினைக் குறைப்பு மருந்தாகாது.
வரை சப்பான் மேனாடுகளொடு முற்றுந் தொடர்பற்றிருந்தது.
அடுத்த ஆண்டு ஒன்றிய நாடுகள் சப்பானொடு ஓர் உடன் படிக்கை செய்துகொண்டன.
அதனால் இரு நாடுகட்கும் உறவு ஏற்பட்டது.
சப்பானியர் அவ்வுறவைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு பொறிவினைப் பயிற்சி பெற்றுத் தேர்ந்தனர்.
அதன் விளைவாக, சப்பானும் இன்று ஒரு வல்லரசாக விளங்குகின்றது.
உலகில் விரைவுமிக்க மின்தொடர் வண்டியும் அங்கு இயங்குகின்றது.
சப்பானியர் போன்று, இந்தியரும் பொறியாக்கப் பயிற்சி பெறின், இந்தியா விரைந்து ஒரு வல்லரசாகி விடும்.
கோவைப் புதுப்புனைவாளர் கோ.
துரைச்சாமி நாயக்கரை ..
அரசு ஊக்கியிருப்பின், அவரும் உலகுபோற்றும் ஓர் எடிசனாகியிருப்பார்.
அதனால், தமிழ்நாடும் நடுவணரசும் மட்டுமன்றி உலகும் பெரும்பயன் பெற்றிருக்கும்.
அதிகாரிகளின் குலவெறியும் கட்சி வெறியும் தன்னலமும் செருக்கும் அழுக் காறும் அவரைக் கெடுத்தன.
சுரண்டையைச் சேர்ந்த ஏகாம்பரம் என்னுந் தமிழர், எண்கதிர் ஒருங்கேயியங்கக்கூடிய அம்பர்ச்சருக்கா என்னும் தம் பெயர் கொண்ட இராட்டையைப் புதுப்புனைந்தார்.
இங்ஙனம் ஆற்றல்பெற்று ஆங்காங்கிருப்பவரையெல் லாம், அரசு தேடிக் கண்டுபிடித்து மேனாடுகளிற் பொறியாக்கப் பயிற்சிக் கனுப்புவது சாலச் சிறந்ததாகும்.
பொறிவினையால் மக்கட்கு மட்டுமன்றி மாடு, கழுதை, குதிரை, கோவேறு கழுதை, ஒட்டகம், யானை முதலிய விலங்கு கட்கும் நன்மையுண்டாகின்றது.
அவற்றிற்கு வாயுமில்லை ஒன்றுகூட வழியுமில்லை.
யானை தவிர ஏனையவற்றிற்குக் கொடுமையை எதிர்க்கும் வலியுமில்லை.
இந்தியா மதங்கட்கும் அருளறத்திற்கும் உலகப் புகழ் பெற்றது.
பல விலங்குகள் அல்லது அவற்றின் வடிவங்கள் தெய்வமாக இந்தியரால் வணங்கவும்படுகின்றன.
ஆவின் நல் வாழ் வொன்றையே குறிக்கோளாகக் கொண்ட ஒரு கூட்டமு முள்ளது.
ஆயினும், சில விலங்குகள் படும்பாடும் கெடுங்கேடும் நீங்க வழியில்லை.
மேனாட்டார், அருள்பூண்டு செய்யாவிடினும், பொறி வினையால் இழுவை விலங்குகட்கும் சுமை விலங்குகட்கும் செய்துள்ள நிலையான விடுதலை, அளவிடுந் தரத்ததன்று.
இந்தியாவில் அவற்றின் இனம் இருக்கும் நிலைமையை யுணர்த்த, அவற்றின் கழுத்துப் புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
வாணிகத்தை வளர்த்தல் பொருள் விலையேற்றம், பெரும்பாலும் மொத்தவிலைஞர் பதுக்கத்தாலும் கொள்ளையடிப்பாலும் கள்ள விற்பனையா லுமே நேர்கின்றது.
அரசு வரவுசெலவுத் திட்டம் வகுக்கும்போது சில பொருளினங்கள் மீது வரி மிகுத்தலும், பொருளின் விலை யேற்றத்திற்குக் கரணியமாகும்.
வெள்ளிரும்புத் தகட்டின்மீது நடுவணரசு வரி மிகுத்திருப்பது நன்றன்று.
ஒரு பொருளை விற்பவன் அதன் கொள்விலைமேல் ஊதியம் வைத்தே விற்பான்.
ஆதலால், ஒரு பொருளின் விலைகுறைப்பு முயற்சியை, அது விளையும் அல்லது செய்யப் படும் இடத்திலேயே தொடங்குதல் வேண்டும்.
ஆகவே, விளைப் பான், விற்பான், அரசு ஆகிய மூவரும் சேர்ந்தே, பொருள் விலையிறக்கப் புதிரை விடுத்தல் வேண்டும்.
அது அளவிற்கு மிகாவாறு அரசு கவனித்தல் வேண்டும்.
விளைப்பானுக்கும் விற்பானுக்கும் இடையில் மொத்த விலைஞன் அல்லது அரசு தவிர வேறோர் இடைஞனும் இருத்தல் கூடாது.
பொருள் விலையேற்றம் என்பது உண்மையிற் பணமதிப் பிறக்கமேயன்றி வேறன்று.
இன்று பத்து மடங்கு விலையேறி யுள்ள தெனின், பத்து மடங்கு சம்பளமும் உயர்ந்துள்ளது.
இதுவே வேற்றுமை.
செலவிற்குச் சம்பளம் பற்றாதபோது, நேர்மையில்லாதவர் கையூட்டு வாங்க நேர் கின்றது.
ஆதலால், விலையேற்றத்தை ஒரேயடியாய்த் தவிர்த்து விடுவதே தக்கதாம்.
அல்லாக்கால், பொருள்விலை யேறிக் கொண்டே போகவும், அடிக்கடி சம்பளத்திட்டக் குழுக்கள் அமைக்கப் படவுமே நேரும்.
காரைக் கட்டடங்களில் இடமில்லாவிடின், அவற்றைக் கட்டும்வரை கூரைக் கூடங்களிற் பள்ளிகளை நடத்துதல் வேண்டும்.
இது மேற்கல்வி நிலையங்கட்கும் ஒக்கும்.
ஏழைப் பிள்ளைகட் கெல்லாம் பள்ளிகளில் நண்பகலுணவும் அளித்தல் வேண்டும்.
பொத்தகம் வாங்க இயலாதவர்க் கெல்லாம் பொத்தகமும் அளித்தல் வேண்டும்.
சேர்ப்புப் படிவங்களிலும் பதிவேடுகளிலும் பெற்றோரின் தொழில் தவிர, பிறப்புப்பற்றிய குலப்பெயர்க் குறிப்பு இருத்தல் கூடாது.
எல்லாரும் ஓரினம் என்னும் சமவுணர்ச்சியே பள்ளிச் சூழலில் நிலவவேண்டும்.
இங்கு மாணவ மாணவியர்க்குச் சொன்னதே ஆசிரியர்க்கும்.
தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய இருமொழியும் கற்பிக்கப்பட லாம்.
ஆயின், துவக்கக்கல்வி முழுவதும் தமிழ் வாயிலாகவே நிகழ்தல் வேண்டும்.
நாலாண்டு முடிவில் எல்லாப் பிள்ளைகளுந் தமிழில் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தவராயிருப்பர்.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் நாட்டுத் தாய்மொழி, ஆங்கிலம் ஆகிய இருமொழியே கற்பிக்கப்படலும் கல்விவாயிலா யிருத்தலும் வேண்டும்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும், அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே ஏனைமொழி யார் மக்களும்.
அல்லாக்கால், மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாகும்.
அது கூடாமையின், இந்திய வொன்றிய வுறுப்பாகிய பதினான்மொழி நாடுகளிலும் உள்ள பிறமொழிச் சிறுபான்மையர்க்கும், அவரவர் மொழியிற் கற்பித்தல் கூடாதென்க.
துவக்கக் கல்வி முடிந்தபின், பாதிப்பேர் தொழிற்பயிற்சி பெறலாம் மீதிப்பேர் நடுத்திறப் பள்ளிகளிற் சேரலாம்.
நடுத்திறப் பள்ளிக் கல்வியிலிருந்து பல்வகைப்பட்ட கல்லூரிக் கல்வி வரையும், இருமொழிவாயிற் கல்வி இருக்கலாம்.
இங்குத் தமிழ்வாயில் என்றது தமிழ்நாட்டை நோக்கி.
ஏனை நாடுகளில் அவ்வந் நாட்டுத் தாய்மொழியே இரு கல்விவாயில்களுள் ஒன்றாகும்.
வேறு பாடவகுப்பில் அவர் சேரவும், தலைமையாசிரியரும் முதல்வரும் அவரைச் சேர்க்கவும் கூடாது.
எல்லா மாணவர்க்கும் பொதுக் கலைக் கல்லூரிகளில் இடந்தர வேண்டும்.
தகுதியுள்ளவரையே கையூட்டும் நன்கொடையும் பெறாது சேர்த்தல் வேண்டும்.
பள்ளியிறுதித் தேர்வில் தவறியவர்க்கும் குறைந்த மதிப் பெண் வாங்கியவர்க்கும் வெவ்வேறு கைத்தொழிற் பயிற்சியளித் தல் வேண்டும்.
கல்லூரிகளில் தாய்மொழி, ஆங்கிலம் ஆகிய இருமொழி யிலும் மாணவர் மன்றம் இருக்கலாம்.
ஆயின், கட்சிச்சார்பை அறவே விலக்கல் வேண்டும்.
அவ்வம் மொழியறிவாற்றலில் தலைசிறந்த மாணவரே மன்றத் தலைவராதல் வேண்டும் இன்று ப.மு.வ.
... வரை எல்லா மாணவர்க்கும் இலவசக் கல்வியுள்ளது.
ஏழை மாணவர்க்கெல்லாம் மேற் கல்வியும் இலவசமா யிருக்கலாம்.
கூட்டுடைமை நாடாயின், எல்லாக் கல்வியும் எல்லா மாணவர்க்கும் இலவசமாயிருக்கும்.
ஒரு பாடவகுப்பிற் பலர்க்கு இடமில்லாவிடின், புதுப் பிரிவுகளைத் தோற்றுவித்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனமே, ஏற்கென வேயுள்ள கல்லூரிகளில் நூற்றுக்கணக்கான மாணவர்க்கு இடமில்லாவிடின் புதுக் கல்லூரிகளைத் தோற்றுவித்தல் வேண்டும்.
அவற்றை ஏழை மாண வர்க்கெல்லாம் இலவசமாகக் கொடுத்து ஏனை மாணவர்க்கு அடக்க விலைக்கு விற்கவேண்டும்.
ஆசிரியரும் மாணவரும் தம் பெயருக்குப் பின் குலப்பட்டங்களைச் சேர்த்தல் கூடாது.
ஆண்டுதோறும் மருத்துவ நோட்டம் , கல்வியதிகாரியின் உண்ணோட் டம் , புறப்போக்கு ஆகியவை ஆண்டி டையே நிகழ்தல் வேண்டும்.
கல்லூரி யாயின், வேனில் விடுமுறை இருமாதமும் மேலும் இருக்கலாம்.
முத்தேர்வுகட்கும் இடையே, நறுக்காய்வு அல்லது திடுந்தேர்கை மாதந்தொறும் இருப்பது நன்று.
மாணவர்க்குக் கட்டொழுங்கு இன்றியமையா தது.
தொட்டிற் பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும்.
பெற்றோர்க் கடங்காத பிள்ளைகளும் செல்லமாய் வளரும் பிள்ளைகளும் கல்வி நிலையங்களில்தான் திருந்தவேண்டும்.
அங்குந் திருந்தா தவர் அரசு தண்டிப்பினுந் திருந்துவது அரிது.
பொதுவாகக் கிறித்தவக் கல்வி நிலையங்களில் அவற் றுள்ளும் சிறப்பாக உரோமை வியனுலகச் சவைக் குருமார் நடத்துபவற்றில்தான் கட்டொழுங்கு சிறந்திருக்கும்.
அதற்கடுத்து, மாநகர் அரசு கல்வி நிலையங்களில் அதைக் காண லாம்.
உண்மையான குறையிருப்பின், அதை நீக்குமாறு கல்வி நிலையத் தலைவரிடம் அல்லது மேலாண்மையிடம் வேண்டுதல் செய்யவேண்டும்.
அதனால் தீராவிடின், கல்வியதி காரியிடமும், அதன்பின் அமைச்சரிடமும், அதற்கும் பின் பொதுமக்களிடமும், வன்செயலின்றி முறையிடல் வேண்டும்.
தமிழ மாணவர், கட்டாய இந்தி யெதிர்ப்பு ஒன்றிலன்றி வேறெந்தக் கிளர்ச்சியிலும் ஈடுபடுதலும் ஊர்வலம் வருதலுங் கூடாது.
சில கல்விநிலையங்களில் மாணவ மாணவியர்க்குக் கூட்டியம் பயிற்றி வருகின்றனர்.
அது மிகப் பாராட்டத் தக்கதாகும்.
தேர்விற் பெற்ற மதிப்பெண்ணை அடிப்படையாகக் கொண்டே, எல்லா மாணவரையும் வகுப்புயர்த்த வேண்டும் என்னும் நெறிமுறை தவறாகும்.
ஒரு மாணவன் ஆண்டு முழுதும் வகுப்பில் எல்லாப் பாடத்திலும் முதல்வனாயிருந்து, தேர்வு சமையத்தில் நோய்வாய்ப்பட்டுத் தேர்வெழுத முடியாது போகலாம்.
அவன் நலம் பெற்றபின், அவனுக்குத் தனித்தேர்வு வைத்தும் வைக்காதும் வகுப்புயர்த்தம் செய்யலாம்.
அரசியல் தேர்வாயின், தனித்தேர்வு வைத்தல் இயலாது.
இது முயலாமைப் பந்தயம் போன்றது.
எனினும், பரிசுபெற்ற மாணவரே தலைசிறந்த மதியர் அல்லது ஆற்றலரென்றும், பிறரெல்லாம் அவரினுந் தாழ்ந்த வரென்றும், கருதுதல் தவறாகும்.
குடும்பத்தொல்லையாலும் இடமாற்றத்தாலும் இயற்கைத் துன்பத்தாலும் வேறுசில தடைகளாலும், ஒருசிலர்க்குத் தேர்விற்குப் படிக்கப் போதிய நாளும் நேரமும் இல்லாமலும் போகலாம்.
ஆதலால், அறிவிலும் ஆற்றலிலும் சிறந்தவரையெல்லாம் அரசு போற்றுதல் வேண்டும்.
பிள்ளைப் பருவத்திலும் பையற் பருவத்திலும் கல்விகற்கும் வாய்ப்பில்லாதவர்க் கெல்லாம், பிற்காலத்தில் அகவை வரம்பிடாது கல்வி கற்பித்தல் வேண்டும்.
இயன்ற அளவு பல்கலைக்கழகங்களில் அஞ்சல்வாயிற் கல்விக்கும் ஏற்பாடு செய்தல் வேண்டும்.
ஆங்கிலப் பட்டத் தேர்வெழுத ஆசிரியர்க்களிக்கும் சிறப்புச் சலுகையைப் பிறர்க்கும் அளிக்கலாம்.
சிறப்புத் தகுதியுள்ளவர்க் கெல்லாம் ஒரு தேர்வின் முதனிலையையும் இறுதிநிலையையும், ஆண்டிடையீடின்றி அடுத்தடுத்தோ ஒரே சமையத்திலோ வெழுத இசைவு தரலாம்.
எல்லா வகையிலும் இயன்றவரை கட்டுப்பாடுகளைத் தளர்த்தி, கல்வியைப் பரப்புவதையே முதன்மையாகக் கருதல் வேண்டும்.
எல்லா வேலைகட்கு முரிய தகுதி வகைகள் .
உடம்பியல் , .
மனவியல் , .
மதியியல் , .
ஒழுக்கவியல் , .ஆவியியல் ., .
பயிற்சி , .
பரிந்துரையியல் என மொத்தம் எட்டாம்.
இவையெல்லாம் எல்லா வேலைக்கும் உரியனவல்ல.
ஆவியியல் என்பது மதவியற் பணிக்கேயுரியது.
பரிந்துரை யென்பது ஏனை வகைகள்போல் வலிமையுள்ளதன்று இன்றி யமையாதது மன்று.
மறைமலையடிகள், மேனாட் குடியரசுத் தலைவர் .
இராதாகிருட்டிணனார் போன்றார் பரிந்துரை யாயின், மறுக்கொணா மாவலிமையுள்ளதாம்.
இவ் வெண்வகையுட் சிலபலவற்றின் அடிப்படையில், ஒவ்வொரு வேலைக்குமுள்ள தகுதிகள் பலவாகும்.
தேர்வு தேறியமட்டில் ஒருவர் ஒரு வேலைக்குத் தகுதி யுள்ளவராகார்.
ஒவ்வொரு பணிக்கும் அதற்குரிய கல்வியும் பயிற்சியும் மனப்பான்மையும் பண்பாடும் திறமையும் வேண்டும்.
சில பணிகட்கு மனமொழிமெய் யென்னும் முக்கரணத் தகுதியும் வேண்டும் சில பணிகட்கு ஓரிரு கரணத் தகுதியிருப் பினும் போதும்.
என்னுஞ் செய்யுட் பகுதியையே நினைவுறுத்துகின்றது.
எல்லாப் பணித்துறைகளுள்ளும் திறந்த மடம் போன்றது தமிழ்த்துறையே.
ஏனைத் துறைகளில் இடமில்லாதவரெல்லாம் தமிழ்த்துறையில் இடம் பெறலாம்.
வழக்கறிஞர், பொதுவாகத் தம் வழக்காளிகட்கு வெற்றி விளைக்கும் பொருட்டுத் தாம் கொண்டதே கோலமென வலிக்கும் மனப்பான்மையர்.
தொன்மை முன்மை தாய்மை தலைமை முதலிய நிலைமைகளிற் போன்றே, அடிமுதல் முடி வரை தருக்கத்திற் கிடமாயிருப்பதிலும் தனிச்சிறப்புடையது தமிழ்.
காலஞ்சென்ற எ.
தாம் எழுதிய சில கட்டு ரைகளாலுங் கட்டுரைத் திரட்டுகளாலும் அவர் தமிழுக்குச் செய்த கேடு அளவிடுந் திறத்ததன்று.
அவர் வழியினரும், தமிழெல்லைக்குட் புகுந்து, குசராத்தியாரும் தமிழ்நாட்டு மேனாள் ஆள்நருமான கே.
சா தமிழ் சமற்கிருதத்திற்கு மூலமென்று தேற்றமுறக் கூறிய பின்பும், சிறிதும் நாணமின்றித் தமிழ்க் கேட்டுப் பணியில் தலைவிரித் தாடுகின்றனர்.
ஒருதுறைக் கல்வி கற்றவர் வேறொரு துறைக்குந் தகுதி யுள்ளவராயிருப்பதுமுண்டு.
காலம்சென்ற வழக்கறிஞர் கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையும் ச.
சோமசுந்தர பாரதியாரும் தமிழ்ப் பேராசிரியரானதும், மெய்ப்பொருளியற் பண்டாரகர் இராதாகிருட்டிணனார் குடியரசுத் தலைவரானதும், இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
ஆயின், இது அருகி நிகழ்வதும் பொது வியல்பிற்கு விலக்கானதுமாகும்.
தமிழாசிரியப் பணிக்கு, மேற்கூறியவற்றொடு தமிழ்ப் பற்றும் இன்னிசையாய்ப் பாடுந்திறனும் வேண்டும்.
தமிழ்ப் பற்றுண்மை யின்மையைப் பின்வரும் கொள்கை வேறுபாட் டால் அறிந்து கொள்ளலாம்.
தமிழ்ப்பற்றாளர் கொள்கை தமிழ்ப்பகைவர் கொள்கை .
தமிழன் பிறந்தகம் குமரிநாடு.
தமிழர் வெளிநாட்டினின்று தமிழர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி வந்தவர் மக்கள்.
மாந்தன் பிறந்தகமும் குமரிநாடே.
தமிழ் திரவிடத்திற்குத் தாயும் தமிழ் திரவிடத்தை யொத்தது ஆரியத்திற்கு மூலமுமாகும்.
ஆரியத்தாற் பெரிதும் வளம் படுத்தப்பட்டது.
இந்திய நாகரிகம் தமிழரது.
இந்திய நாகரிகம் பல இனத்தாரின் கூட்டு நாகரிகம்.
தமிழ் இயன்மொழி, தனி தமிழ் திரிமொழி, கலவை மொழி மொழி.
கடன் கொள்வதால் தமிழ் கடன் கொள்வதால் தமிழ் தளரும் வளரும்.
இறையனாரகப் பொருளுரை பண்டைத் தமிழகத்தில் ஒரு யினின்று பெரிதும் வேறுபட்ட கழகமும் இருந்ததில்லை.
முக்கழகங்கள் பண்டைத் தமிழகத் திருந்தன.
தமிழே வழிபாட்டு மொழி வடமொழியே வழிபாட்டு யாகவும் சடங்கு மொழியாகவும் மொழியாகவும் சடங்கு இருத்தல் வேண்டும்.
மொழியாகவும் தொடர்தல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டிற்கு இருமொழித் தமிழ்நாட்டிற்கும் மும்மொழித் திட்டமே ஏற்றது.
திட்டம் ஏற்கும்.
இந்தியப் பொதுமொழியா இந்தியப் பொதுமொழியா யிருக்கத்தக்கது ஆங்கிலமே.
யிருக்கத்தக்கது இந்தியே.
பேராசிரியப் பதவிக்கு, அவ்வப் பாடத் துறையிற் கல்வியும் ஆராய்ச்சியும் பட்டறிவும் மிக்க துணைப் பேராசிரியரை அமர்த்தலாம்.
நோய்நாடி நோய்முதல் நாடி அதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல்.
இளங்கணியன் முதுமருத்துவன், ஆயிரம் பேரைக் கொன்றவன் அரை மருத்துவன்.
என்பன கவனிக்கத்தக்கன.
மாவட்டத் தண்டலாள ரும் அவர்போன்ற பிறரும் ஆள்வினைத் தலைவராவர்.
ஆராய்ச்சியாளர் பணிக்குப் பரந்த கல்வி, நுண்மாண் நுழைபுலம், அஞ்சாமை, நடுநிலை, தன்னலமின்மை, மெய் யறியவா என்னும் ஆறும் இன்றியமையாதன.
அரசியல் திணைக்களத்தலைவர் . பதவிக்கு ஆள்வினைத் தலைவர் தகுதியொடு அவ்வத் திணைக்களத்திற்குரிய சிறப்பறிவு, சூழ்வினைத்திறன் முதலியன இன்றியமையாதன.
அமர்த்ததிகாரிகள் பதவிக்குத் திணைக்களத் தலைவர் தகுதியொடு அடக்கமுடைமை, மனச் சான்று போற்றல், பழியஞ்சல் முதலிய பண்புகள் இன்றி யமையாதன.
ஆராய்ச்சித் துறைப் பன்மையும் இயல்பும் அறிவியலும் கலையும் ஆன எல்லா அறிவுத் துறையும் தொழிற்றுறையும் ஆராய்ச்சிக்குரியனவே.
பெரும் பாலும், ஒவ்வோர் ஆராய்ச்சியாளரும் ஒவ்வொரு துறைக் குரியவரே.
பொறிவினைத் துறையில் பூதநூலும் கணிதமும் கலப்பதால், இயங்குபொறிப் புதுப்புனைவாள ரெல்லாம் இம் முந் நூலறிவும் உடையவராயிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் கலவைத் துறையல்லாத தனித்துறைகளி லெல்லாம், ஒரு நூலறி விருப்பினும் போதும்.
ஆயினும், வரலாற்றறிவு எல்லா நூலிலும் இரண்டறக் கலந்ததென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
சந்திரசேகரர் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்தையும் ஆராய்ந்தனர்.
மொழியென்னும் வியன்பெருந்துறையில், ஆயிரக்கணக் கான மொழிகள் உள்ளன.
தமிழ் என்னும் ஒரு மொழியுள், இலக்கியம் இலக்கணம் என இரு பகுப்புகளுள்ளன.
இலக்கியத் துள், செய்யுள் உரைநடை என இரு பாகுபாடுண்டு.
ஒரு பனுவற் சொற்களுள்ளும் ஒரே சிறப்புச்சொற் பற்றிய ஆராய்ச்சியும் உண்டு.
அவற்றுள் எது பற்றி ஆராய்ந்து இடுநூல் விடுப்பினும், ஒரே மதிப்புள்ள பண்டாரகர் பட்டம் .. கிடைத்துவிடுகின்றது.
அரசினர் இதை அறிவதில்லை.
பட்டம் பெற்றவரும் இவ்வறியாமையை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.
இது அரசின் ஏற்பாடாதலால், இதைக் கண்டிக்க எவருக்கும் நாவெழுவதில்லை கையும் வருவதில்லை.
வாய்மைத் தமிழராயின், உண்மையைச் சொல்வர், எழுதுவர்.
ஒருவர் தம் ஆராய்ச்சிப் பட்டத்திற்கு எப்பொருள்பற்றி இடுநூல் விடுத்தாரோ, அப் பொருள்பற்றியே அவருக்கு அறிவும் அதிகாரமும் உண்டென்றறிதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப் புலவருள் வையாபுரிகள் என்றும் வாய்மைத் தமிழரென் றும் இரு சாரார் உண்டென்பதை அரசு அறிதல் வேண்டும்.
எத்துறை யாராய்ச்சிக்கும் அளவிறந்த ஆற்றல் பிறப்பி லேயே அமையவேண்டியிருப்பதால், ஆராய்ச்சியாள ரெல்லாம் இறைவனால் அமர்த்தப்பட்டவரே யாவர்.
ஆகவே, தனிப்பட்ட ஆராய்ச்சியாளர் பணியை ஒரு குழுவார் கூடிச் செய்யமுடியாது.
அறிவியலாரும் பொறிவினைஞரும் ஆயிரக்கணக்கானவர் இன்று இந்தியாவிலுள்ளனர்.
ஆயினும், அவ் வனைவருங் கூடினும் கோவைக் கோ.து.
நாயுடுக்கு ஈடாகார்.
அதனால், அரசும் பல்கலைக் கழகங்களும் அதற்குரியவரை அமர்த்தத் தயங்குகின்றன.
தன்னலப் பொறாமைக்காரர் தாமும் ஒரு நற்பணி செய்வதில்லை பிறரையுஞ் செய்யவிடுவதில்லை.
ஆங்கில மொழியில் ஐந்து சொற்பிறப்பியல் அகர முதலிகள் உள்ளன.
அவை, கீற்று , சேம்பர்சு , கிளேன் , வீக்கிலி , ஆனியன்சு என்னும் தனிப்பட்டவர் தொகுத்தவையே.
அவற்றைக் கண்டேனும் அழுக்காற்றுப் புலவர் அறிவடைக.
இல், செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி தொகுத்தற்கென்றே, நான் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் அமர்த்தப்பட்டேனெனினும், பர்.
சேதுப்பிள்ளையும் பர்.
மீனாட்சிசுந்தரனாரும் என்னைத் தடுத்துவிட்டதனால் அப் பணி கெட்டது.
அவரும் அப் பணியைச் செய்தாரில்லை தமிழ் வளர்ச்சிக் கென்றே அமைக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப்படும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகமும் தமிழைக் கைவிட்டது.
தமிழ்ப்பற்றும் நெறிப்பட்ட ஆராய்ச்சியும் இல்லாதவர் தமிழ்த் துறைத் தலைவராக இருப்பதால் நேர்ந்த கேடு இது.
தமிழ்ப்புலவரனைவரும் தமிழின் தலைமைபற்றிய வுண்மையை ஒப்புக்கொள்ளின் நடுவணரசு எங்ஙனந் தடுக்க முடியும்?
சமற்கிருதம் தேவமொழி யென்பது, பிராமணன் நிலத் தேவன் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இவ்விரு மூடக்கொள்கையும் உண்மையெனின், ஒரு தமிழ்ப்புலவர் மாநாட்டில் தலைசிறந்த தமிழறிஞரை நடுவராகக் கொண்ட பட்டிமன்றத்தில், நாட்டப்பட வேண்டும்.
அல்லாக்கால், உலகுள்ளவரையும் தமிழாரியப் போராட்டமும் தமிழன்பிராமணன் என்னும் வேறுபாடும் இருந்துகொண்டேயிருக்கும்.
நாட்டில் உண்மையான அமைதியிராது.
தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டமட்டில் ஒருவன் தமிழனாகான்.
தமிழ்ப்பற்றுள்ளவனே உண்மைத்தமிழனா வான்.
இந்தி, வங்காளம், ஒரியா, குசராத்தி, மராத்தி, தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், தமிழ் ஆகிய மொழிகளெல்லாம் பிராமணர் தாய்மொழிகளாகும்.
தமிழர்க்கோ தமிழ் ஒன்றே தாய்மொழி.
பிராமணர் தமிழ்நாட்டில் தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டிருப்பது, இன்றியமையாமையும் போக்கற்ற நிலைமை யும் பற்றியதேயன்றி விருப்பம் பற்றியதன்று.
தமிழ்த் தெய்வம் என்று சிலராற் போற்றப்படும் பெரும் பேராசிரியர் உ.வே.சாமிநாதையர்க்கும், வாய்மொழி தமிழேனும் வழுத்து மொழி சமற்கிருதமே.
பரிதிமாற் கலைஞன் போன்ற ஒருசிலரே இதற்கு விலக்காவர்.
தமிழ் மீண்டும் அரியணையேறித் தமிழ்நாட்டு முப்பல் கலைக் கழகங்களிலும் தலைமை பெற்றாலன்றி, தமிழன் வாழ வழியேயில்லை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
எல்லார்க்கும் ஒவ்வொன்றெளிது ஒரு பணிக்குப் பலர் பயிற்சி பெற்றிருப்பினும் அல்லது தேர்வு தேறியிருப்பினும்.
ஒவ்வொருவரும் ஓர் உட்பிரிவிற் சிறந்தவராயிருப்பர்.
தமிழ்ப்புலவருள், ஒருவர் நாவலராகவும், ஒருவர் பாவலராகவும், ஒருவர் உரைவலராகவும்.
ஒருவர் நூல்வலராகவும், ஒருவர் ஆய்வலராகவும், ஒருவர் நினைவல ராகவும், ஒருவர் புனைவலராகவும் இருக்கலாம்.
இவ் வேறுபாட்டை அரசு ஆய்ந்தறிதல் வேண்டும்.
நாட்டு மக்கட்கு நாட்டுப் பணியில் முதலிடம் இந்தியா, ஓராட்சிக் குட்பட்டிருப்பினும்.
ஆப்பிரிக்காவும் ஐரோப்பாவும் போலப் பன்னாடு சேர்ந்த உட்கண்டமாகும்.
பண்டை இந்தியத் தொன்மங்கள் புராணங்கள் நாடுகளை ஒரு தொகுதியாகக் கூறுகின்றன.
ஆங்கிலர் ஆட்சிக்காலத்தில் சிறியவும் பெரியவுமாக உள்நாட்டரசுகள் இருந்தன.
அவை யாவும் ஆங்கிலர் படை வன்மையாலும் ஆட்சித் திறமையாலும் ஓராட்சிக்குட்கொண்டு வரப்பட்டன.
ஆங்கிலர் நீங்கி முப்பதாண்டாயினும், இன்னும் மக்கள் நிலைமை மாறவில்லை.
ஏனை நாடுகளிலில்லாத பிறவிக்குல வேற்றுமை இந்தியாவின் பழைய நிலைமையைப் போற்றிக் காத்து வருகின்றது.
சிலர் தென்னாட்டுத் திரவிடரெல்லாம் ஓரினம் என்பர்.
ஐரோப்பாவில், இத்தாலியர் பிரெஞ்சியர் இசுப்பானியர் போர்த்துக்கீசியர் முதலியவர் ஒரே பேரினத்தாரே.
ஆயினும், பல்வேறு நாட்டினங்களாக மாறியுள்ளனர்.
இனி, ஆங்கிலேயர், ஆலந்தியர், தேனியர், செருமானியர், நார்வேயர், சுவீதியர் முதலியோரும் ஒரு பேரினத்தாரே.
தாயும் பிள்ளையுமானாலும் வாயும் வயிறும் வேறு என்று ஒரு குடும்பத்தைக்கூடப் பொருளாட்சி பற்றி வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றது பழமொழி.
அஃதாயின், பல நாட்டினங்கள் எங்ஙனம் ஒன்றாகும்?
இனி, வட இந்தியாவோ, ஆப்பிரிக்கா போலத் தென்னாட் டினும் வேறுபட்ட பல்வேறினத்தாரைக் கொண்டதாகும்.
போக்குவரத்து, தற்காப்பு, வெளிநாட்டுறவு, நடுத்தீர்ப்பு என்னும் நாற்பெருந்துறையில்தான், நடுவணரசிற்கு அதிகார முண்டு.
ஏனைத் துறைகளிலெல்லாம் நாட்டுப் பணிக்கு நாட்டு மக்களே அமர்த்தப்பெறல் வேண்டும்.
மராத்தி நாட்டுச் சிவசேனை நீடு வாழ்க!
பெண்டிர்க்கு அலுவற்பேறு கல்விப்பேறுபோல் அலுவற்பேறும் பெண்டிர் பிறப் புரிமையென்று கருதலாம்.
புது நாகரிகத்திற் சிறந்த மேலைநாடு களிற் பெண்டிர்க்குஞ் சமவுரிமையாகக் கல்விப்பணி யளிப்பதை, இந்தியாவும் பின்பற்றலாம்.
ஆயின், அதே சமையத்தில், இருபாலியற்கை வேறு பாட்டையும் இந்தியப் பண்பாட்டையும் நோக்குதல் வேண்டும்.
அச்சம் மடம் அறிமடம் நாணம் பயிர்ப்பு என்பன பெண்பாற் குணம் என்பது, தமிழர் கொள்கை.
பெண்டிர் மெல்லியலார் என்பது வியனுலகக் கொள்கை.
ஆதலால், மேனாடுகளிலும் பெண்டிர் படைத்துறையிற் சேரார், சேர்க்கப்படார்.
மக்கட்டொகை மிகையாற் கல்விகற்ற ஆடவர்க்கு வேலை யில்லாதபோது பெண்டிர்க்குச் சமவுரிமையாக வேலை யளிப்பது பொருந்தாது.
வேலையென்பது, வீட்டுவேலை வெளிவேலை என இருவகை.
வேலைக்காரி வீட்டு வேலையெல்லாவற் றையுஞ் செய்ய வியலாது.
அவளுங் கற்றவளாயிருப்பின், அவளுங் கல்விப்பணியை விரும்பலாம்.
இதற்கு ஆடவரே சிறந்தவர் என்பது வெளிப் படை.
மனைக்கு விளக்கம் மடவார் நான்மணி.
கல்விகற்ற பெண்டிரெல்லாம் கல்விப் பணியே செய்ய வேண்டும் என்னும் யாப்புறவில்லை.
துவக்கப் பள்ளிகளிலும் பெண் பள்ளிகளிலும் மகளிர் கல்லூரிகளிலும் அவர் ஆசிரியைமாராகப் பணியாற்றலாம்.
வணிகத்துறைக் கல்வி பயின்றிருப்பின், அரசினர் அலுவலகங்களில் கணக்கப் பணியேற்கலாம்.
பல்வேறு மகளிர் தொழிற்சாலைகளும் அரசு நிறுவலாம்.
கல்வி கற்றல் இருபாலார்க்கும் பொதுவுரிமை.
ஆயின், பெண்டிர் ஆடவர்க்குச் சரிசமமாக நூற்றுக்கு நூறு கல்விப்பணி பெறல் வேண்டுமென்பது சரியன்று.
பெண்பாற்குச் சிறப்பான வும் இருபாற்கும் பொதுவானவுமான பல பதவிகள் பெண்டிர்க் குக் கொடுக்கப்படலாம்.
விகிற்றோரியா மாவரசியாரும் மங்கம்மையாரும் இந்திராகாந்தியம்மையாரும் போன்று சிறந்த தகுதியுடையவராயின், கல்வி கற்ற பெண்டிர் நாடாளவுஞ் செய்யலாம்.
பெரும்பட்டக் கல்விபெற்ற பெண்டிர், ஏதேனும் அலுவல் ஏற்காது தம் கல்வியை இல்லறத்திற்கே பயன்படுத்தினும் இழுக்கில்லை.
முற்கூறியவையெல்லாம் சிறந்த பணியாளர்க்குரிய தகுதி கள்.
அவையில்லாதவர்க்கெல்லாம், அவரவர் திறமைக்குத் தக்க வாறு இடைத்தரமும் கடைத்தரமுமான பணிகளைத் தரல் வேண்டும்.
இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
பொதுவாக, ஒருவர் அறுபதகவை வரை பணியாற்றலாம்.
ஆற்றல் குறையின் முன்னும், அது நிறையின் பின்னும், ஓய்வு பெறலாம்.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாயிருக்க வேண்டியது, பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
ஒருசிலரை முந்தி ஓய்வு பெறுவிப்பதால், எல்லா இளைஞர்க்கும் வேலை யளித்துவிட முடியாது.
மேலும், கட்சித் தலைவர், முதலமைச்சர், தலைமை மந்திரியார், குடியரசுத்தலைவர் ஆகியவர்க்கு அகவை வரம்பில்லை.
ஆதலால், சிறப்புத் தகுதிபற்றி ஒரு சிலர்க்கு ஊழிய நீட்டிப்புக் கொடுத்தல் குற்றமாகாது.
இனி, ஓய்வுபெற்றவர் நிலைமையும் கூட்டுடைமை நாட்டில் வருந்துவதற்கில்லை.
அவர் இறக்குமளவும் ஓய்வுச் சம்பளம் இருக்கும்.
அது எய்ப்பில் வைப்புப்போல் உதவும்.
கடுமையுங் கண்டிப்புமான கட்டாயக் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்தினால், இன்னும் பத்தாண்டிற்குள் மக்கட்டொகை யைப் பாதியாகக் குறைத்துவிடலாம்.
அதன்பின் அச்சம் இல்லை.
எல்லாக் குடும்பமும் இருபிள்ளை வரம்புடன் இன்புறும்.
பிறப்பும் இறப்பும் ஒத்திருக்கும்.
உலகுள்ளவரை கேடில்லை.
போகா றளவிட்டி தாயினுங் கேடில்லை ஆகா றகலாக் கடை.
என்று மக்கள் வாழ்விற் குறள் மாறியமையும்.
ஆயின், இந் நூற்றாண்டிறுதியிலேயே அதன் தீங்கு வெட்டவெளிச்சமாகி விடும்.
இன்னும் பத்தாண்டிற்குள் உணவுத்தட்டு நீங்கிவிடு மென்றும், எல்லார்க்கும் வேலை கிடைக்குமென்றும் சொல் வது, எண்ணிச் சொல்லுங் கூற்றன்று.
இன்னும் பத்தாண்டு செல்லின், இன்னும் பத்து அல்லது பதினைந்து கோடி மக்கட் டொகை கூடும்.
அதோடு, பத்திலொரு பங்கு விளைநிலமும் நிலவளமுங் குன்றும்.
அன்று இற்றை நிலையினுங் கேடாயிருக்கும்.
கட்டாய மலடாக்கம் கடினமானதென்று விலக்குவது, கார மருந்து கடியதென்று கொடிய நோயைப் பெருக்குவது போன்றதே.
சம்பளத்திட்டம் .
வாழ்க்கைத் தேவைகள் இன்றியமையாதவை மூசுவளி மூச்சுக் காற்று.
உயிர்வளி , பாதுகாப்பு, நீர், உண்டி, உடை, உறையுள்வீடு, உடல்நலம்.
வேண்டியவை தட்டுமுட்டு, தொழிற்கருவி, தொழிற் பயிற்சி, நூற்கல்வி, ஒழுக்கம், வேலைப்பேறு, ஐம்புலவின்பம், ஊர்தி, ஓய்வு, போக்குவரத்து, அணிகலம்.
வேண்டாதன செல்வப் பெருக்கம், இருப்புப் பணம்.
ஆண்டி முதல் அரசன்வரை அனைவர்க்கும் அடிப்படைத் தேவைகள் ஒன்றே.
ஆதலால், பதவிகட்குச் சம்பளத்திட்ட வகுப்பு கீழிருந்து மேற்செல்ல வேண்டும்.
மனைவியும் இருபிள்ளைகளுமுள்ள ஓர் ஏவலன் குடும்பத்திற்கு, இக்காலத்தில் உருபா இல்லாமல் வாழ்க்கை நடத்த முடியாது.
ஒரு காவலன் நிலைமையும் ஏவலன் நிலைமையை ஒத்ததே.
அதற்கு மேற்பட்ட பதவிகட்கெல்லாம் ஐம்பதும் நூறும் இருநூறும் ஐந்நூறும் ஆயிரமுமாக ஐயாயிரம் வரை கூட்டிக்கொண்டே செல்ல வேண்டும்.
அதற்குமேல் எவர்க்குஞ் சம்பளமிருத்தல் கூடாது.
போர்க்காலத்திலும் பஞ்சக் காலத்திலும் படிகள் கூட்டப்படின், அவ்விரு நிலைமையும் நீங்கியபின் அவற்றைக் குறைத்துவிடல் வேண்டும்.
போரும் பஞ்சமும் நீங்கிய பின்னும் விலைவாசி யிறங்காது நிலைத்துவிடின், அப் படிகளைச் சம்பளத்தொடு சேர்த்துவிடல் வேண்டும்.
விலைவாசி மேலும் ஏறாதவாறு, உண்டாக்கத் தொழிலரையும் வணிகரையுங் கட்டுப்படுத்துவது அரசின் கடமையாகும்.
பணியாளர்க்கு வேண்டிய கருவிகளையும் தலைமையதிகாரிகட்கு வேண்டிய ஊர்திகளையும் அரசு அளித்தல் வேண்டும்.
மேன்மேலுஞ் சம்பளத்திட்டக் குழுக்கள் அமைக்கப்படா வாறு அரசு எல்லா வழிகளையும் கையாள வேண்டும்.
குலவேற்றுமை யொழிப்பு உலகில் வேறெங்கு மில்லாத ஒரு குமுகாயக் கேடு இங்கு இந்தியாவிலுள்ளது.
இதனால் இந்தியரின் உயர்திணைப் பண்பு குன்றி, இக்கால அறிவியல்களை யெல்லாம் மேனாட் டாரே தோன்றி வளர்க்க வேண்டியதாயிற்று.
அந் நால்வகை வேறுபாடும், விருப்பப்படி மாறக்கூடியனவாகவேயன்றி, வாழ்நாள் முழுதும் அல்லது இம்மையும் மறுமையும் தொடர் வனவாக இருந்தவையல்ல.
நால் வகுப்பிற்கும் நிறம்பற்றி வரணம் என்பதே பெயராயிற்று.
ஆரிய மொழியில் அனைத் திந்திய முறையில் நால் வரணமும் பிராமணன் சத்திரியன் வைசியன் சூத்திரன் எனப் பெயர்பெற்றன.
மன்னன் எப்படி மன்னுயிர் அப்படி.
கோ எப்படி குடிகள் அப்படி.
வரண அடிப்படையில் அமைந்த குலவகுப்பு, பிறவிப் பிணிப்புங் கொண்டது.
கல்வி ஒரு குலத்தார்க்குரிய தன்று.
இறைவன் அதை எல்லா வகுப்பார்க்கும் பொதுவாக்கி யிருக்கின்றான்.
ஒரு பாவலன் அல்லது நூல்வலன் அல்லது புதுப்புனைவாளன் எத்தொழிலாளர் குடும்பத்திலும் தோன்ற லாம்.
பார்ப்பான் அல்லது பார்ப்பனன் என்னும் பெயர், பிராமணன் என்பதன் திரிபன்று.
அனன் என்பது முக்கால வினைமுற்றிலும் வரக் கூடிய சாரியை.
எடு செய்தனன் செய்கின்றனன் செய்வனன் பார்த்தனன் பார்க்கின்றனன் பார்ப்பனன் பார்ப்பான் நூல்களைப் பார்ப்பவன், அகக்கண்ணாற் காண்பவன், அறிஞன்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லையும் நோக்குக.
கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
கல்வி போன்றே துறவுநிலையும் எல்லாக் குலத்தார்க்கும் பொதுவாகும்.
இது எவ் வகையிலும் இடர்ப்பாடின்றி இனிதாக வாழும் முறைமையாகும்.
தமிழத் துறவு மணந்தும் மணவாதும் நிகழும்.
தமிழ முறைப்படி, பார்ப்பான் என்பது இல்லறத் தானையும், அந்தணன் என்பது துறவறத்தானையும் சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
பிராமண வாழ்க்கையின் நால்நிலைகளுள் இல்வாழ்வு ஒன்றாதலால், பார்ப்பான் என்னும் பெயரும் அந்தணன் என்பதுபோலப் பிராமணர்க்கே யுரியதாயிற்று.
பிராமணத்துறவு மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பு மிகை குறள்.
என்று கொள்ளும் உயரிய நிலையதன்று.
தமிழர் அந்தணர் வகுப்பினின்று தள்ளப்பட்டதனால், அரசர் வணிகர் வேளாளர் என்னும் மூவகுப்பினராகவே அவர் சொல்லப்பட்டும் எழுதப்பட்டும் வந்தனர்.
வேளாளர் நிலைமைபற்றியும் நிறம்பற்றியும் வெள்ளாளர் வெண்களமர், காராளர் கருங்களமர் என இருவகுப்பாகப் பிரிந்தனர்.
முன்னவர் உழுவித்துண்பார், பின்னவர் உழுதுண் பார்.
வெள்ளாளர் தம் இழிவைச் சற்றுப் போக்கக் கருதிச் சற்சூத்திரர் என்று தம்மைச் சொல்லிக் கொண்டனர்.
இது பிராமணன் மதிப்பீட்டை ஒருசிறிதும் மாற்றவில்லை.
குலவேற்றுமை வரவரக் கடுமையாகிவிட்டதனால், பிராமணரை நோக்கி, தீண்டுவார், தீண்டாதார், அண்டாதார், காணாதார் எனத் தமிழர் நால்வகைப்பட்டுவிட்டனர்.
மூவேந்தர் மரபும் அற்றபின் அரசர், வணிகர், வேளாளர் ஆகிய மூவகுப்பாரும் சூத்திரராயினர்.
அண்டாதார் வகுப்பைச் சேர்ந்த மள்ளர், பறையர், பறம்பர் தோல்வினைஞர் முதலியோர் பஞ்சமர் என்னும் அஞ்சாங்குலத்தா ராயினர்.
அவர் தமிழர்க்குள்ளும் தீண்டா தார், அண்டாதார், காணாதார் என முத்திறப்பட்டனர்.
தீண்டாதார் மேல்வகுப்பார் முன் செருப்பணிதல், வல்லவாட்டுப் போடுதல், குடைபிடித்தல் முதலியன விலக்கப்பட்டன.
அக்கிராகரம் என்னும் பிராமணர் குடியிருப்பிற்குள் தீண்டாதார் எவ்வகை யிலும் புக முடியாது.
நாயக்கர் ஆட்சியிலும் மராட்டியர் ஆட்சியிலும், பிராம ணியம் வலுத்ததனால் குலப்பிரிவினைக் கடுமையும் வலுத்தது.
பிறவிக்குலத் தீமைகள் .
இதனால் நாட்டில் அமைதி குன்றியது.
தமிழ்மொழிக்கும் இலக்கியத்திற்கும் அயலாரால் நேர்ந்த கேடுகளைத் தடுக்க இனவொற்றுமை யில்லாது போயிற்று.
மண்ணுலகில் விண்ணுலக வின்பந் துய்க்கத்தக்க காதல் மணங்கள், தடைப்பட்டுச் சாதல்மணங்களாக முடிகின்றன.
வளைந்து வளைந்து ஒரே குலத்திற்குள் மணஞ்செய்து வருவதால், மணமக்கட்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகள் பெரும்பாலும் மதி விளக்கம் விஞ்சியவரா யிருப்பதில்லை.
மேலும், குருக்கள் போன்ற சில தமிழக் கூட்டத்தார் அவ்வப்போது பிராமணருடன் கலந்து போனதாகவுந் தெரிகின்றது.
பேச்சிலும் பழக்கவழக்கத்திலும் பிராமணரைப்போல் நடித்துக்கொண்டும், சில தனிப்பட்ட தமிழர் அவரொடு சேர்ந்திருக்கலாம்.
இத்தகைய மறைமுகக் கலப்பிற்கு எத்துணையோ வழியுண்டு.
ஆயின், ஆரிய வுணர்ச்சி யைப் போற்றிக் காக்கவேண்டு மென்பதே பிராமணர் உயிர்நாடிக் கொள்கை.
அக்கை மகளை மணக்கக்கூடா தென்பதும், சில குலத்தார்க்குள் புறமணப் பிரிவுகளிருப்பதும், அகமணத்தின் தீங்கை ஏற்கெனவே தமிழர் அறிந்திருந்தமையைக் காட்டும்.
தமிழ்ப் பகைவனான அயலானுக் கிடங்கொடுத்தல்.
தாய்மொழிப் பற்றின்மையும் தமிழப் பிறப்பிழிபும்.
பகுத்தறிவு, தன்மானம், நெஞ்சுரம் ஆகிய அகக்கரணப் பண்பிழப்பு.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை யிழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள்.
என்று தமிழரை எச்சரித்தார்.
இவ் விழிபுணர்ச்சி இன்னும் நூற்றுமேனி நாற்பதின்மரிடம் உள்ளது.
இதைக் களையாவிடின் இன்னும் பல தலைமுறைகள் தொடரும்.
ஆரியக் குலப்பிரிவினையால் ஏற்பட்ட தீங்குக ளெல்லாவற்றுள்ளும், மிகக் கேடானது தமிழினத் தாழ்வு ணர்ச்சியே.
குலவொழிப்பு வழிகள் .
குலப்பட்ட நீக்கம் பெயர்கள்.
மாணவர் சேர்ப்புப் படிவங்கள், அரசினர் பதிவேடுகள் முதலியவற்றிற் குலப்பட்டங்களை நீக்குதல் வேண்டும்.
பின்னர் ஒவ்வோர் உறுப்பு நாட்டிலும் அவரை யொத்த தலைமையதிகாரிகள் அவரைப் பின்பற்றலாம்.
ஆயினும், தமிழ்நாடு மூத்த நாடாதலாலும், திருவள்ளுவர் தோன்றி வாழ்ந்த நாடாதலாலும், இவ்வகையில் தானே ஏனை நாடுகட்கு வழிகாட்டலாம்.
மணமக்கள் குலங்களின் ஏற்றத் தாழ்விற்குத் தக்கவாறு, சலுகைகளின் அளவு அமைதல் வேண்டும்.
மணமக்கள் எளியவராயின் திருமணச் செலவிற் பாதியும், வெறுங் கையராயின் முழுமையும், அரசு ஏற்றுக்கொள்ளலாம்.
பத்திற்கு மேற்பட்ட தொகுதித் திருமணங்களாயின், ஆள்நரே அல்லது அமைச்சரே தலைமைதாங்கி அரசினர் கூட்டியத்தையும் உதவி நடத்திவைக்கலாம்.
மிக நெருங்கிய குலத்தா ரெல்லாம் முதற்கண் ஒன்று சேர்தல் வேண்டும்.
முக்குலத்தார் இவ்வகையில் முன்னேறிச் செல்வது போற்றத்தக்கது.
தொழிலடிப்படையிற் குடிமதிப்பு .
விடுதிகளும் உண்டிச்சாலைகளும் தங்கல் மனைகளும் மண மண்டபங்களும் குலஅடிப்படையிலிராமை .
குல வேறுபாட்டிற்குக் கரணியமான வீண்சடங்கு விலக்கம் .
இயன்றவரை புலாலுணவு நீக்கம் ஊனுணவும் ஊனுணவு வகைகளும் இந்தியருள், சிறப்பாகத் தமிழருள், பேரளவு பிரிவினை யுண்டுபண்ணு கின்றன.
சிவவூண் வெள்ளாளர் போன்றவ ரெல்லாம் துப்புரவாளரே.
அவர் சமைத்ததை அனைவரும் உண்ணலாம்.
அதை எவரேனும் உண்ண மறுப்பின், அரசு பொருட்படுத்தல் கூடாது.
தீண்டாமை யொழிப்பு தீண்டாமை யொழிப்பும் குலவொழிப்புள் அடங்கு மேனும், அதன் கடுமையும் விரிவும்பற்றி இங்குப் பிரித்துக் கூறப்பட்டது .
இது சக்கரத்துட் சக்கரம் போன்றதாதலின், இதைப் பிரித்துக் கூறினாலன்றி முற்ற விளக்க முடியாது.
பண்டைமுறைப்படி, பறையர் என்பார் பறைப்பாணர் பாணர் என்பார் யாழ்ப்பாணர்.
குழற்பாணர், இசைப்பாணர் பாடகர் என்பவர் ஏனையிருவகைப் பாணர்.
மொண்டை மண்டை.
மொண்டை மொந்தை.
பண் பாண் பாணர்.
பாண் பாட்டு, இசை.
சக்கிலியர் என்னும் தெலுங்க வகுப்பார் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தபின் பறம்பர் என்னும் தமிழவகுப்பார் மறைந்தனர்.
பறைப்பாணர் மணப்பறையரும் பிணப்பறையரும் என இருவகையர்.
மேளகாரர் என்னும் இசைவேளாளர் குலந் தோன்றிய பின், பண்டைத் தமிழவகுப்பாரான மணப்பறையர் மறைந்தனர்.
என்னுந் தொல்காப்பிய அடியால் அறியப்படும்.
கழகக் காலத்தில் ஊனுணவு இழிந்ததாகக் கருதப்பட வில்லை யென்பதை, கீழ்வரும் செய்யுட் பகுதிகள் தெரிவிக்கும்.
செருமிகு சேஎய்நிற் பாடுநர் கையே. புறம்.
இது கபிலர் பாடியது.
என்பொடு தடிபடு வழியெல்லா மெமக்கீயு மன்னே புறம்.
இது ஔவையார் பாடியது.
தடி தசை, சதை.
மட்டுவாய் திறப்பவு மைவிடை வீழ்ப்பவும் அட்டான் றானாக் கொழுந்துவை யூன்சோறும் பெட்டாங் கீயும் பெருவளம் பழுனி நட்டனை மன்னா............
இதுவுங் கபிலர் பாடியது.
மைவிடை காராட்டுக்கடா வெள்ளாட்டுக்கடா.
என்பதால் அறியப்படும்.
ஆமான் காட்டுமாடு.
சமணம் தமிழ்நாட்டிற் புகுந்த பின்னரே இல்லறத் தமிழரும் புலான்மறுத்தலை மேற்கொண்டனர்.
அதற்குமுன் துறவியரே அவ்வறத்தைக் கடைப்பிடித்தனர்.
அருளறத்தின் மேம்பாட்டினால் விரைந்து பரவிவந்த சமணத்தைத் தடுத்தற்கு, சிவநெறியாரும் அவ்வறத்தை இறுகக் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
அதனால் சைவம் என்னும் சிவநெறிப் பெயரே மரக்கறி யுணவையுங் குறிக்கத் தலைப்பட்டுவிட்டது.
ஊனுணவினர் தாழ்ந்தவராகக் கருதப்பட்டனர்.
அத் தாழ்வு மாட்டிறைச்சி யுண்பாரை மிகக் கடுமையாய்த் தாக்கிற்று.
பாணர் மாட்டிறைச்சி யுண்டவர்.
முத்தமிழில் இரண்டாகிய இசையையும் நாடகத்தையும் தொன்று தொட்டு வளர்த்து வந்தவர் அவரே.
சில நூற்றாண்டுகட்கு முன்பே இசை யிலக்கணத்தை வடமொழியில் மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர்.
என்னும் செய்யுளில் வந்துள்ள புலையாத்தின்னி என்னும் வசைச் சொல், சமணவரவிற்கு முந்திய காலத்தில் நிகழ்ந்திருக்க முடியாது.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இங்ஙனம் முதன்முதல் தாழ்த்தப்பட்ட தமிழ வகுப்பினர் பாணர்.
அதற்கடுத்துத் தாழ்த்தப்பட்டவர் பள்ளர் என்னும் மள்ளர்.
பள்ளர் என்பது உலக வழக்கு.
மள்ளர் என்பது செய்யுள் வழக்கு.
இருசொற்கும் பள்ளமான மருதநிலத்தில் வாழ்பவர் என்னும் பொருள் ஒன்றே.
மறவரை வீரரைக் குறிக்கும் மள்ளர் என்னுஞ் சொல் வேறு.
உழுதுண்ணுங் காராளர் வகுப்பைச் சேர்ந்த மள்ளர் பண்டைக் காலத்தில் இழிவாய்க் கருதப்படவில்லை யென்பது கீழ்வருஞ் செய்திகளால் விளங்கும்.
மென்புலத்து வயலுழவர் வன்புலத்துப் பகடுவிட்டுக் குறுமுயலின் குழைச்சூட்டோடு நெடுவாளைப் பல்லுவியற் பழஞ்சோற்றுப் புகவருந்திப் புதற்றளவின் பூச்சூடி .......... புறம்.
என்று பாடியிருத்தல் வேண்டும்.
பண்டையுழவர் இயக்கிய கிணைப் பறையே இன்று பள்ளர் கூட்டியத்தில் உறுமி என்று வழங்கி வருகின்றது.
ஒருசார் பள்ளரிடை வழங்கும் அஞ்ஞை என்னும் தாய்முறைப் பெயரும்.
பண்டை நாளில் இன்றுபோல் இழிவழக்காகக் கருதப்படவில்லை.
மஞ்ஞைபோ லேங்கி யழுதாளுக் கச்சாத்தன் அஞ்ஞைநீ யேங்கியழலென்று.....
அன்னைஅஞ்ஞை பள்ளருக் கடுத்தாற்போல் ஒருமருங்கு தாழ்த்தப்பட் டிருந்தவர் நாடார் என்னும் சான்றார் குலத்தார்.
ஆயின் அவர் தீண்டாதாரல்லர்.
கோயிலுக்குள் மட்டும் புகவுபெறாம லிருந்தார்.
கள்ளிறக்குவார் சிவன் கோயில்களுட் புகக்கூடா தென்று ஆகமசாத்திரம் கூறுவதாகச் சொல்லப்பட்டது.
தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினரெல்லாம் சட்டையணியக் கூடா தென்று ஒரு கட்டுப்பாடிருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக் கத்தில், திருவனந்தபுரத்து நாடார்குலக் கிறித்தவப் பெண்டிர் சட்டையணிந்தனர்.
அதனால் தம்மை மேல் வகுப்பாரென்று சொல்லிக்கொள்ளும் தமிழரே அதை யெதிர்த்துக் கலகஞ் செய்தனர்.
பின் அது ஒருவாறு அடங்கிற்று.
முப்பதாண்டு கழித்து மீண்டும் அச் சச்சரவு கிளர்ந்தது.
அதையொட்டித் திருவாங்கூர் அரசரும் ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டார்.
ல், மதுரைக் கயற்கண்ணியம்மை யென்னும் மீனாட்சி யம்மன் கோயிலுள், நாடார் குலத்தார் புக முயன்று தடுக்கப்பட் டனர்.
அதன்பின், தம்மைச் சேர சோழ பாண்டியரின் வழிவந் தவரென்று கூறித் தமக்குச் சத்திரியர் என்று பெயர் சூட்டிக் கொண்டு.
சட்டமுறைப்பட்ட எல்லா எழுத்தீடுகளிலும் பதிவேடுகளிலும் தம்மைச் சத்திரியர் என்றே குறித்தனர்.
அவர் நிறுவிய கல்வியகங்களும் தங்கல் மனைகளும் சத்திரியர் என்னும் பெயர் தாங்கின.
தம் குலத்தை யுயர்த்துவதற்கான வழி வகைகளை ஒல்லும் வகையாற் செல்லும் வாயெல்லாம் மேற் கொண்டனர்.
குடிசெய்வ லென்னும் ஒருவற்குத் தெய்வம் மடிதற்றுத் தான்முந் துறும் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
நாடார் குலத்திற்கோ குடிசெய்வார் பலர் தோன்றினர்.
தென்திருநெல்வேலி வட்டாரத்திலுள்ள நாடார்மார் கிறித்தவக் கல்வியினாலும், வடதிருநெல்வேலி வட்டாரத்திலுள்ள நாடார்மார் வணிகத்தினாலும் விரைந்து முன்னேறினர்.
இல் நாடார்குலத் தென்மதத்தார் இந்துக்கள் சிவகாசி விசுவநாதீசுவரர் கோயில் என்னும் சிவன் கோயிற்குட் புகமுயன்றனர்.
அங்கும் தடுக்கப்பட்டனர்.
ஆயினும், நாடார் மார் முனைந்திருந்ததனால், கோயில் சாத்தப்பட்டது.
அது கண்டு, மேல் வகுப்பார் என்பவரெல்லாம் பகை கொண்டார்.
நாடார்மார் துணிந்து உள்ளூர் மறவரைத் தாக்கினர்.
கொலைகளும் தீவட்டிக் கொள்ளைகளும் பல தீக்கோள் களும் நிகழ்ந்தன.
திருச்சிராப்பள்ளியினின்று படை வந்து கலகத்தையடக்கிற்று.
மறவருள் பேர் தகைக்கப்பட்டனர்.
பேர் சிறைத் தண்டனையும் எழுவர் கொலைத் தண்டனையும் பெற்றனர்.
சிவகாசியில் பேர் கொண்ட ஏமக் காவற்படை நிறுவப் பட்டது.
கலகக் காலத்தில், சிவகாசி நாடார்மார் சிலர் முகமதிய ரானதாகவும், கழுகுமலை நாடார்மார் பலர் உரோமைச் சபைக் கிறித்தவரானதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது.
பொதுக்கோவில்களுட் புக இடமில்லாமையால், நாடார் குலத்தார் பிராமணரையே குருக்களாகக் கொண்டு தமக்கெனத் தனிக்கோவில்களைக் கட்டிக்கொண்டனர்.
காந்தியடிகள், ஈ.
பெரியார், சி.
இராசகோபாலாச் சாரியார், வயவர் சி.
இராமசாமி ஐயர் ஆகியோர் தொண்டின் விளைவாக, தென்மதக் கோவில்களெல்லாம் தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குத் திறக்கப்பட்டபின், நாடார்மார் மனக்குறைவும் நீங்கிற்று.
இறைவனருளால் ஆங்கிலராட்சி இங்கு ஏற்பட்டதனால், இத்துணை முன்னேற்றம் நிகழ முடிந்தது.
இன்றேல், இதற்குள் எத்தனையோ குலத்தார் தாழ்த்தப் பட்டிருப்பர்.
இன்று தாழ்த்தப்பட்டவர் என்று சொல்லப்படுபவர் உண்மையில் ஒடுக்கப்பட்டவ ரேயாவர்.
ஐரோப்பியர், அமெரிக்கர், அரபியர், யூதர் ஆகிய அனை வரும் மாட்டிறைச்சி யுண்பவரே.
வேதக்காலத்து ஆரியப் பூசாரியரும் அதையுண்டவரே.
பாணரைச் சிறக்க உண்பித்தும் அவர்க்குப் பரிசளித்தும் பொற்பூச் சூட்டியும், மூவேந்தரும் போற்றிக் காத்தனர் என்று புறநானூறு பறைசாற்றுகின்றது.
தாழ்த்தப்பட்டவரை இன்று கடுமையாகத் தாக்கிக் கொண்டிருப்பது தீண்டாமை யொன்றே.
அதனாலேயே அவர் பொருளாட்சி நிலைமையும் முன்னேற்றமும் நிலையாகத் தடைப்பட்டுள்ளன.
ஒருசிலர் கல்வி கற்றுப் பதவி பெற்றதனால் மட்டும் அவர் நிலைமை திருந்திவிடாது.
முதன் முதலாகச் செய்யவேண்டியது தோற்ற மாற்ற மும் இழிவுணர்ச்சி நீக்கமுமே.
இந் நிலைமை கல்லாதவர்க்குரியதே.
கற்றவர் சின்னஞ் சிறுபான்மை யாராதலால், பென்னம் பெரும்பான்மை அதனால் திருந்தி விடாது.
நீண்ட நாளாகவுள்ள அநாகரிக வுடம்பும் உடனே திருந்தி விடாது நெடுகலுமிருந்த தாழ்வுணர்ச்சியும் திடுமென நீங்கிவிடாது.
இதற்கு ஏற்றது கல்வி யொன்றே.
இலவசக் கல்வியில் இலவசவுடை யும் சேரும்.
அதற்குச் செல்வர் உதவுதல் வேண்டும்.
பிள்ளைப் பருவத்திலேயே எல்லாப் பிள்ளைகளும் கூடிப்பழகின், குலவேற்றுமையுணர்ச்சி தோன்றாது.
பிள்ளைப்பருவ நட்பும் இறுதிவரை தொடரும்.
இதற்கு மாறாக வெள்ளாள அல்லது பிராமணக் குழந்தையை ஒரு தோட்டி வீட்டில் விடின், தோட்டிக் கோலமே கொண்டு வளரும்.
ஆதலால் தொடர்ந்து பத்தாண்டுக் கல்வியளிப்பின், ஒரே தலைமுறையில் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பார் எல்லோரை யும் நாகரிகராக மாற்றிவிடலாம்.
அங்ஙனமே, தீண்டாதாரும் துப்புரவாயிருப்பின் தோற்றங் கெடாதிருப்பர்.
கல்வியினால் அறிவும், துப்புரவும் தன்மானமும் துணிவும் பெற்றபின், ஒருவனுக்குத் தாழ்வுணர்ச்சியிராது.
எட்டிநில் என்று எவனும் சொல்லவும் மாட்டான் .
எந்தத் தெருவிலுங் குடியிருக்கலாம் எவரொடும் பழகலாம் எக் கடைத் தெருவிலும் எப் பொருளும் விற்கலாம்.
பொருள் சேரும்.
பொருளாட்சி நிலை திருந்தும்.
ஊர்க் கிணற்றில் எல்லாப் பெண்டிரும் தண்ணீர் எடுக்கலாம்.
ஊர்க் குளங்களில் எல்லாருங் குளிக்கலாம்.
ஆதலால், தீண்டாமை விலக்கே தாழ்த்தப்பட்ட வர்க்கு அரசு செய்யும் உண்மையான நன்மையாகும்.
தாழ்த்தப்பட்டவரைத் தாழ்த்தப்பட்டவ ரென்று சொல் வதே மானக்கேடாம்.
அதினும் பிறர் சொல்லாது தாழ்த்தப் பட்டவரே சொல்லிக்கொள்வது தம்மைத் தாமே தாழ்த்து வதாகும்.
தாழ்த்தப்பட்டவர்க்குக் கட்டிக் கொடுக்கும் குடியிருப்பு களும், ஊரினின்று நீங்கியிராது ஏனை வகுப்பார் குடியிருப்பு களோடு சேர்ந்தேயிருத்தல் வேண்டும்.
அரிசனம் என்று பெயர் மாற்றியவுடன், தீண்டான் தீண்டுவானாகிவிடான்.
ஒரு குழந்தை தன் தாயிடம் தேங்காய் கேட்டு அழுதது.
அவள் அது கக்கா என்று சொன்னாள்.
உடனே அது கக்கா கேட்டு அழுதது.
ஆகவே, பெயர் மாற்றத்தாற் பொருள் மாற்றம் ஏற்பட்டுவிடாது என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
மேலும், அரிசனம் ஹரிஜன் என்றால் திருமால் மக்கள் அல்லது திருமாலடியார் என்றே பொருள்படும்.
ஆதலால், தாழ்த்தப்பட்டவர்க்கும் சிவவணக்கத்தார்க்கும் ஏற்காது.
தாழ்த்தப்பட்டவர் தாழ்த்தப்பட்டவரென்று காலமெல் லாஞ் சொல்லிக்கொண்டிருத்தல் கூடாது.
அதுவே ஒரு குலப் பிரிவினையாகும்.
பத்தாண்டு முடிந்தபின், தாழ்த்தப் பட்டோர் ஏனையர்போல் தாழ்த்தப்படாதவராய்த் தம் முயற்சியாலேயே வாழ்தல் வேண்டும்.
ஒரு பிள்ளைக்குக் காலமெல்லாம் பெற்றோர் உண வூட்டிக் கொண்டிரார்.
பொருள் தேடும் பருவம் வந்தபின், மகன் பிரிந்துபோய்த் தானே பொருள் தேடி வாழ்தல் வேண்டும்.
மகளும் அத்தகையோன் ஒருவனொடு கூடிவாழ்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனமே ஒரு குறித்த கால எல்லைவரைதான் அரசும் உதவமுடியும்.
அதன்பின் தாழ்த்தப்பட்டவர் தாமே தம்மைக் கவனித்துக்கொள்ளல் வேண்டும்.
அரசு செய்ய வேண்டியதெல்லாம் மானத்தொடு தன் முயற்சியால் வாழ்வதற்குத் தடையாயுள்ள இழிவை வேர றுப்பதே.
ஆட்சியேற்று இன்று கால் நூற்றாண்டிற்கு மேலாகியும் தாழ்த்தப்பட்டவர் நிலைமை திருந்தவில்லை.
உயர் வகுப்பாரும் இடைவகுப்பாரும் போலத் தாழ்வகுப்பாரும் பல குலத்தார் என்பதை அரசு இன்னும் அறியவில்லை.
ஒரு தாழ்த்தப்பட்ட குலத்தார்க்கு இன்னொரு தாழ்த்தப்பட்ட குலத்தார்மேல் தம் குலத்தார் மேலுள்ள அளவு பற்றிருத்தல் இயலாது.
ஆதலால் பள்ளர், பறையர், பறம்பர் சக்கிலியர் ஆகிய முக்குலத்தார்க்கும் வெவ்வேறு அமைச்சர் இருத்தல் வேண்டும்.
ஆயின் பள்ளர் பறையரின் வீட்டிலும், பறையர் பறம்பரின் வீட்டிலும் உண்பதில்லை.
இதற்குத் தொழில் வேற்றுமையும் ஊண் வேற் றுமையும் மொழி வேற்றுமையும் கரணியமாகும்.
சில இடங் களில் இரு குலத்தாரிடைத் தொல்வரவான பகைமையுமுண்டு.
இனித் தோட்டி வேலை செய்யும் பறம்பரின் தீண்டா மையைப் போக்க நகரங்களில் நரகலெடுக்கும் வேலையை அறவே நீக்கல் வேண்டும்.
எடுப்புச் சலக்கப்புரைகளை யெல்லாம் அடிப்புச் சலக்கப்புரைகளாக மாற்றுதலும் வேண்டும்.
பழைய துப்புரவுநிலை நிலவ வேண்டுமெனின் மக்கட்டொகைக் குறைப்பும் இன்றியமையாததாகும்.
இனி மதமாற்றத்தினால் தாழ்த்தப்பட்டோரின் தாழ்வு நீங்கும் என்று கருதுவதும் தவறாகும்.
மலையாள நாட்டில் நாயாடிகள் சிலர் முகமதியரான பின்பும் தொப்பியிட்ட நாயாடிகள் என்னும் பெயரே பெற்றனர்.
ஆதலால், பழைய கருப்பன் கருப்பனே.
சிலர் மதமாறி நெருப்பவிந்தது மன்றி வாய்த்தவிடும் போனது போலத் தாழ்வு நீங்காததுடன் தமக்கிருந்த சிறப்புச் சலுகையையும் இழந்துள்ளனர்.
ஆதலால் மறுமை நன்மை நோக்கியன்றி மதமாறுதல் தகாது.
நடுவணரசு தீண்டாதாரின் தீழ்ப்புத் தீர்தலின் சடுத்தத்தை யுணர்ந்து, பத்தாண்டு இலவசக் கட்டாயக் கல்வித் திட்டத்தை உடனே புகுத்தல் வேண்டும்.
நால் வரணக் குழப்பம் ஆரியர் கி.மு.
ஆரிய நால்வரணம் நிற அடிப்படையில் அமைந்தது.
நாலாம் வரணத்தானான சூத்திரன் நிறம் கருப்பு.
அவன் தொழில் கைத் தொழிலுங் கூலி வேலையும்.
தமிழவேளாளர் நிறமோ பொன்மை.
அவர் தொழிலோ உழவு.
ஆதலால் சூத்திரரென்று அவர் தம்மைக் கருத வேண்டியதில்லை.
தமிழ நால்வகுப்பு இலக்கண நூலிற் குரியதேயன்றி நடைமுறைக் குரியதன்று.
இது இயற்கைக்கு மாறானதாகும்.
இனி ஆனைந்து பிராமணர்க்கு மிகத் தேவையானத னால், ஆயர் தொழிலான ஆவோம்பலையும் வணிகர்க்குரிய தாக்கினர்.
நாலாம் வகுப்பு எண் வரிசை யொன்றே தமிழ வேளாளரை ஆரிய வகுப்புச் சூத்திரரோடு இணைக்க இடந் தந்தது.
தமிழ வணிகர்க்கு வணிகஞ் செய்தல் ஒன்றே யன்றி வேறு தொழிலில்லை.
தமிழ வேளாளர்க்கும் உழவுத்தொழில் ஒன்றே யன்றி வேறு தொழிலில்லை.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை. தொல்.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்லது இல்லென மொழிப் பிறவகை நிகழ்ச்சி தொல்.
இவை ஆரிய வரணத் தொழில் வகுப்பொடு முரண்படுதல் காண்க.
இனி, அரசன் என்பவன் அவ்வந் நிலத்து மக்கள் தலை வனேயன்றி அவரினின்றும் வேறுபட்ட தனி வகுப்பின னல்லன்.
ஆரியர் சத்திரியரோ ஒரு தனி வகுப்பார்.
தமிழ அந்தணர்க்கு உடம்பும் மிகை யென்றார் திருவள்ளுவர்.
ஆரியத் துறவியர்க்கோ பூணூலும் நீர்ச்செம்பும் முக்கவர்க் கோலும் இருப்பு மணையும் என்றும் உட னிருத்தல் வேண்டும்.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய. தொல்.
இனி அவாவறுத்தலை இன்றியமையாத தலையாய துறவறமாகக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
ஆரியத் துறவியோ ஆவும் பொன்னும் அளவிறந்து பெறுதற்குரியவனாகின்றான்.
ஆவொடு பொன்னீதல் அந்தணர்க்கு முன்னினிதே இனியவை.
இனி, தமிழ்நாட்டு நால் வரணத்தாருள் ஏனை மூவரும் தூய தமிழராயிருக்க அந்தணன் மட்டும் பிராமணனா யிருப்பது வியக்கத்தக்கதே.
பண்டைப் பேதை மூவேந்தரே இதற்குத் துணையாயிருந்தவர்.
இங்ஙனம் அரசரே துணையாயிருந் திருப்பின் எந்நாட்டிலும் இத்தகைய நிலைமையைத் தோற்று வித்திருக்கலாம்.
உலகில் முதன்முதல் தோன்றிய நாகரிக இனத்தான் தமிழன்.
அவன் மொழி தமிழ்.
ஆதலால் பாட்டன் இனத்தானான தமிழ னுக்குப் பேரன் இனத்தான் ஆனவன் ஆரியன்.
இத் தொடர்பே யன்றித் தமிழனுக்கு ஆரியனொடு நேரடியான தொடர்பு ஒன்றுமில்லை.
ஆதலால் ஆரிய வரணப் பகுப்புத் தமிழனைத் தழுவாது.
தமிழ் எங்ஙனம் தனிப்பட்டதோ அங்ஙனமே தமிழனும் தனிப்பட்டவனாவான் அதோடு தமிழால் தலைமையான வனும் ஆவான்.
ஆதலால் இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட இழிவுணர்ச்சியை உதறித் தள்ளிவிட்டு ஏக்கழுத்தங் கொண்டு ஏறுபோற் பீடுநடையிடுக.
தமிழன் எவனுக்கும் பிறப்பால் தாழ்ந்தவனல்லன்.
மதுவிலக்கு மதுவிலக்கு நல்லதே.
ஆயின் அதற்கும் சில விலக்குண்டு.
உழைப்பாளி, பிள்ளை பெற்ற பெண்டு, நோயாளி, அயல் நாட்டார் ஆகியோர்க்கு மது மிகத் தேவையானதே.
இதை யறிந்தே இரு வலியையும் லேபர் என்னும் ஒரு சொல்லாற் குறிக்கின்றனர் ஆங்கிலர்.
இவ்விரு வலியும் முந்திரிச் சாராயத் தினாலன்றிக் குளம்பி நீராலும் கொழுந்து நீராலும் தீரா.
முந்திரிச் .
நோயாளியையும் அயல்நாட்டாரையும் பற்றிச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
அயல்நாட்டாரால் அரசிற்கு நல்ல வருவாயு முண்டு.
உன் செரிமானத்திற்கு உதவுமாறு சிறிது முந்திரிச் சாற்றையும் சேர்த்துக்கொள் என்று அறிவுரை கூறியிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
மதுவை அளவாக வுண்டாற் கேடு செய்யாதென்று தெரிகின்றது.
மதுவைக் கல்லா மாந்தர் மட்டுமன்றிப் பல்கலைக் கழகத் துணை வேய்ந்தரும் உயரறமன்றத் தீர்ப்பாளருமாகிய கற்றோரும் அருந்துகின்றனர்.
அம்பகம் பெறாமை யாலோ வேண்டாமையாலோ ஒருவர் மதுவருந்தலை விட்டு விட்டாரென்று கருத முடியாது.
மறைவாக அருந்தப் பல வழிகளுண்டு.
மதுவை விலக்கின் எல்லா நாடுகளிலும் என்றைக்கும் விலக்குதல் வேண்டும்.
ஒரு நாட்டில் மட்டும் விலக்குவதும் விலக்கின நாட்டிலும் ஆட்சி மாறியபின் மீண்டும் புகுத்து வதும் கூடா.
மதுவிலக்கை நிறைவேற்றும் காவல் துறையினர் உண்மையும் ஊக்கமும் இறுதிவரை கடைப்பிடிக்கும் உறுதியும் உள்ள வரா?
இடையில் ஊக்கந் தளர்பவரா?
அல்லது கடமைக்குப் பணியாற்றுபவரா?
கள்விலைஞரொடு கள்ளக் கூட்டாயிருப் பவரா?
மதுவிலக்கு மீறிகள் தொகை வரவரக் குறைகின்றதா?
அல்லது அப்படியே யிருக்கின்றதா?
நச்சு மதுவுண்டு சாதல் தொடர்கின்றதா?
சூதாட்டொழிப்பு கிண்டிக் குதிரைப் பந்தயமும் அரசுப் பரிசுச் சீட்டும் சூதாட்டே.
அரசு நடத்துவதனால் அவை நல்வினையாகா வருவாயை நற்பணிக்குப் பயன்படுத்துவதனால் அவை அறவினையாகா.
குதிரைப் பந்தயத்தில் ஒட்டமொட்டிக் கெட்ட குடும்பங்கள் எத்தனையோ பல.
பரிசுச்சீட்டின் தீமைகள் .
உழைப்பின்றி ஒருவன் திடுமெனச் செல்வனாதல் உழைப்பை ஊக்காமை.
மக்கட்குப் பேராசை யுண்டாதல்.
செல்வரும் பிறநாட்டாரும் பரிசுபெறல்.
பரிசு பெற்றவன்மீது அக்கம்பக்கத்தார்க்கு அழுக்கா றுண்டாதல்.
பெரும்பா லேழைமக்கள் வாழ்நாள் முழுதும் பரிசு பெறாமை.
ஒருசிலர் சம்பளம் முழுவதையும் இழந்துவிட்டு வருந்து தல்.
ஒருவன் பிறருழைப்பின் பயனை அவர் விருப்பத்திற்கு மாறாக நுகர்தல்.
சீட்டுத் தொலைந்தாற் பரிசுபெற வழியின்மை.
வீணாக ஏக்கங் கொள்வாரின் வினை கெடுதல்.
ஒழுக்கங் கெட்டவரையும் ஊக்குதல்.
பரிசுச் சீட்டு வருமானத்தைக் கொண்டு அறப்பணி செய் யப்பட்டதெனின், கொள்ளையடித்த பொருளைக் கொண் டும் அது செய்யலாம் என்க.
மதவியற் சீர்திருத்தம் .
இறைவன் மக்கட்குத் தந்தை போலிருத்தலால், ஒவ்வொருவனும் தானே தன் தாய்மொழியிலேயே வழுத்தி வழிபடல் வேண்டும்.
கூட்டுவழிபாடாயின் வழிபாட்டு மொழி எல்லார்க்குந் தெரிந்ததாயிருத்தல் வேண்டும்.
வழங்காததும் விளங்காததுமான அயன்மொழியில் வேறொரு வனைக் கொண்டு வழிபடின் வழிபடுவானுக்குப் பயன் படாததோடு இறைவன் விருப்பிற்கு மாறாகும்.
அயன்மொழி வழிபாடு நீண்ட காலமாக நடைபெற்று வரின், அது நீண்ட கால வழுவேயன்றி நேரான முறையாகாது.
மேலும், சிவ மதமும் திருமால் மதமும் தமிழ் மதங் களாதலின் தமிழல்லாத மொழியில் வழிபாடு நடத்த இம்மியுந் தகுதியில்லை.
தெய்வப் படிமைக்குப் படைக்கும் பொருள்களை மக்கட்குப் பயன்படும் வகையிற் படைத்தல் வேண்டும்.
தேங்காய், பழம், திருச்சோறு, பூமாலை முதலியவை அடியார்க்கும் இரப்போர்க்கும் பயன்படும்.
ஆயின், குடங் குடமாய்ப் பாலைக் கொட்டுவதும் கலங்கலமாய் நெய் வார்த்து மலைவிளக் கெரிப்பதும், மன்னிக்கத்தகாத பொருளாட்சிக் குற்றமாகும்.
இவை இறைவனுக்கு முற்றும் ஏற்காதவை.
இறைவனுக்கு உருவமில்லை.
அவனை உள்ளத் தில் எண்ணி வழிபடும் ஆற்றலற்றவர், உயிரினங்களுள் உயர்ந்த மாந்தன் வடிவிலாவது உருவமைத்து வழிபடுதல் வேண்டும்.
ஒருவனது ஒளிப்படத்தில் ஒரு சிறு மாற்றம் நேரினும், அவனுக்கு எத்துணை எரிச்சலுண்டாகின்றது.
எல்லாம் வல்ல இறைவனை வணங்குபவரே பல் தெய்வங்களையும் சிறுதெய்வங்களையும் ஐம்பூதங்களையும் எழுகோளையும் வணங்குவது, இறைவனை இறப்ப இழிவு படுத்துவதாகும்.
இக் குற்றத்திற்குப் புலவரும் புலமைபெற்ற துறவியரும் ஆளாவது மிகமிக வருந்தத் தக்கதே.
மரையென்னும் மான்வகை மிக்க காடு மரைக்காடு எனப்பட்டது.
அப் பெயரை மறைக்காடு என மாற்றி, ஆரிய மறைகளான வேதங்கள் வழிபட்ட இடம் என்று கதை கட்டப்பட்டுள்ளது.
வேதங்கள் பண்டை நாளில் எழுதப்படவில்லை.
எழுதப் பட்ட பொத்தகங்களும் அஃறிணையாதலால், ஓதுவாரன்றித் தாமாக வழிபடா.
சிவன் வேதத் தெய்வமு மல்லன்.
வேதங்கள் தமிழர்க்குப் பயன்படா.
தில்லையுட் கூத்தனே தென்பாண்டி நாட்டானே பாண்டி நாடே பழம்பதி யாகவும் என்று மாணிக்கவாசகரே பாடுதல் காண்க.
திருவாவினன்குடியின் பொதினி யென்னும் மறுபெயர் பழனி யென்று திரிந்துள்ளது.
அதைப் பழம் நீ என்று பிரித்து ஒரு கதை கட்டப்பட்டுள்ளது.
என்று ஆம் நூற்றாண்டிலேயே பரஞ்சோதி முனிவர் மறைமுகமாகக் கண்டித்திருத்தல் காண்க.
மூடநம்பிக்கையும் பழக்கவழக்கமும் மணமக்கட்குக் கணியப் பொருத்தம் பார்ப்பது சரியன்று.
அவ்வினையினால், பொருத்தமுள்ளது பொருத்த மில்லாத தாகவும், பொருத்தமில்லாதது பொருத்தமுள்ள தாகவும் தோன்றலாம்.
ஆயின், மண மகனார்க்கு மனப்பொருத்தம் மட்டிற்கு மிஞ்சியிருந்தது.
அதனால் மணம் நிகழ்ந்தது.
மணமகளார் நீடுவாழ்ந்து நாற்புதல்வரும் நாற்புதல்வியருமாக எண்மக்களைப் பெற்று, அறுபதாங் கலியாணத்தின் பின்பும் பல்லாண்டு மங்கலியராயிருந்து வாழ்வு முடிந்தார்.
பம்மல் சம்பந்த முதலியார் எழுதிய யான் கண்ட புலவர்கள் என்னும் வரலாற்றுக் கட்டுரைப் பொத்தகத்தைப் பார்க்க.
கணியார்க்குத் தம் வாழ்வுக் காலத்தையே கணிக்க வியலாதே!
பிறர் வாழ்வை எங்ஙனங் கணிக்க வியலும்?
கணியர்க்குப் பிழைப்பு நடப்பது தவிரக் கணியத்தால் யாதொரு பயனுமில்லை.
இனி நாளும் வேளையும் பார்ப்பதும் நன்றன்று.
அவன் இராகு காலங் கழித்து மணிக்கு மேற்சென்று, சினத்தொடு துரத்தப் பட்டான்.
நொண்டியரும் முடவரும் இயங்கிச் செய்யாத எல்லா வேலையுஞ் செய்யலாம்.
தொழிற்சாலைகளிலும் அலுவலகங்களிலும் வரவுப் பதிவேடுகளை வைத்திருப்பதற்குச் சப்பாணிகளே போதும்.
இத்தகைய ஏற்பாடுகளால் இரப்போரே இல்லாதவாறு செய்து விடலாம்.
இதற்கு நகராட்சிகள் ஒரு வரியும் வாங்கலாம்.
கட்டுதற் செலவிற்கு அரசு கடன் கொடுத்துதவலாம்.
நாடுமுழுதும் பாறையும் பொற்றையும் மிகுந்திருப்பதால், கல்லிற்குப் பஞ்சமில்லை.
கற்கட்டடம் உறுதியாயிருக்கும்.
பொற்றைகள் நிலமட்டமாகி விடின் வீடமைப்பிற்கும் சாலையமைப்பிற்கும் இடமுங் கிடைக்கும்.
உழவர் வீடுகளும் ஆயர் வீடுகளும் தொழிற் சாலைகளும் தவிர ஏனையோர் வீடுகளெல்லாம் மேனோக்கி யன்றிப் பக்கவாட்டில் விரிவடைதல் கூடாது.
அமெரிக்கா விற் போல் அல்லது நிலைக் கட்டடங்கள் எழாவிடினும், அல்லது நிலைக்கட்டடங்கள் ஆயிரக்கணக்காக எழலாம்.
மண்டபங் களும் கோவில்களும் கல்லாலேயே அமைதல் வேண்டும்.
நகரமைப்பு நகரமைப்பு, முற்கூறியவாறு பாலைநிலத்திலும் பாறை நிலத்திலும் அமைதல் வேண்டும்.
வேலூர்க் காட்டுப்பாடி விரிவும் திருச்சிராப் பள்ளித் தில்லைநகரமைப்பும் பழனப் பாழுக்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாம்.
இனிமேலாயினும் இப் பொருளாட்சிக் கேட்டைப் பெருக்காவாறு, அரசு மிக விழிப்பாயிருத்தல் வேண்டும்.
புதிய நகரமைப்புகளிலும் குடியேற்றங்களிலும், மறுகு களும் வீதிகளும் தெருக்களும் சந்துகளும் நேராகவும் பொருத்த விழுக்காட்டின்படி அகன்றும் இருத்தல் வேண்டும்.
தலைநகர் விரிவு சென்னையில் ஏற்கெனவே புறநகர்கள் அளவிற்கு மிஞ்சி அமைந்துள்ளன.
குடிமதிப்பின்படி சென்னை மக்கள் தொகை ,,.
இன்று இலக்கமும் மேலும் இருக்கலாம்.
புதிய புறநகரமைப்பால் மிகுந்த விளைநிலம் பாழாக்கப் பட்டுள்ளது.
இனி, சார்நகர்களும் அமையின், இன்னும் மிகுதியாக விளைநிலம் குறையும்.
ஆதலால், வீண் பெருமை பாராட்டாது இத் திட்டத்தை விட்டுவிடுவதே நல்லது.
வீடுகளும் கட்டடங்களும் நிலத்தின்மேற் கட்டுவதை இனி நிறுத்திவிடல் வேண்டும்.
பழைய கூரைவீடுகளையும், ஓட்டுவீடுகளையும், இடித்து விட்டு எழுநிலை மாடிகள் கட்டவேண்டும்.
வணிகத்திற்கும் அலுவலகத்திற்கும் சிகாகோ விற் போல் எழுபதும் எண்பதும் நிலைகள் கொண்ட வானளாவிகள் எழுப்புதல் வேண்டும்.
வான வெளியையன்றி நிலப்பரப்பை இனிமேற் கட்டடத் திற்குப் பயன்படுத்தல் கூடாது.
தொழிற் சாலைகளும் மருத்துவச்சாலைகளும் ஆட்டுப் பண்ணை களும் கோழிப் பண்ணைகளும் போன்றவைதாம் நில மட்டத்தில் இருத்தல் வேண்டும்.
இதுவரை நிலநடுக்க மில்லாவிடினும் தாம்பரம் பாங்கரில் நிலவதிர்ச்சி தோன்றியிருப்பதால், கீழ்நிலப் பாதைகளும் அளவாகவே அமைதல் வேண்டும்.
கடல் கொந்தளித்து அலை கரைமீறினும் இடுக்கண் நேரும்.
மாநகரிடையிடையே மூச்சுப்பை போன்றுள்ள இடைவெளிகளை என்றும் போற்றிக் காத்தல் வேண்டும்.
ஆடகவெளியில் படைத்துறை யலுவலகம் அமைவதும் தவறே.
மாநகர் விரிய விரிய மக்களியக்கமும் வணிகப் போக்குவரத் தும் அஞ்சத்தக்க அளவில் மிகுந்து வருகின்றன.
இந் நிலையில், ஒவ்வொரு முச்சந்தியிலும் நாற்சந்தியிலும் அரசியற் கட்சித் தலைவர் படிமைகளைப் போட்டியிட்டு நிறுவிவருவது மிகக் கேடான செய்தியாகும்.
ஒருவர் படிமையை ஓரிடத்தில் அமைத்தாலும் போதும்.
ஒரே நகரில் அல்லது ஒரே சாலையிற் பல இடத்தில் நிறுவுவது நன்றன்று.
நாளடைவில் அவை பல்கிப் போக்குவரத்திற்கு முட்டுக் கட்டைகளாகிப் பெருஞ்சேதத்தை யுண்டுபண்ணும்.
பின்னர் நீலன் படிமைக்கு நிகழ்ந்தது நேரும்.
சாலைகளும் வழிகளும் அல்லாத கட்டடப் பரம்பு மூலைகட்குள் படிமை களை நிறுவுவதே நல்லது.
ஒவ்வொரு முதலமைச்சர்க்கும் படிமை நிறுவுவதும், ஒருவர் வாழ்நாட் காலத்திலேயே படிமை நிறுவுவதும் தவறாகும்.
சீநிவாச ஐயங்கார் போன்ற வரலாற்றாசிரியர், மறைமலையடிகள் போன்ற தமிழ்ப்புலவர் முதலியோர்க்கே படிமைகள் நிறுவுதல் வேண்டும்.
இனிமேல் எவ்வகையிலும் சென்னை மக்கட்டொகை மிகாதவாறு, குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்தை இறுகக் கடைப் பிடித்தல் வேண்டும்.
காடுவளர்ப்பு காடுவளர்ப்பென்பது, ஆண்டுதோறும் நடுவண் அரசு கொண்டாடி வரும் மரநட்டு விழாவன்று.
இதனால் அருகி லுள்ள மக்கட்கு நிழலேயன்றி வேறொரு பயனும் விளையாது.
குடமலைத் தொடர்களில் குளம்பித் தோட்டங்களும் கொழுந்துத் தோட்டங்களும் மேலைக் காய்கறித் தோட்டங் களும், ஏராளமான காட்டைக் கெடுத்துள்ளன.
இனிமேலுங் கெடாதவாறு காடுகளைப் போற்றிக் காத்தல் வேண்டும்.
இன்றியமையாது குடியிருக்க வேண்டிய மக்களைத் தவிர ஏனையோரையெல்லாம், மலைநகர்களினின்று இறக்கிவிடல் வேண்டும்.
கீழ்வெளி நிலவூர்கள் போல மேன்மலைகளிலும் குடியிருப்புகள் இருத்தல் கூடாது.
பட்டுப்போன கிளைகளையும் மரங்களையு மன்றிப் பச்சை மரங்களை வெட்டி விறகெரிக்கவிடல் கூடாது.
விறகு வணிகர், மரக்கரிக்காக ஆண்டுதொறும் மிகுதியாக வேனிற் காலங்களில் மலங்காடுகளை எரித்துவிடுகின்றனர்.
இதை அடவித்துறையார் . அறவே தடுத்தல் வேண்டும்.
மரங்கள் வெட்டப் பட்ட அல்லது எரிக்கப்பட்ட இடங்களி லெல்லாம் மீண்டும் மரங்களும் காடுகளும் வளரவிடுதல் வேண்டும்.
சவுக்கு என்னும் காற்றாடி மரங்களை மட்டும் வரிசை வரிசையாகக் கீழ்வெளி நிலங்களிற்போல் நட்டு விட்டாற் போதாது.
பழைய இயற்கைக் காடுகளையுஞ் சோலைகளையும் வளரவிடுதல் வேண்டும்.
அரசு அதைத் தடுத்தல் வேண்டும் அல்லது தானே அவ் விடங்களை விலைக்கு வாங்கிவிடல் வேண்டும்.
மழை குடிநீருங் குளிநீருந் தருவதுடன் மின்னாக்கத் திற்குந் துணையாயிருப்பதனால், மழையைப் பெருக்கும் மலங்காடுகள் அழியாது காத்தல் வேண்டும்.
தச்சுமரத்திற்கும் விறகிற்கும் மலைமரங்களை வெட்டு வது இன்றியமையாததெனின், மக்கட்டொகையைக் கடுத்தும் கடுமையாகவும் குறைப்பதே தக்க மருந்தாம்.
தேர்தல்முறை முற்கூறியவாறு, குறைந்த பக்கம் நூற்றிற் கெழுபத்தைவர் தாய்மொழியில் எழுதப்படிக்கத் தெரியாத நாட்டிற் குடியரசு நிகழ முடியாது.
நேரியிடுபவர், அகவைக்குக் குறையாதவராகவும், தம் பகுத்தறிவினால் சட்டசவை யுறுப்பினராகத் தகுந்தவரைத் தாமே தீர்மானிக்கும் திறமையராகவும், இருத்தல் வேண்டும்.
சட்டசவை வேட்பாளர், அகவைக்குக் குறையாதவராகவும், பள்ளியிறுதிக் கல்வியேனும் கற்றவராகவும், நாட்டிற்கு நன்மை தருந் திட்டங்களை அறியக்கூடியவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
என்னும் நெறிமுறையைக் கடைப்பிடிப்பவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
மும்முறைக்குமேற் கட்சிமாறுபவரை நிலையாகச் சட்ட சவை யினின்று விலக்குதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டு அரசின் தனிக்கடமை .
இதன் கருத்துரை பாரில் இரு சுடர்கள் தோன்றியுள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று புறவிருள் நீக்கும் கதிரவன் இன்னொன்று அகவிருள் நீக்கும் தமிழ்.
இதனால் தமிழின் தொன்மையும் முன்மையும் தாய்மை யும் தலைமையும் பெறப்படும்.
தமிழ்மொழி தோன்றியது தோரா.
, ஆண்டு கட்கு முன் தமிழிலக்கியம் தோன்றியது தோரா.
, ஆண்டுகட்கு முன்.
இரண்டும் தோன்றியது தென்மாவாரியில் முழுகிப்போன குமரிநாட்டில் .
தமிழ் திரிந்து திரவிடமாயிற்று திரவிடம் திரிந்து ஆரிய மாயிற்று.
ஆரியத்தின் முந்துநிலை செருமானியம் முதிர்நிலை சமற்கிருதம்.
ஆகவே, இந்தைரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்தின் அடிமுனை தமிழ் முடிமுனை சமற்கிருதம்.
வேத ஆரியரின் முன்னோர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தது தோரா.
அவர் சிறுபான்மையரா யிருந்ததனால், அவர் மொழி பிராகிருதம் என்னும் வடஇந்திய முந்து மொழிகளோடு கலந்து போயிற்று.
அக் கலப்பு மொழியே வேத ஆரியம்.
பின்னர் வேத ஆரியம் தமிழொடு கலந்து சமற்கிருதம் என்னும் கூட்டு மொழியாகிய இலக்கிய மொழி தோன்றிற்று.
சிலர் ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலத்தைக் கி.மு.
, வரை பிற்பட வுயர்த்துவர்.
அதனால், தமிழின் தொன்மை யும் அதற்குத் தகத் தானேயுயரும்.
பேரன் பிறந்த ஆண்டு பிற்பட வுயர்த்தப்படின், பாட்டன் பிறப்பாண்டு தானேயு யர்தல் காண்க.
விவேகானந்தரும் அரவிந்தகோசரும் தமிழ மதங்களை ஆரியமென்று காட்ட விரும்பியதால், ஆரியரை வெளிநாட்டி னின்று வராத இந்திய ரென்றே கூறியுள்ளனர்.
ஆயின், அவர் வரலாறறிந்தவரன்மையின், அவர் கூற்றுக் கொள்ளத்தக்க தன்று.
நீண்ட காலமாக எழுதாக் கிளவியா யிருந்த வேதத்திற்குச் சமற்கிருதந் தோன்றியபின், தமிழ் நெடுங்கணக்கைப் பின்பற் றியே வண்ணமாலை ஏற்பட்டது.
அது முதற்கண் கிரந்தமா யிருந்து, பின்னர்த் தேவநாகரியாக மாறிற்று.
ஆயினும், தவறு தவறே.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு. குறள்.
சீநிவாச ஐயங்காரையும் பேரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரையும் பின்பற்றாது, தம் ஆரிய வெறியால் தம் பெயரைக் கெடுத்துக்கொண்ட கே.ஏ.
எண்வேற்றுமை யமைப்பிலும் தமிழ் சமற்கிருதத்தைப் பின் பற்றியதென்று, கால்டுவெலார் தவறாகக் கூறிவிட்டார்.
இவை யெல்லாம் தமிழ் வரலாற்றை அறியாமையால் நேர்ந்த விளைவேயன்றி வேறன்று.
இலக்கியத்திலும், சமற்கிருத இசை நாடக நூல்கட்கு முதனூல்கள் தமிழ் நூல்களே.
ஒருவர் தம் விருப்பப்படி ஒரு சொல்லின் வேர்ப் பொருளைத் திரித்துக் கூறுதல் குறிக்கோட் சொல்லியல்.
எடு முகம்.
தமிழ் விளக்கம் முகுத்தல் தோன்றுதல், முற்படுதல், முன்னிருத்தல்.
முகு முகிழ் அரும்பு.
முகிழ்த்தல் அரும்புதல், தோன்றுதல்.
முகு முகை அரும்பு.
முகு முக்கு மொக்கு அரும்பு, மொட்டு.
மொக்கு மொக்குள் மொட்டு.
முகு முகம் தலையின் முன்பக்கம், முன்னுறுப்பு, முன்னிடம்.
முகஞ்செய்தல் தோன்றுதல்.
இயற்கையான இயக்கமெல்லாம் முன்னோக்கியே நிகழ்வதால், முதலில் தோன்றுவதெல்லாம் முன்புறமே.
முகம் முகன் முகனை மோனை சொல்லின் முன்னெழுத்து ஒத்துவருதல்.
முகனை முன்புறம்.
முகம் வ.
வடமொழி விளக்கம் முக மு க . பொருளற்ற முன்னொட்டு .
என்பது கன் என்னுஞ் சொல்லின் கடைக்குறை.
கன்னுதல் தோண்டுதல்.
முக தோண்டப் பட்ட கிடங்கு, கிடங்கு போன்ற வாய், வாயையுடைய முகம்.
உலகம் த.வி.
உலஉலவு உலாவு.
உலவுதல் சுற்றுதல், வளைதல், உருளுதல்.
உலவு உலகு வட்டமாய்ச் சுற்றி வருவது அல்லது உருண்டையாயிருப்பது.
உலகு உலகம் பெரியவுலகு, உலகு.
உலகம் வ.லோக இந்திலோக்.
லோக் பார்.
லோக் லோக பார்க்கப்படுவது.
சுவணம் த.வி.
உ உயரத்தைக் குறிக்குஞ் சுட்டெழுத்து.
எடு உகப்பு உயர்வு, உச்சி, உத்தரம், உம்பர் மேல், உயர், உறி.
உ உவண் மேலிடம்.
உவண் உவணம் உயர்ச்சி, உயரப் பறக்கும் பருந்து, கலுழன்கருடன், கழுகு.
? பழமொழி.
உவண் உவணை தேவருலகம்.
உவணம் சுவணம் கலுழன், கழுகு.
ஒ.நோ உலவு சுலவு, உருள் சுருள், உழல் சுழல், உதை சுதை உதைக்குங் கறவை.
சுவணம் வ.
ஸு நல்ல, அழகிய.
பர்ண இலை, இலைபோன்ற சிறகு.
ஸுபர்ண அழகிய சிறகுடைய பறவை, கலுழன், கழுகு.
முத்தம் த.வி.
முள் முட்டு முட்டை உருண்டை.
முத்து முத்தம் பருமுத்து, முத்து.
ஒ.நோ மத்துமத்தம் கடைகருவி.
முத்தம் வ.
த்த என்னும் தகரவிரட்டை வடமொழியில் க்த என்று திரியும்.
ஒ.நோ அரத்தம் ரக்த.
முச் கட்டவிழ்,பிரித்துவிடு, விடுவி, விடுதலை செய்.
முச் முக்த விடுதலை செய்யப்பட்டது, சிப்பி யினின்று விடுவிக்கப்பட்ட முத்து.
விடை த.வி.
விடைத்தல் இளம்பருவ வலிமையினால் அல்லது செருக்கினால் விம்மி விறைத்தல்.
விடை இளம்பருவ வுயிரி, இளங்கோழிகோழிவிடை,இளஞ்சேவல்சேவல் விடை, இளமையான ஆண் காட்டுப்பூனைவெருக்குவிடை, இளங் காளை.
விடை விடலை இளங்காளை, இளைஞன், மறவன், பாலைநிலத் தலைவன்.
விடை வ.
சொற்களின் முதலெழுத்திற்குப்பின் ரகரத்தைச் சேர்ப்பது வடமொழியாளர் வழக்கம்.
எடு படிப்ரதி, பதிகம் ப்ரதீக, பவளம் ப்ரவாளம், தமிழம் த்ர மிட, மெது ம்ருது, மதங்கம்ம்ருதங்கம்.
வடமொழி ஷகரம் தமிழில் டகரமாவது போன்று, தமிழ் டகரம் வட மொழியில் ஷகரமாகும்.
வ்ருஷ் மழை பெய்.
வ்ருஷ மழைபொழிதல், மழைபோற் போரில் அம்புசொரிதல், அம்பு சொரியும் மறவன், மறவன் போன்ற ஆண், மாட்டின் ஆணான காளை.
வ்ருஷவ்ருஷப காளை.
தமிழில் விடையென்பது, இளமை மறத்தை அல்லது வலிமையை மட்டும் உணர்த்தும்.
விடைக்கோழி யென்பது பெட்டைக்கோழியையுங் குறிக்கும்.
வ்ருஷப என்னும் வடசொல் வடிவம் கலவைத் தமிழில் விடபம்இடபம் என்று திரியும்.
ஆராய்ச்சியில்லாதவர் விடை யென்னும் மூலச்சொல்லை விடபம் என்பதன் திரிபென மயங் குவர்.
மேற்கூறியவாறு, பெரும்பால் தமிழ்ச்சொற்கட்கு, இயன்ற வரை பொருந்தப் பொய்த்தலாகவும் பொருந்தாப் பொய்த் தலாகவும் வடமொழியாளர் பொருட்கரணியங் காட்டியுள்ளனர்.
இயலாவிடத்து இடுகுறியென முத்திரை யிட்டுள்ளனர்.
தமிழில் இடுகுறியேயில்லை.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித்தனவே என்பது தொல்காப்பியம் பெயரியல் .
தமிழ் கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டாக மறைக்கப்பட்டும், வழிபாட்டிற்குத் தகாத மொழியென்று தள்ளப்பட்டும் உள்ளது.
தவத்திருக் குன்றக்குடி அடிகள், அருட்டிரு அழகரடிகள், உரைவேந்தர் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை, பேரா.
திருக்கோவில் களிலும் தமிழே வழிபாட்டு மொழியாதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டின் தனித்தன்மை தமிழ்நாடு, வரலாற்றாலும் மக்களாலும் உணர்ச்சி யாலும் கொள்கையாலும் மொழியாலும் இலக்கியத்தாலும் பிற நாடுகளினும் வேறுபட்டதாகும்.
ஆயின், தமிழ்நாடோ, இவற்றிலெல்லாம் முரண்பட்டுத் தனித்து நிற்கும்.
தென்மொழியினத்திற்குரிய சிறப்பிலக்கியமும் வரலாற் றுச் சான்றும் தமிழிலேயே இருப்பதால், திரவிட மொழிகளி னின்றும் தமிழ் வேறு பிரிந்து நிற்கும்.
திரவிடமொழிகளில் வடசொல் சேரச் சேரச் சிறப்பாம்.
தமிழில் அது தீரத் தீரச் சிறப்பாகும்.
ஆகாசவாணி, வனமகோற் சவம் என்னும் பெயர்களைத் திரவிடமொழிகள் அங்ஙனமே வழங்கும்.
தமிழ் அவற்றை வானொலி, மர நட்டுவிழா என்று மொழிபெயர்த்து வழங்கும்.
தமிழ் வடசொல் துணையின்றித் தனித்து வழங்குவது மட்டுமன்றித் தழைத் தோங்கவுஞ் செய்யும் என்று கால்டுவெலார் கூறியிருப்பதைக் காண்க.
ஆகவே, குமரி நாட்டுத் தமிழ் திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமு மாகும்.
அதுவே இந்தியை இந்தியப் பொதுமொழியாகவும் ஆட்சி மொழியாகவும் தீர்மானித்தற்கு அடிகோலிற்று.
காந்தியடிகள் ஆங்கிலரை விரைந்து இந்தியாவினின்று அகற்றுதற்கேயன்றி, இந்தியாவிற்கு நன்மை பயக்கும் பொது மொழியைத் தீர்மானித்தற்கு ஆற்றல் வாய்ந்தவரல்லர்.
அவருக்குக் குசராத்தி ஆங்கிலம் ஆகிய இருமொழியே தெரியும்.
மொழித்துறையில் அவர் கொள்கையே இந்தியர் பின்பற்றத் தக்கது.
உள்நாட்டு அரசரெல்லாம் அஞ்சியொடுங்கினர் சென்னை மண்டல நயன்மைக் கட்சித் தலைவரெல்லாம் ஓடியொளிந்தனர்.
பேராயத்திற்கு இம்மியும் எதிர்ப்பில்லை.
விடுதலையடைந்தவுடன் பேராயம் கலைக்கப்பட வேண்டு மென்றும், அனைத்திந்தியப் புதுப் பொதுக்கட்சி யொன்று தோன்றியாள வேண்டுமென்றும், காந்தியடிகள் கூறியது கைவிடப்பட்டது.
பேராயம் ஆட்சியேற்று அரசியலமைப் பவையையும் அமைத்தது.
ஆட்சி மொழித் தீர்மானக்குழு வுறுப்பினர் அனைவரும் பேராயத் தாரே.
அவருட் பலர் இந்தியர்.
ஆயினும், ஆங்கிலச் சார்பினரும் இந்திச் சார்பினரும் சரிசமமாயிருந்தனர்.
நேரியெடுப்பு மும்முறை நிகழ்ந்தது.
மும்முறையும் சரிசமமே நின்றது.
குழுத்தலைவராயிருந்த இராசேந்திரப் பிரசாது நடுநிலை தவறித் தம் இடுநேரியைச் சேர்த்து இந்திக்கு வெற்றி யுண்டாக்கினார்.
இத்தகைய மொழித்தீர்மானக் குழுவில், மறைமலை யடிகளும் சோமசுந்தர பாரதியாரும் போன்ற தமிழறிஞரைச் சேர்த்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒவ்வொரு வரையே உறுப்பாக அமைத்திருத்தலும் வேண்டும்.
குழுத் தலைவர் நடுநிலை பேணியிருத்தலும் வேண்டும்.
இம் மூன்று நெறிமுறைகளும் புறக்கணிக்கப்பட்டன.
தேய முழுதும் மயங்கியிருந்த காலத்தில், அற்றம் பார்த்துக் கவரும் கள்வன் போல, இந்தியார் இந்திக்கு ஆக்கந் தேடிக்கொண்டனர்.
, , , ?
என்னும் இந்தியெதிர்ப்பு மணிநூலை எழுதி வெளியிட்டார்.
பெயர்பெற்ற வழக்கறிஞரும் தலையாய தமிழ்ப் பேரா சிரியருமான கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையும் நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியாரும் போராட்டத்தில் இறங்கினர்.
தமிழரத்தந் துடித்த தமிழ்ப் புலவரும் துறவியரும் போராட்டத்திற் கலந்து கொண்டனர்.
பெரியாரும் புலவரும் உள்ளிட்ட ஆயிரக் கணக்கான தொண்டர் சிறைசென்றனர்.
ஆயினும் கட்டாய இந்திப் பாடம் நீக்கப்படவில்லை.
பழந்தமிழ்நாடு முழுகிப்போனமையும், ஆரியர் வருகைக்கு முந்தின தனித் தமிழிலக்கியம் அனைத்தும் அழிக்கப் பட்டுப் போனமையும்.
தமிழ் வரலாறு தலைமைப் பேராசிரியர்க்குந் தெரியா வாறு மறையுண்டு கிடத்தல்.
தமிழ், சிவ மதமும் திருமால் மதமும் தோன்றிய நாட்டு மொழியாயிருந்தும், திருக்கோவில் வழி பாட்டினின்று தள்ளப் பட்டுள்ளமை.
தமிழருள் நூற்றிற் கெழுபதின்மர் தாய்மொழியிலும் எழுதப்படிக்கத் தெரியாதிருத்தல்.
வையாபுரிகள் பிற நாட்டினுந் தமிழ்நாட்டிற் பல்கி யிருத்தல்.
நயன்மைக் கட்சி ஆம் ஆண்டுப் பொதுத் தேர்தலில் தோற்றுப் போனமை.
தமிழ்ப் பற்றற்றுக் கட்சிவெறி மிக்க பேராயத் தமிழரின் பெரும்பான்மை.
இங்கிலாந்தில் உள்ள மூவேறு அரசியற் கட்சிகளும் ஆட்சிமுறைக் கொள்கையில் முரண்பட்டவையேனும், தாய் மொழியாகிய ஆங்கிலத்தை உயிர்நாடியாகக் கொண்டவை யாகும்.
மொழி யென்று ஒரு கட்சித் தொடர்பாக்கி விட்டனர் பேராயத் தமிழர்.
அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் கல்வியமைச்சரான வுடன், மேற்கொண்டு உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் இந்தியைப் புகுத்தி, அதை மறைக்கத் திருவள்ளுவர் திருநாளை ஏற்படுத்தினார்.
அவருக்குப்பின், திரு.
சுப்பிரமணியனார் கல்வியமைச் சரான போது எஞ்சிய பள்ளிகளிலும் இந்தி புகுத்தப்பட்டு விட்டது.
இந்திய அரசியலமைப்பின்படி, ஆம் ஆண்டு சுறவம் ஆம் பக்கல் சனுவரி இந்தி அனைத்திந்திய ஆட்சி மொழி யாயிற்று.
அதன்பின்பும் முதலமைச்சர் பத்தவச்சலனார் மனம் மாறவில்லை.
தமிழ்நாட்டில் முதன்முதலாக இந்தியைப் புகுத்தின நாவன் மணிபாரத ரத்தினம் ச.
இராசகோபாலாச்சாரியாரே பல்லாண்டிற்குப்பின் தம் தவற்றை யுணர்ந்து, ஆங்கிலமே இந்தியப் பொது மொழியாயிருத்தல் வேண்டுமென்று கிளர்ச்சி செய்தார்.
அதனால் தமிழருக்கு ஒரு நன்மையு மில்லை.
அது இன்று சாகிறவன் நாளைச் சாகட்டும் என்று சொல்வ தொத்ததே.
ல் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் தி.மு.க.
வெற்றி பெற்றுத் தமிழ்நாட்டு ஆட்சியேற்றது.
ஆயினும், திரு.
அண்ணா துரையார் உடனடியாய் இந்திக் கட்டாயத்தை நீக்கவில்லை.
அண்ணாதுரையார் விரைந்து சட்டசவையைக் கூட்டி இந்திக் கட்டாயத்தை நீக்கினார்.
பேராயக் கட்சித் தமிழர் இன்னும் தம் பிழையை உணர வில்லை.
பொதுவுடைமை யென்னும் கூட்டுடைமைக் கட்சித் தமிழர்க்கோ, வயிற்றுப் பற்றன்றி வேறொரு பற்றுமில்லை.
இதனால் தமிழ்நாட்டிற்கு இந்தித் தொல்லை நீங்கிய பாடில்லை.
வேலி கட்டிய ஆட்டுக் கிடைக்குட் புக ஓநாய் வழிபார்த்துக் கொண்டிருப்பது போன்று, இந்தி வெறியார் தி.மு.க.
அல்லாத கட்சிகளைத் துணைக்கொண்டு தமிழ் நாட்டில் மீண்டும் இந்தியைப் புகுத்தச் சமையம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஆங்கிலம் அயன்மொழியன்மை இற்றை யிந்தியருள் ஒரு வகுப்பாரான சட்டைக்காரர் என்னும் ஆங்கில இந்தியர் பத்திலக்கவர் உள்ளனர்.
அவர் தாய்மொழி ஆங்கிலம்.
ஆதலால், இந்திய அரசியலமைப்பில் ஆம் பட்டியலில் ஆங்கிலம் தொடக்கத்திலேயே சேர்க்கப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனஞ் செய்யப்படாமை அரசிய லமைப்பாசிரியரின் நேர்மையின்மையையும் அறிவுக் குறைவையுமே காட்டுகின்றது.
சமற்கிருதம் வழக்குமொழியன்று.
அதிற் பேசக்கூடிய பண்டிதர் ஈராயிரவரே.
அவர் மனைவியரும் மக்களும் அதிற் பேசார்.
பதினைந்தாண்டு வருந்திக் கல்வி கற்றவரே அதிற் பேசமுடியும்.
வழக்கு மொழியென்பது, பிள்ளைகள் கல்வி கற்காமலே பெற்றோரைப் பின் பற்றித் தாமாகத் தம் பிள்ளைப் பருவத்திற் பேசக் கற்றுக்கொள்வது.
பல்லாண்டு கல்விகற்றுப் பேசுவதாயின், ஒருவன் எந்த வழக்கிறந்த மொழியையும் செயற்கை மொழியையும் பேசலாம்.
ஒருகாலும் பேசப்படாத தும், இலக்கிய மொழியாகவே வளர்க்கப்பட்டதுமான, சமற்கிருதத்தை, ஆம் பட்டியலிற் சேர்த்ததும் நேர்மையின் மையைக் காட்டுகின்றது.
செய்யத் தக்கதைச் செய்யாமல் விட்டுவிடுவதினும் பிந்திச் செய்வது மேல் .
இந்திய மொழிகளுள் ஒன்றாயிருக்கும் ஆங்கிலத்தை உடனே ஆம் பட்டியலிற் சேர்த்தல் வேண்டும்.
ஆங்கிலம் இன்று ஆங்கிலரின் சொந்த மொழியன்று.
அதனால், இன்று ஆங்கிலச் சொற்க ளுள், கிரேக்க விலத்தீனம் தமிழுட்பட்ட பிற அயன்மொழிகள் மட்டும் ஆங்கில சாகசனியம் .
ஆதலால் ஆங்கிலம் உலகப் பொதுமொழியே யன்றி ஆங்கிலர்க்கு மட்டும் சிறப்பாக வுரியதன்று.
சொல்வகையில், இந்தியினும் தமிழுக்கு நெருக்கமானது ஆங்கிலமே.
இனி, ஆங்கிலத்தால் மட்டுமன்றி ஆங்கிலராட்சியி னாலும் இந்தியா பெருநன்மை பெற்றது.
ஆங்கிலர் காலம்வரை இந்தியா ஒருகாலும் ஒரே ஆட்சி நாடாயிருந்ததில்லை.
கரிகால் வளவனும் அசோகனும் போன்ற பேரரசர் காலத்திலும், சிற்றரசு நாடுகள் திறை செலுத்திவந்தனவேயன்றி ஓராட்சிக் குட்படவில்லை.
ஆங்கிலர் காலத்தில் உள்நாட்டரசர் இந்தியாவை யாண்டுவந்தனர்.
அவரனைவரையும் ஒரு குடைக்கீழ்க் கொண்டு வந்து, இந்தியர் அனைவர்க்கும் பேச்சுரிமையும் எழுத்துரிமையுந் தந்தது ஆங்கில அரசே.
ஆகவே இந்தியா முழுவதையும் ஓராட்சி நாடாக்கி ஓர் அரசியற் கட்சியிடம் ஒப்படைத்தது, மதிக்கமுடியாத பெரு நன்மையாகும்.
ஆதலால் குமுகாயத் துறையிலும் ஆங்கிலராட்சி மாபெரு நன்மை செய்ததாகும்.
இற்றைக் கல்வியெல்லாம் அறிவியலும் கம்மியமு மாதலால், ஆங்கிலம் அறிவுத்துறையில் இந்தியர்க்கு இன்றியமையாததாகும்.
ஆங்கிலம் தானே இங்கு வந்திராவிடின், இந்தியர் மேனாடு சென்று வருந்தித் தேடி அதைக் கண்டுபிடிக்கும் நிலைமை நேர்ந்திருக்கும்.
அது தானே இங்கு வந்ததனால், வலிய வந்தாற் கிழவி என்பது போல், அதன் அருமை பெருமை அறியப்படாதுள்ளது.
இந்தி ஆங்கிலத்திற்குச் சமமன்மை பழம் என்ற பெயரளவில் பலாப்பழமும் களாப்பழமும் ஓரினமாகும்.
அதுபோன்று, மொழியென்ற பெயரளவில் ஆங்கிலமும் இந்தியும் ஓரினமாகும்.
ஆயின், அவற்றிடைப் பட்ட வேற்றுமை யானைக்கும் பூனைக்கும் இடைப்பட்ட தாகும்.
அரசன் முத்தினால் அரம்பை என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாக இன்று இந்தி வடஇந்தியாவிற் பெருமைப் படுத்தப் பட்டுள்ளது.
காக்கைக்கு எதிரில் நின்றுகொண்டு காக்கை கண்கூசும் வெள்ளை யென்பார், தம்மையும் தம் மொழியையும்பற்றி என்ன வேண்டுமாயினும் சொல்லலாம்.
ஆயின், கேழ்வரகில் நெய் ஒழுகுகிறது என்றால் கேட்பார்க்கு மதியில்லையா?
இந்தி ஆங்கிலத்திற்குச் சமமா என்பதை இருவகையில் ஆய்ந்து பார்க்கலாம்.
இவ்விரண்டுள் ஏதேனு மொன்றில் இந்தியார் வென்றுவிடின், இந்தியும் ஆங்கிலத்திற்குச் சமம் என்று கொள்ளலாம்.
கடன் கொள்வதால் மட்டும் எல்லா மொழிகளும் ஆங்கிலம் போல் வளர்ச்சியடைந்துவிடல் முடியாது.
ஆங்கிலர் அறிவு வளர்ச்சியினாலேயே அவர் மொழியும் வளர்ச்சி யடைந்தது.
மொழியென்பது உண்மையில் ஓர் இனத்தாரின் கருத்து அல்லது அறிவுத் தொகுதியே.
ஒருவர் தம் கருத்தைப் பிறர் அறியுமாறு செவிப்புலனான ஒலி வாயிலாக வெளிப்படுத்து கின்றார்.
மொழியப்படுதலின் மொழியாகும்மே.
ஒலி வடிவான மொழி தொலைவிலுள்ளார் அறியுமாறு வரி வடிவாக எழுதப்படுகின்றது.
எழுத்தென்பது உண்மையில் ஒலியே.
எழுதப் படுதலின் எழுத்தாகும்மே.
ஒலி ஒருமடி வாயிலும், வரி இருமடி வாயிலுமாகும்.
நெல் விளைவிக்காமலும் அரிசியை விலைக்கு வாங்காமலும் வண்டியையும் பையையும் மட்டும் இரவல் வாங்கிப் பயனில்லை.
உள்ளடக்கமே கொள்கலத்திலும் சிறந்தது.
தமிழ், இலத்தீன், கிரேக்கம், அரபி முதலிய இலக்கியச் செம்மொழிகளே தாமே வளர்ச்சியடைய முடியும்.
மொழிகள் ஏராளமாய்க் கடன் கொள்ளின் வேறு மொழிகளாய் மாறிவிடும்.
எல்லா மொழிகளும் கடன் கொள்ளலாம்.
ஆயின், எல்லா மொழிகளும் பெருமை பெறா.
இந்தி இலக்கியச் செம்மொழியன்மை இந்தி இலக்கியச் செம்மொழியன்று.
அதிலுள்ள இலக்கியம் தமிழர்க்குப் பயன்படுவதன்று.
கம்பராமாயணம் வான்மீகி யிராமாயணத்தினுஞ் சிறந்தது.
ஆதலால், துளசி தாசர் இராமாயணம் தமிழ்நாட்டிற் செல்லாது.
இலக்கியச் சிறப்பில்லாவிடினும், மொழிச் சிறப்பு நோக்கி யேனும், இந்தி தமிழரெல்லாருங் கற்கத் தகுந்த மொழியன்று.
முந்து திரவிடமான பிராகிருத வழிவந்த இந்தியில், தமிழ்ச் சொற்கள் எந்த அளவில் திரிந்துள்ளன என்பது, கீழ்வருஞ் சொற்களால் தெரியவரும்.
நாம் ஆம் அம் ஹம்.
ஒ.நோ ஆம் வ.
ஆம் இ.
முன்னிலை நூன் தூ, நூம் தும்.
நகர முதல் தகர முதலானது.
ஒ.நோ நேரம் தேரம் இழிவழக்கு இ.தேர்.
ஒருமைச் சொல்லில் ஈறு கெட்டது பன்மைச் சொல்லில் முதல் குறுகிற்று.
இவையே ஆரிய மொழிகளிலுள்ள எல்லாச் சுட்டுச் சொற்கட்கும் மூலம்.
இப்ப என்னும் கொச்சைச் சொல் இப் அப் எனத் திரிந்துள்ளது.
இந்தி திரிமொழியாதலால் அகரம் தன் சுட்டுத் தன்மையை இழந்துவிட்டது.
மலையாளத்தில் ஆகு என்பது இணைப்பு வினையாகும் எடு இது மரமாகுன்னு.
யஹ் பேட் ஹை.
ஸாயம் ஸாம் பூ பூல் செடி தெ.
சில நிலைமைகளில் சொற்களின் ஈற்றிலும் அசைகளின் ஈற்றிலும் வரும் அகரம் ஊமையெழுத்தாகும்.
ஆயின், இது செய்யுளொப்பிப்பிற் கவனிக்கப்படுவதில்லை பிறமொழிச் சொற்கட்கும் ஏற்காது.
சமற்கிருதத்திற் போன்று இந்தியிலும் சொற்களின் பால், பொருள் நோக்கிய இயற்கைப் பாலன்றி ஈறு நோக்கிய இலக் கணப் பால்.
அதுவும் ஒழுங்கானதன்று.
இறந்தகாலச் செயப்படுபொருள் குன்றா வினையின் எழுவாய் நே என்னும் சாரியை பெறல் வேண்டும்.
அவ்வினை எழுவாய்க்கேற்ப முடியாது செயப்படுபொருட்கேற்பவே முடிதல் வேண்டும்.
ஆங்கிலத்திலும் ஒழுங்கின்மையிருப்பினும், அது ஒலி முறை யொன்றே பற்றியது.
இந்தியில் ஒலிமுறை, பால்முறை, வினைமுடிபு முறை ஆகிய மூவகையில் ஒழுங்கின்மையுள்ளது.
இந்தி மக்களொடு போட்டியிடுவது அதினும் அரிதாகும்.
இந்தியா தெற்கில் ஒடுங்கியும் வடக்கில் அகன்றும் உள்ளது.
பல்லாயிரக்கணக்கான இந்திமக்கள் வேலையில்லா திருக்கின்றனர்.
ஆதலால், தென்னாட்டார் இந்தி கற்பினும் தென்னாட்டிலன்றி வட நாட்டில் வேலைபெற முடியாது.
வெளிநாட்டில் வேலைபெற முடியாமையைச் சொல்ல வேண்டு வதில்லை.
இந்தி இந்தியப் பெரும்பான்மை மொழியென்று சொல்லப்படு கின்றது.
அது உண்மையாய்த் தோன்றவில்லை.
திரவிட மொழிகள் போலப் பல இன மொழிகளை ஒன்றாக்கிச் சொல்வதுபோல் தெரிகின்றது.
உண்மையில் பெரும்பான்மை மொழியாயிருப்பினும், பெரும்பான்மை யொன்றே அதை இந்தியப் பொதுமொழி அல்லது ஆட்சிமொழியாதற்குத் தகுதிப்படுத்தி விடாது.
அது பெரும்பான்மையாக விருப்பத னால், அதைக் கற்கும் அயலாரின் முயற்சி அல்லது வருத்தம் குன்றிவிடாது.
மேலும், ஆட்சி மொழியாதற்குத் தகுதி இலக்கியச் சிறப்பேயன்றிப் பேசுவாரின் தொகையன்று.
பேசுவாரின் தொகையே அளவையாயின், பேசப்படாத சமற்கிருதத்திற்கு ஆம் பட்டியலில் இடமில்லை.
அது வடஇந்தியத் தாய்மொழியென்னும் வழூஉக் கருத்தினாலேயே சிறப்புப் பெற்றிருக்கின்றது.
இந்தி இந்திய வொற்றுமையை யுண்டாக்குமென்றும் அடிக்கடி சொல்லப்படுகின்றது.
அது பிரிவினையையே யுண்டாக்கு மென்பது இன்றே தெரிகின்றது.
பொதுமக்கள் நூற்றிற் கெழுபதின்மர் கல்லா மக்களா யிருப்பதால் இந்தியால் நாளடைவில் தமிழ் கெடும் என்பது தெரிதரு தேற்றம்.
இந்தியால் தமிழ் கெடாதென்று இந்தி வெறியரும் தமிழ்ப் பகைவரும் மொழியறிவிலிகளும் சொல்வது பொருளற்றது.
இனி, இந்தியால் நேரும் எல்லாத் தீங்குகளுள்ளும் மிகக் கேடானது, இந்தியாரல்லாதார் எல்லாரும் இரண்டாந்தரக் குடிவாண ராகுவதே.
இந்தியார் இந்தியாவை ஆண்ட ஆங்கிலர் போலும், ஏனையர் இந்தியர் போலும் இருப்பர்.
மும்மொழித் திட்டம் ஐம்பது மொழிகள்வரை கற்கும் ஆற்றலுள்ள மக்களும் ஒரோவொருவர் இருப்பினும், மக்களின் சராசரியாற்றல் இருமொழியே கற்றற் குரியதாகும்.
கற்கும் மொழிகள் பல்கப் பல்க மொழிப் புலமைத்திறம் குன்றும் பிற பாடங்களைப் படிக்கும் காலமுங் குன்றும்.
மொழிகள் கொள்கலமும், அவற்றின் இலக்கியம் உள்ள டக்கமும் போன்றவை.
உள்ளடக்கமின்றிக் கொள்கலங் களையே பெருக்கிக் கொண்டுபோவது, உயிர்வாழ்க்கைக்குப் பயன்படு வதன்று.
உள்ளடக்கமும் பலதிறப்பட்டது.
இக்காலக் கல்வியெல்லாம் பெரும்பாலும் அறிவியலுங் கம்மியமுமே.
அவற்றைக் கற்க மிகுந்த காலம் வேண்டும்.
இந்தி ஆங்கிலம்போற் பயன்படுவதன்று.
வடஇந்தியர்க்கு மும்மொழிக் கல்வியிற் பற்றில்லை.
தென்னிந்திய மொழி இக்காலத்திற்குப் பயன்படா தென்று அவர்க்குத் தெளிவாகத் தெரிவதால், அதைக் கற்க அவர் விரும்புவதில்லை.
அங்ஙனமே, வடஇந்திய மொழியும் தென்னிந்தியர்க்குப் பயன்படாமையால், அதைக் கல்லாது விட்டுவிடல் வேண்டும்.
மும்மொழித் திட்டம் இந்தியப் பொதுவாயின், தாய் மொழியும் ஆங்கிலமும் அல்லாத மூன்றாம் மொழி இந்திய ரனைவர்க்கும் ஒன்றாயேயிருத்தல் வேண்டும்.
தென்னாட் டார்க்கெல்லாம் இந்தியும் வடநாட்டார்க்கெல்லாம் ஏதேனுமொரு தென்னாட்டு மொழியும் மூன்றாம் மொழி யென்பது, பகுத்தறிவிற் கொத்ததும் நேர்மையானது மன்று.
தென்னாட்டு மொழிகளும் ஒருதிறப்பட்டவையல்ல.
சிறியவும் பெரியவும், எளியவும் வலியவும், ஆரியச்சார்பு அற்றதும் குன்றியவும் மிக்கதும் ஆகப் பல்வேறு திறப்பட்டன.
ஆதலால், அவற்றுளொன்றைக் கற்பினும் நடுநிலைக்குப் பொருந்தாது இருதிசையர் முயற்சியும் சமநிலைப்பட்டு விடாது.
இது, தென்னாட்டு மொழித் திட்டத்திலும் மிகக் கேடானதாகும்.
இதெல்லாம் தென்னாட்டார் தெம்மாடிகளென்று இந்திவெறியர் கருதிக்கொண்டு, இந்தியைப் புகுத்தச் செய்யும் சூழ்ச்சியே யன்றி வேறன்று.
இருமொழித் திட்டம் இந்தியரெல்லாரும் நிலத்தாலும், நாகரிகத்தாலும் பண் பாட்டாலும், விடுதலையாலும், ஆட்சியாலும் ஓரினத்தார் ஒரு பெருங்குடும்ப உடன்பிறந்தார்.
இத் திட்டத்தால் இந்தியா வெங்கும் அமைதியும் ஒற்று மையும் உரமும் முன்னேற்றமும் உண்டாகும்.
இந்திக்கு வீணாகவும் நடுநிலை திறம்பியும் செலவழிக்கும் கோடிக் கணக்கான பொதுப்பணம் எஞ்சிப் பிற நற்பணிகட்குப் பயன்படும்.
அதனால், ஏனை மொழியார்க்கு ஏற்பட்டுள்ள முறையான எரிச்சலும் புழுக்கமும் பொறாமையும் நீங்கும்.
தமிழ மாணவர் சச்சரவுங் கிளர்ச்சியும் கலக்கமுமின்றி, முழுக் கவனத்தையும் பாடத்திற் செலுத்துவர்.
தமிழ்நாட்டு அரசு எல்லாத் துறைகளிலும் நடுவணர சுடன் முற்றும் ஒத்துழைக்கும்.
தமிழ்நாடு இந்தியை யெதிர்த்து இருமொழித் திட்டத் தையே மேற்கொள்வதால், அதற்கும் ஆங்கிலத்துணை இன்றியமையாததாகும்.
ஆங்கிலம் நீங்கிவிட்டால், இந்தி உடனே அந்த இடத்தை இனணப்புமொழி அல்லது பொது மொழியென்னும் பெயராற் பற்றிக்கொள்ளும்.
அதற்காகவே அடிமுதல் முடிவரை எல்லாக் கல்வியையும் நாட்டு மொழிகளில் நடத்துமாறு, இந்திவெறியர் மிகுந்த நடுவணரசு ஊக்கியும் வற்புறுத்தியும் வருகின்றது.
தாய்மொழிப் பற்று வெறியளவு விஞ்சிவிடின், ஆங்கிலப்பற்றுத் தானாக அகன்றுவிடு மென்பது அதன் கருத்து.
தமிழும் தாய்மொழியும் ஆங்கிலமும் ஒருங்கே கல்வி வாயிலாக இருப்பதனால், தமிழுக்கு ஒரு கேடுமில்லை.
தமிழும் தழைத்தோங்கும்.
வெளிநாடு செல்பவர்க்கும் ஆங்கில வறிவாற் பிழைப்பவர்க்கும் ஆங்கிலம் பயன்படும்.
ஓர் அயன்மொழியைக் கற்பதற்குச் சிறந்தவழி பேச்சுப் பழக்கமே.
ஆங்கிலம் கல்விவாயிலாக இருப்பின், பேசிப் பழக மிகுந்த வாய்ப்புண்டு.
அதனால் ஆங்கிலத்தில் விரைந்தும் பிழை யின்றியும் பேசும் ஆற்றல் பெறலாம்.
அக்காலத்துச் சேர்முகக் கல்வியரும் இக்காலத்துப் பட்டந் தாங்கியர்போல் அறிவாற்றல் பெற்றிருந் தனர்.
இனி, ஆங்கிலவாயிற் கல்வியால் தமிழ்ப்பற்றுக் குறையு மென்பது மடநம்பிக்கையே.
ஆங்கிலத்திற் சிறந்த மெய்ப் பொருளியற் பேராசிரியரான பி.
சுந்தரம்பிள்ளையே தமிழ னுக்குப் பள்ளியெழுச்சி பாடித் தமிழுணர்ச்சியூட்டியவர்.
மறைமலையடிகள், பூரணலிங்கம் பிள்ளை, உமாமகேசுவரம் பிள்ளை, பவானந்தம்பிள்ளை, சோமசுந்தர பாரதியார், கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை முதலிய பல தமிழ்த்தொண்டர் ஆங்கிலவாயிற் கல்வி கற்றவரே.
தமிழுக்கு உயிர்நாடி தூய்மையே.
அதனையிழந்து விடின், தமிழ் தமிழாயிராது வேறொரு திரவிட மொழியாக மாறிவிடுமென்பதை அவர் அறியார்.
இனி, ஆங்கிலங் கற்கும் ஆற்றல் பிராமணர்க்கேயுண்டு என்று மானங்கெட்டுப் பிதற்றுவாருமுண்டு.
இந்துச் செய்தித் தாளில், அடிக்கடி ஆங்கிலரும் வியக்குமாறு அழகாகவும் ஆற்ற லொடும் ஆங்கிலத்திற் கட்டுரை வரைந்துவரும் ஜி.கே.
இரெட்டியும் அவர் போன்றார் பலரும் பிராமணரல் லாதாராயிருத்தல் காண்க.
தமிழகத்தில் இந் நூற்றாண்டில் தலைசிறந்த ஆங்கில நாவலரா யிருப்பவர் வயவர் ஆ.
இராமசாமி முதலியாரே.
தந்தைக்கு ஆங்கிலம் கற்கும் ஆற்ற லில்லாவிடினும், மகனையாவது சிறிது பெறச் செய்தல் வேண்டும்.
அது தலை முறைதோறும் படிப்படியாய் வளரும்.
ஆங்கிலவாயிற் கல்வியை அறவே அகற்றிவிடின், இனி இராமசாமி முதலியார்களும் இலக்குமணசாமி முதலியார் களும், ஆர்.கே.
சண்முகஞ் செட்டியார்களும், இரத்தினசாமிப் பிள்ளைகளும், அண்ணாதுரைகளும் தமிழ்நாட்டில் தோன் றுவது அரிதினும் அரிதாகும்.
இன்று தமிழ்வாயிற் கல்வியொன்றேயிருத்தல் வேண்டு மென்று ஆங்கிலத்தில் எழுதுவார் அனைவரும், ஆங்கில வாயிற் கல்வி கற்றவரே.
ஆங்கில அல்லது மேலை நூல்களைச் செவ்வையாய் மொழி பெயர்த்தாலுமே, நாம் ஆங்கிலர்க்கும் மேலையர்க்கும் சமமான அறிஞராக முடியாது.
அவர் அறிவை விளைப்பவர் நாம் கொள்பவர்.
அவர் மேன்மேலும் அறிவை வளர்த்துக் கொண்டிருப்பதால், நம் மொழிபெயர்ப்பு முடியுமுன் அவர் மிக முன்னேறிவிடுவர்.
நாம் மொழிபெயர்த்த நூல்கள் பழமைப் பட்டும் வலிமையற்றும் போம்.
இருந்தவன் எழுமுன் நின்றவன் நெடுந்தொலைவு.
மொழிபெயர்ப்பு நூல்களைக் கற்றபின் மேற்கொண்டு கற்கவும் நம்மிடம் நூலில்லை.
கற்றுக்கொடுத்த சொல்லும் கட்டிக்கொடுத்த சோறும் நீடு பயன்படா.
அமெரிக்கர் மொழி ஆங்கிலமே.
இனி, ஆங்கிலவாயிற் கல்வியால் மாணவர்க்குள் இருகுல முண்டாகுமென்பது, எள்ளி நகையாடத் தக்கதே.
எல்லாரும் உயர் குலத்திற் சேர இடமிருக்கும் போது, ஏன் ஒருசாரார் தம்மைத் தாழ்த்திக்கொள்ள வேண்டும்?
தாழ்குலத்தார் உயர்குலத்தாராக உயர்வதா?
உயர்குலத்தார் தாழ்குலத் தாராகத் தாழ்வதா?
எது நன்று?
உலக முழுதும் ஒரே நாடாகும் நிலைமை நெருங்கி வருகின்றது.
உலகநாட்டாட்சியில் ஆங்கிலமே அரசியல் மொழியாயிருக்கும்.
இன்றும், வெளிநாடுகளில் வேலை செய்யும் இந்தியர்க்கு ஆங்கிலப் பேச்சாற்றல் இன்றியமை யாததாயுள்ளது.
யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையுங் கல்லாத வாறு குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் பண்டு தமிழுக்குச் சொன்னது, இன்று ஆங்கிலத் திற்கே முற்றும் பொருந்தும்.
ஒருவர் இன்று திருவள்ளுவருங் கம்பரும் போற் பெரும் புலவராயிருப்பினும், ஆங்கிலப் பட்டமின்றிக் கல்லூரிக்குட் கால்வைக்க முடியாது.
ஒருவர் எத்துணை ஆழ்ந்து பரந்தா ராய்ந்து அரியவுண்மைகளைக் கண்டிருப்பினும், ஆங்கில அறிவின்றேல் ஊமையன் கண்ட கனாவே.
அதனால் அடிகள் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற விரும்பியும் இயலாமற் போனது, இன்றும் வருந்தத்தக்கதாயுள்ளது.
திட்டவட்டமான நிலைத்த முடிபு மதுவிலக்குத் திட்டம் ஆட்சிதோறும் மாறிக்கொண்டு வருவது போன்று, ஆட்சிமொழித் திட்டமும் அடிக்கடி மாறலாகாது.
தமிழுக்கு அதிகாரிகள் மறைமலையடி களும் சோமசுந்தர பாரதியாரும் போன்றாரே.
பல்லாயிரக் கணக்கினர் இந்தியைக் கற்பினும், எங்கே வேலை கிடைக்காமற் போய்விடுமோ என்றஞ்சியே யன்றிப் பற்றுவைத்துக் கற்கவில்லை.
ஒருவருக்குத் தேவையாயிருப்பின், எந்த மொழியும் எத்தனை மொழியும் கற்கலாம்.
மணிமேகலை காலத்து ஆதிரை கணவன் சாதுவன் அந்தமான் மொழி கற்றிருந்ததனால் உயிர் தப்பினான்.
தமிழர்க்கு இந்தியைவிட அக்கம்பக்கத்திலுள்ள தெலுங்குங் கன்னடமும் மலையாளமுமே பயன்படும்.
நேரு உறுதிமொழி ஆங்கில நீட்டிப்பு என்றன்றி ஆங்கில நிலைப்பு என்றே மாற்றப்படல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டு இந்தியெதிர்ப்புப் போராட்டம் தமிழ் அல்லது தமிழர் விடுதலைப் போராட்டமே.
இந்தியெதிர்ப்பு மறவர் பேராய ஈகியர்க்கு தியாகிகட்கு இம்மியுந் தாழ்ந்த வரல்லர்.
ஆதலால், அவர்க்கு நிறுத்தப்பட்ட உதவித்தொகை பின்னோக்கிய விளைவொடு கொடுக்கப் படல் வேண்டும்.
தக்கண இந்திபரப்பற் சவையால் தக்ஷிண பாரத இந்திப் பிரச்சார் சபாவினால் தமிழுக்குத் தீங்கு நேரின், அது தடுக்கப்படல் வேண்டும்.
ஏற்கெனவே வடமொழியாற் பெருங் கேடடைந்துள்ள தமிழை இந்தியும் தாக்கின், எரிக்கும் நெருப்பொடு காற்றுங் கூடியது போலாகும்.
மொழித்துறையில் தாய்நாட்டுத் தமிழரின் நிலை இலங்கைத் தமிழரையும் தாக்கியுள்ளது.
இந்தி வெறியும் சிங்கள வெறியும் ஒன்றே.
தமிழ் இந்தியாவில் ஆரியத்தினின்று மீட்கப் படின், இலங்கையிலும் சிங்களத்தினின்று மீட்கப்படும்.
ஆங்கிலம் நீங்கின், மீளா அடிமைத்தனமும் தீரா மடமை யும் நேரும்.
கட்சித் தலைவர் கல்வித்துறையில் தலையிடாமை கல்வியுங் கல்விவாயிலான மொழியும், கட்சிச் சார்பற்று எல்லார்க்கும் பொதுவானவை.
, .., .., ..
., முதுகலைஞர் .., கற்பிப் புரிமையர் .. என்னும் ஐவகைக் கடவைகளைக் கொண்டிருந்தது.
முதற்கலை .. பட்டக் கடவையாயிராது.
இடை நடு என்னும் இடைநிலைக் கடவையாக மாற்றப் பட்டது.
கல்வி சற்றுப் பரவியபின், துவக்கக் கல்வியாசிரியப் பயிற்சி நீக்கப்பட்டுவிட்டது.
கல்விப்பட்டத்துடன் ஒத்திருக்கு மாறு, கற்பிப் புரிமையர் .. என்பது கற்பிப் பிளங்கலைஞர் .. என மாற்றம் பெற்றது.
இத்தகைய திருத்தங்களும் மாற்றங்களுமே காலப்போக் கிற்கு ஏற்றவாறு கல்வித் துறையில் செய்யத் தக்கன.
இடைநடு மேற்கல்விக்கு மட்டுமன்றி வேலைப் பேற்றிற்கும் பயன்பட்டது.
வோ, காலத்திற்போற் கல்வியிலுங் குறுகி இரண்டுங் கெட்ட நிலையிலுள்ளது தமிழ்வாயிற் கல்விகற்ற மாணவர்க்கு மிகுந்த இடர்ப்பாட்டை யும் உண்டாக்கியுள்ளது.
ஆதலால், உயர்நிலை வழிமுறைக் கல்வி என்னும் பெயரால் மீண்டும் இடை நடுவைப் புகுத்தக் கருதுகின் றனர்.
இது முட்டிவிட்டுக் குனிதல்.
இது ஆங்கில இடத்தில் இந்தியைப் புகுத்தி, இந்தியரல்லாத இந்தியரையெல்லாம் அடிமடையரும் அஃறிணைப் பிண்டங்களுமாக மாற்றச் செய்யும் சூழ்ச்சி யாகும்.
இதையறியாத சில பேதையரும் எல்லாக் கல்வியையும் இறுதிவரை தமிழிலேயே கற்பிக்க வேண்டுமென்று தம்பட்ட மடிக்கின்றனர்.
தமிழ்ப் பற்றில்லாத சில துணைவேய்ந்தரும் இக் கொள்கையைக் கடைப்பிடிப்பது வருந்தத்தக்க தாயுள்ளது.
மருத்துவம் போன்ற அறிவியலை இற்றை நிலையில் இந்திய மொழிகளிற் கற்பிக்கவே இயலாது.
கிரே இயற்றிய அக்கறுப்பு நூலைப் பார்த்தவர்க்கு இது தெளிவாக விளங்கும்.
ஆயிரக் கணக்கான மருந்துப் பெயர்களையும் உடனே மொழிபெயர்க்க முடியாது.
அவர் தமிழியல்பைச் சற்றும் அறியார்.
தூய்மை யொன்றே தமிழின் உயிர்நாடி.
அதனாலேயே அது இன்றும் இளமையோடிருந்து வருகின்றது.
கொடுந் தமிழல்லாத செந் தமிழே தமிழ்.
ஆங்கிலம் அறிவியன் மொழியாயிருப்பதுடன் உலக மொழி யாகவும் இருப்பதால், அதனைப்போல் இந்தியாவிற்கு உதவக் கூடிய அயன்மொழி வேறொன்றுமில்லை.
வலிய வந்தாற் கிழவி என்பது போலாயிற்று.
இயன்றவரை ஆங்கிலம் தாய்மொழி ஆகிய இரு மொழி யும், இயலாத நிலையில் ஆங்கிலந் தனியாகவும், கல்விவாயிலா கவுமிருத்தல் வேண்டும்.
ஆங்கில வாயிலாகவே இந்தியர் சிறப் பாகத் தமிழர், முன்னேற முடியும்.
ஆங்கிலத்தைப் புறக்கணிப்ப வரெல்லாம் தம் தலையில் மண்ணை வாரிப்போட்டுக் கொள் பவரேயாவர்.
கல்வித் துறையிலும் மொழித் துறையிலும், இராசாராம் மோகன்ராயையே முற்றும் பின்பற்றுதல் வேண்டும்.
தமிழர் யார்?
மூதுரை, தமிழர் என்பார் தமிழைப் பேணுவாரே.
ஆதலால், தமிழ் நாட்டு மக்களைத் தமிழர்தமிழரல்லாதார் என்றல்லாது பிராமணர்பிராமணரல்லாதார் என்று பகுத்தல் தவறாகும்.
எந்த நாட்டிலும் மக்களின் இரட்டைப் பகுப்பில் உள்நாட்டாரையே முதற்குறித்தல் காண்க.
இனி, உண்மைத் தமிழரும் தம் முன்னோர் வழியைக் குறிக்க விரும்பின், கன்னடத்தமிழர், குசராத்தித் தமிழர், ஆங்கிலத்தமிழர் என்று குறிக்கலாம்.
அவர் அடைமொழித் தமிழராவர் இடைக்கோடிட்ட அமெரிக்கர் போல்வர்.
நடுவணரசின் கடமை .
இறுதிக்கட்சியில் இந்தியா தலைமை தாங்கியுள்ளது.
அது கரடி வந்தால் எல்லாரும் என்மேல் விழுந்துவிடுங்கள் என்று சொல்லும் முறையைத் தழுவியதே.
இரசியாவும் அறிவியல் கம்மியத் துறைகளில் முன்னேறி யிருப்பினும், அவற்றில் தலைசிறந்ததும் உலகச் செட்டி நாடா யிருப்பதும், அமெரிக்காவேயென்பது உலகறிந்தது.
அமெரிக் காவைப் போல் திங்களையடையும் நிலைமையில் வேறெந்த நாடும் இல்லை.
அமெரிக்கா என்பது பொதுவாக வட அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளையே ... குறிக்கும்.
இனி, சீனந் தலையெடுப்பின், மேலும் ஓர் அணி தோன்ற லாம்.
ஒன்றிய நாட்டினங்கள் தோன்றியது, உலகம் ஒன்று படுவதற்கே யன்றி வேறுபடுவதற்கன்று.
ஆதலால், ஈரணிகளும் பிணங்கும்போதும் நெறிதவறும்போதும், அவற்றைக் கடிந்து கொண்டு ஒற்றுமைக்கான வழிகளையே ஏனை நாடுகள் மேற்கொள்ள வேண்டும்.
ஆங்கிலர் நீங்கி இன்று கால்நூற்றாண்டாயினும், இன்னும் இக் குமுகாயப் புற்றுநோய் நீங்கியபாடில்லை.
ஏதேனுமோ ரளவு நலம் பிறந்திருப்பின், அதுவும் ஆங்கிலர் காலத்தில் அவரால் உண்டானதே.
பேராயக் கட்சியாரும் அரசியல் வினைஞரும் குலப் பட்டம் வழங்குதல் கூடாதென்று, கண்டிப்பான உத்தரவிடல் வேண்டும்.
அரசியற் கணக்கேடுகளிலும் பதிவேடுகளிலும் குலம் பற்றிய குறிப்பேயிருத்தல் கூடாது.
குலவடிப்படைக் குடிமதிப்பை நீக்கிவிட்டு, உடனே தொழிலடிப்படைக் குடிமதிப்பே தொகுத்தல் வேண்டும்.
அரசினர் விருந்துகளிலெல்லாம், குலம்பற்றிய எவ்வகை யுணர்ச்சிக்கும் இடந்தருதல் கூடாது.
ஐரோப்பிய நாடுகளிற் போன்றே மக்கள் ஓரினமாய் வாழ்தல் வேண்டும்.
ஆங்கிலத்திலுள்ள அறிவுநூல்களெல்லாம் இந்தியா வெங்கும் விலைக்குக் கிடைத்தல் வேண்டும்.
ஆட்சி மொழி ஆங்கிலத்தின் தனிப்பெருஞ் சிறப்பும் இன்றியமை யாமையும் முன்னரே கூறப்பட்டுவிட்டன.
ஆங்கிலத்தை யகற்றி அதன் இடத்தில் இந்தியைப் புகுத்துவதற்கு யாதொரு தகுதியும் கரணியமுமில்லை.
மொழியென்பது ஓர் இனத்தாரின் கருத்து அல்லது அறிவுத் தொகுதியே யென்பது, முன்னரே கூறப்பட்டுவிட்டது.
இனிப் புறவகையிலும், ஆங்கிலப் பகைவருட்பட இந்திய ரனைவரும் ஆங்கில வாழ்க்கையே வாழ்வது வெளிப்படை.
மாணவரும் பெரியோரும் விளையாடும் விளையாட்டுக ளெல்லாம் ஆங்கிலர் விளையாட்டுகளே.
விளையாட்டுப் பந்தயச் செய்திகளையே, தலைமைச் செய்தித்தாள்களெல்லாம் பற்பல பக்கம் வெளியிடுகின்றன.
கூட்டியம் இன்றேல், செல்வர் திருமண விழாக்களும் அரசினர் ஊர்வலங்களும் கொண்டாட்டங்களும் படைப் பயிற்சியும் சிறிதும் சிறப்புறா.
காந்தியடிகளும் நேருவும் இங்கிலாந்திற் கல்விபயின்ற துடன், இன்றும் குடியரசுத் தலைவர் மக்கள் அங்கேயே மேற்கல்வி கற்கின்றனர்.
குடியரசுத் தலைவர்க்கும் முதலமைச்சர்க்கும் இங்கிலாந் திலும் அமெரிக்காவிலுமே மருத்துவம் நடைபெற்று வருகின் றது.
இரசியாவேனும் சீனமேனும் இந்தியாவைக் கைப்பற்றி யிருந்திருப்பின், இந்தியா ஒருகாலும் விடுதலையடைய வழியிருந்திருக்காது.
இதைப் போலந்து திபேத்து நாடுகளின் வரலாறு தெரிவிக்கும்.
இன்று தம் தந்தையினுஞ் சிறப்பாக ஆண்டு வரும் இந்திராகாந்தியம்மையாரும், தம் பதவியையும் ஆற்றலையும் பெறுதற்குத் துணையா யிருந்தது ஆங்கிலமே.
அதனால், சவகர்லால் நேரு ஓர் ஆங்கிலப் பிள்ளைபோன்றே வளர்ந்தார்.
மோத்திலால் நேருவிற்கு ஆள்வினைத் துறையிலிருந்த பல ஆங்கில அலுவலர் நெருங்கிய நண்பர்.
அவர் மாலை தொறும் வந்து நேருவின் தந்தையாரொடு பந்தாடுவர்.
வேறு வேளைகளிற் சில ஆங்கில நண்பர் உரையாடவும் வருவர்.
நேரு இல்லத்தில் ஓர் ஆங்கில நூலகமும் இருந்தது.
இவையெல்லாம், அவர் இங்கிலாந்திற்குக் கல்விகற்கச் செல்லுமுன்னரே, அவரை நாட்டுப்பற்றுத் தவிர, மற்றவற்றிலெல்லாம் ஓர் ஆங்கில மகனாக்கிவிட்டன.
இங்கிலாந்தில் ஆண்டு வாழ்க்கையும் கல்வியும், அவர் இந்தியாவின் முதல் தலைமை மந்திரியாரா தற்கு அவரை முற்றுந் தகுதிப்படுத்தி விட்டன.
நேரு என்பது குடும்பப் பெயர்.
சவகர்லால் என்பதே அவர் தந்தையார் இட்ட பெயர்.
நேருவின் பாட்டனாரான கங்காதர் கங்காதரர் நேரு தில்லியின் காவல் தலைவராய் கொத்வால் இருந்தார்.
அவருடைய ஆம் மகனாரான மோத்திலாலைப் போன்றே, முதலிரு புதல்வரும் ஆங்கிலம் நன்கு கற்றிருந்தனர்.
ஆங்கில அறிவு ஒன்றுமட்டும் இன்றேல், அம்மையார் இந்தியத் தலைமை மந்திரியாராகி யிருக்க முடியாது.
இதையுணர்ந்தே அவரும் தம் தந்தையார் போல் இந்தியை இந்திய ஆட்சி மொழியாக்குவதில் எச்சரிக்கை யாயிருந்து வருகின்றார்.
ஆயினும், இந்தி வெறியாரின் துடுக்காலும் ஒட்டாரத்தாலும், இந்தியின் அடர்ந் தேற்றத்தைத் தடுக்கவும் இயலவில்லை.
இங்ஙனம் பேரளவு நடுநிலையும் பகுத்தறிவுமுள்ள தலைமை மந்திரியாரும் இந்திவெறியர்க்கு அஞ்சி அடிபணியக் கரணியம், தேர்தல் தோல்வியச்சம் ஒன்றே.
இந்திவெறியரின் ஒட்டாரத்திற்குக் கரணியம், தென்னாட்டுப் பேராயத்தாரின் அடிமைத்தனம் ஒன்றே.
மேலும், இந்தி நாட்டிலன்றித் தம் நாட்டிலேயே வேலை பெறுதற்கு ஏன் இந்தியைக் கற்க வேண்டும்?
அக்கம் பக்கத்திலும் இனமொழிகளொடு இல்லாத தொடர்பு, ஆயிரத்தைந்நூறு கல் தொலைவிற் கப்பாற்பட்ட அயன்மொழியொடு தென்னாட்டு மொழிகட்கு என்ன ஏற்பட்டுள்ளது?
ஆங்கிலர் வருமுன் இத் தொடர்பு இருந்ததா?
வந்தபின்பேனும் அவர் காலத்தில் இருந்ததா?
அல்லது இந்திய விடுதலைப் போராட்டக் காலத்திலேனும் ஏற்பட்டதா?
இனி, தென்னாட்டார் இந்தியை ஆட்சிமொழியாக ஏற்றுக் கொண் டால் தான் விடுதலையளிப்போமென்று, ஆங்கிலர் என்றேனும் சொன்னதுண்டா?
திடுமென்று ல், இராசேந்திரப் பிரசாதின் சூழ்ச்சியினால் மட்டும் இந்திய வடகோடி மொழிக்கும் தென்கோடி மொழிக்கும் எங்ஙனம் தொடர்பு ஏற்பட்டுவிடும்?
இந்தியரை அடிமைப்படுத்திக் கொடுமையாக ஆண்ட ஆங்கில ரொடு ஏன் மீண்டும் தொடர்பு கொள்ளவேண்டும்?
ஆங்கிலம் உலகில் ஒப்புயர் வற்ற மொழி.
அதனால் அதைப் பேசுவோர்க்கேயன்றி, அதைப் பேசுவோரால் அதற்குப் பெருமை யில்லை.
இந்திய மொழிகளுள் எதிற் பேசினும் எழுதினும், ஆங்கிலக் கருத்தின்றிப் பேசுதலும் எழுதலும் இக்காலத்தில் இயலாது இயலினுஞ் சிறவாது.
ஆங்கிலம் என்ற பெயருமறி யாத கல்லா மக்கள் உள்ளத்திலும், ஆங்கிலக் கருத்து நுண்ணி தாக இரண்டறக் கலந்துள்ளது.
ஆதலால், ஆங்கிலங் கற்றோர் அதனை அகற்றுவது இயலாமையினும் இயலாமை யாகும்.
ஆதலால், ஆங்கிலமே என்றும் இந்திய ஆட்சிமொழி யாகவும் உயர்நிலைக் கல்விமொழியாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
உயர்ந்த சம்பளம் வழங்கிக்கொண்டு, அதில் ஒரு பகுதியை விட்டுக்கொடுக்கச் சொல்வது நன்றன்று.
நடுவணரசு ஊழியர்க்கும் நாட்டரசு ஊழியர்க்கும், ஒத்த பதவிக்கு ஒத்த சம்பளமே வழங்குதல் வேண்டும்.
நடுவணரசி னும் நாட்டரசு தாழ்ந்த தென்னும் உணர்ச்சியை உண்டுபண்ண லாகாது.
போர்ப்படி, பஞ்சப்படி முதலிய குறித்தகாலப் படிகளைப் போரும் பஞ்சமும் நீங்கியபின் நிறுத்திவிடலாம்.
அகவிலைப்படி, அதிகப்படி முதலிய விலைவாசி பற்றிய படிகளை, விலையிறங்கவிடின் அடிப்படைச் சம்பளத்தொடு சேர்த்துவிடுதல் வேண்டும்.
பல்கலைக்கழக நல்கைக் குழு ... வகுத்த சம்பளத் திட்டப்படியே, எல்லாப் பல்கலைக்கழகங்களிலும் கல்லூரி களிலும் வழங்கப்படல் வேண்டும்.
அது தவறின், நடுவணரசு தலையிட்டுத் திருத்துதல் வேண்டும்.
, பேராசிரியர் என நால்வகை வேறு பாடிருப்பது நன்றே.
திருத்தாளர் புதிதாகப் பட்டம் பெற்ற மாணவராயிருக்கலாம்.
விரிவுரையாளர் நல்ல புலமையராகவும் சொற்பொழிவாற்றலராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
அவரினும் பரந்த கல்வியரே உதவிப் பேராசிரியரா யிருத்தல் கூடும்.
பேராசிரியரோ பரந்த கல்வியரும் சிறந்த ஆராய்ச்சியாளரும் நீண்ட பட்டறிவுடையருமாயிருத்தல் வேண்டும்.
தகுதி மிகுந்த திருத்தாளர்க்குச் சம்பளத்தை யுயர்த்தலாம்.
ஆயின், திருத்தாளர் பதவியும் விரிவுரையாளர் பதவியும் சமமாகிவிட முடியாது.
இனி, பேராசிரியர் என்பது ஒரு கல்லூரியாசிரியப் பதவிப் பெயராயிருப்பதால், உயர்நிலைப் பள்ளியாசிரியரைப் பேராசிரியர் என்று குறிப்பதும் தவறு.
அறிவாற்றல் மிக்கவ ராயின், பெரும் புலவர் என்றோ ஆசிரியமணியென்றோ பிறவாறோ குறிக்கலாம்.
வரிமிகையும் விலைவாசியுயர்விற்கு ஒரு கரணியம் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அரசு பொதுமக்கட்குத் தொண்டுசெய்யத் தோன்றியதே யன்றிப் பெரும்பொருளீட்ட ஏற்பட்டதன்று.
வரவுசெலவுக் கணக்கில் தொங்கல் விழும்போது, அடுக்கிய கோடிச் செல்வரையும் கோடி வருமானத்தாரையுமே முதற்கண் அடுத்தல் வேண்டும்.
அதன் பின்னரே பொதுமக்கள் கையை நோக்குதல் வேண்டும்.
நீர்ப்பாசனத்திற்கு உதவும் நீர்நிலைகள் கிணறு, குளம் ஏரி, ஆறு என மூன்று.
இந்தியா பல நாடு சேர்ந்த கூட்டுநாடு.
அத் தொகைமிக்க இக்காலத்திலோ அத்தட்டு மிகுதியாகத் தோன்றியுள்ளது.
அதனால், ஆறுபாயும் மேன்மட்ட நாடுகளில் அணைகள் கட்டிக்கொள்கின்றனர்.
ஆதலால் கீழ்மட்ட நாடுகளில் போதிய அளவு ஆற்றுநீர் பாய்வதில்லை.
எல்லா நாடுகளையும் சமமாகக் கருதவும் காக்கவும் வேண்டியது நடுவணரசின் கட்டாயக் கடமை.
அதற்கு முன்னது இணங்காவிடின், பின்னது பன்னாடு பாயும் இந்திய ஆறுகளை யெல்லாம் தேசியப்படுத்திவிடல் வேண்டும்.
இதுவே நிலையான நேர்மையான முடிபாம்.
மயிலே மயிலே இறகுபோடு என்றாற் போடாது அதைப் பிடித்து இருகாற்குமிடையே இடுக்கிக் கொண்டு பிடுங்குதல் வேண்டும்.
நாடுகளெல்லாம் தனித்தனி அதனதன் ஆள்நர் பொறுப்பிலும், தேயமுழுதும் குடியரசுத் தலைவர் பொறுப்பிலும், இருக்கும்.
அல்லாக்கால், ஆளுங்கட்சிக்கு வெற்றி வாய்ப்பும் எதிர்க் கட்சிகட்குத் தோல்வி வாய்ப்பும் மிகுந்திருக்கும்.
இது நடுநிலை மைக்கு மாறானது.
ஒரு கட்சியும் பெரும்பான்மை பெறாவிடின், பல கட்சி சேர்ந்த கூட்டாட்சி நடைபெறல் வேண்டும்.
வேட்பாளர் தகுதிகள் .
பள்ளியிறுதிக்குக் .... குறையாது படித்திருத்தல்.
ஒழுக்கமுடைமை .
பொதுநலத்தொண்டு மனப்பான்மை .
சூழ்வுத்திறன் .
ஊக்கமுடைமை .
அரசியலறிவுடைமை .
அஞ்சாமை .
நடுநிலை வேட்பாளராகத் தகாதவர் .
வெளிநாட்டார் .
நாடோடியர் .
அகவைத் தகுதியில்லாதவர் அகவைக்குக் குறைந்த வரும் அகவைக்கு மேற்பட்டவரும் .
குற்றஞ்செய்து தண்டங் கொடுத்தவர் .
வேலையினின்று தள்ளப்பட்டவர் .
நாட்டுப்பற்றும் மொழிப்பற்றுமின்றி வேறு கரணிய மாகச் சிறை சென்றவர் .
இரண்டகர் துரோகிகள் நாட்டு இரண்டகரும், தாய்மொழியிரண்டகரும், பெற்றோரைப் பேணாத வரும், செய்ந்நன்றி கொன்றவரும்.
நிலைத்த கொள்கை யில்லாதவர் இரு முறைக்குமேற் கட்சி மாறியவரும் மதமாறியவரும்.
குடிகாரர் .
சூதாடியர் .
நோயாளியர் .
உண்மையை மறைப்பவர் உலகறிந்தவுண்மையை மறுப் பவர், ஏட்டுக்கணக்கை மாற்றியவர், வரலாற்றை மறைப் பவர்.
கடமை தவறியவர் வரி செலுத்தாதவர், மனைவியைக் கைவிட்டவர், வாங்கின கடனைக் கொடாதவர், சம்பளம் வாங்கிக்கொண்டு வேலை செய்யாதிருப்பவர்.
குடும்பக் கட்டுப்பாடு மீறியவர் ஒருவர்க்கு மேற்பட்ட மனைவியரையுடையவர், இருபிள்ளைக்கு மேற் பெற்றவர்.
உயர்ந்தோரைப் பழிப்பவர் திருவள்ளுவரை இகழ்பவர், உயர்ந்தோர் படிமைகளை யுடைத்துப் படங்களைக் கிழிப்பவர்.
பிரிவினையர் இன குல மத மொழி நாட்டு வெறியர், கூட்டுடைமைக் கொள்கையை எதிர்ப்பவர்.
முன்னேற்ற முட்டுக்கட்டையர் பொறிவினையையும் ஆங்கிலத்தையும் வெறுப்பவர், மூடநம்பிக்கையர், கொச்சைத் தமிழைப் போற்றுபவர்.
ஆட்சிக்குப் பயன்படாதவர் தனிப்பட்டவர், சிறு கட்சியர், பழமை போற்றியர்.
தன்மான மில்லாதவர்.
வீண் செலவாளியர் அளவிற்கு மிஞ்சிச் செலவழிப் பவர், ஆரவார வாழ்க்கையர், வேண்டாவினையை மேற்கொள்பவர்.
வேட்பாளர் அகவைக்குக் கீழும், இணையற்ற ஆற்றலராயின் அகவைக்கு மேலும், இருக்கலாம்.
மேற்கூறிய பல்வேறு தீவினைஞர்க்கும் உடந்தையா யிருந்தவரும் தகாதவரே.
ஆளுங்கட்சி யாட்சியில் விண்ணுலக வின்பமன்றி வீட்டுல கவின்பமே விளையினும், ஐயாண்டு கழிந்தபின் மறுதேர்தல் தப்பாது நிகழ்தல் வேண்டும்.
இந்திய மக்களாட்சியேற்பட்டு இன்னும் அரை நூற்றாண்டுகூட ஆகவில்லை.
இங்கிலாந்தில் நூற்றிற்குத் தொண்ணூற்றைவர் எழுதப்படிக்கத் தெரிந்தவர்.
இங்கோ நூற்றிற் கெழுபதின்மர் எழுதப்படிக்கத் தெரியாதவர்.
இற்றை நிலையில், இங்கிலாந்தின் மக்கட்டொகை ஏறத்தாழ கோடி யென்றும், இந்திய மக்கட்டொகை கோடிக்கு மேற்பட்ட தென்றுஞ் சொல்லலாம்.
பாராளுமன்று என்னுந் தமிழ்ச் சொல் பார் ஆளும் மன்று சவை என்னும் முச்சொற்கூட்டு.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல், பேச்சு அல்லது பேசும் அவை என்று பொருள்படும் ஒரே சொல்.
அது பேசு என்று பொருள்படும் என்னும் வினைமுதனிலையும் என்னும் ஈறுங் கொண்ட என்னும் பிரெஞ்சுச் சொல்லின் திரிபு.
, , , என்னும் ஆங்கில வினைப்பெயர்களில், என்பது ஈறாக வந்திருத்தல் காண்க.
வினையாகு பெயராக ஆளப்படும் ஆங்கிலச்சொல்லை விடப் பாராளுமன்று என்னும் முக்கூட்டுத் தமிழ்ச்சொல் மிகப் பொருத்த மானதே.
ஆயின், ச.
இராசகோபாலாச்சாரியார் அதை மறுத்து நாடாளுமன்று என்னுஞ் சொல்லை வழங்கச் சொன்னதிலிருந்து, அங்ஙனமே வழங்கிவருகின்றது.
ஆதலால், பல நாடுகட்குப் பொதுவான நடுவணாளு மன்றத்தைப் பாராளுமன்றம் என்று சொல்வதே தக்கதாம்.
எதிர் காலத்தில் உலக ஆட்சி மன்றம் ஏற்படினும், அதை உலகாளு மன்றம் என்று சொல்லலாம்.
உகாண்டாவின் வளர்ச்சிக்கும் வளத்திற்கும் அடிப்படை யாயிருந்தது, அங்கு ஆங்கிலர் அமைத்த இருப்புப்பாதையே.
அதிற் பணிபுரிந்த மக்கள் அனைவரும் பஞ்சாபியரே.
மாந்த னுண்ணி மடங்கல்களால் அவர்கள் பட்ட பாடும் கெட்ட கேடும் ஏட்டிலடங்கா எண்ணத் தொலையா.
இதற்குக் கரணியங்கள் .
இலங்கை ஒருகாலத்தில் தமிழகத்தொடு சேர்ந் திருந்தமை.
சிங்களர் கி.
இல் அல்லது இல் வங்கத்தி னின்று வந்த வந்தேறிகளின் வழியினராயிருத்தல்.
முதல் நூற்றாண்டிற் கரிகால் வளவன் பன்னீரா யிரம் சிங்களரைச் சிறைபிடித்துவந்து காவிரிக்குக் கரை கட்டினமை.
யாழ்ப்பாணம் என்னும் பெயர் தூய தமிழ்ச்சொல் லாயிருத்தல்.
யாழ்ப்பாணியர் அனைவரும் தூய தமிழராயிருத்தல்.
ஆங்கிலர் காலம்வரை யாழ்ப்பாணம் சிங்களத் தொடர் பின்றித் தற்சார்பு நாடாயிருந்தமை.
யாழ்ப்பாணம் தமிழ்நாட்டிற்கு மிக அணித்தாயிருத்தல்.
சிங்களம் சிறு திரிமொழியாயும் தமிழ் உலக முதற்றாய் உயர்தனிச் செம்மொழியாயு மிருத்தல்.
தமிழ் முதற்கண் இலங்கையின் மூவாட்சிமொழிகளுள் ஒன்றாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டிருந்தமை.
மக்கள் பெருக்கத்தாலும் நாகரிக வளர்ச்சியாலும் அறிவியல் முன்னேற்றத்தாலும் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மக்கட் கலப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.
இவ்வகையில் எல்லையில்லாக் கொடுமைக்கு ஆளானவர் இலங்கைத் தமிழரும் காழக பர்மாத் தமிழரும்.
ஒரு நாட்டிற் பன்னீராண்டு தொடர்ந்து குடியிருந்தவர்க்கெல்லாம் குடியுரிமையுரியதாகும்.
அவரை நாட்டைவிட்டகற்றுவது நாகரிக அரசிற் குரியதன்று.
தமிழ்நாட்டிலும் பல வெளிநாட்டினர் குடியேறியுள்ள னர்.
அவர்களை யெல்லாம் வெளியேற்றின், தமிழ்நாட்டு மக்கட் டொகை மிகக் குறையும்.
வேலையில்லாத் திண்டாட்ட மும் நீங்கும்.
ஆயின், மாந்தன் தோன்றியது முதற் பண்பட்டு வந்த தமிழ்நாடு அப் பழிவினை செய்யாது.
தமிழ்நாட்டிற்குக் இருந்திருப்பின், அநாகரிக அரசுகளுடன் எதிர்த்துப் போராடித் தமிழரின் உரிமையைக் காத்திருக்கும்.
இந்தியக் குடியேறிகளின் குடியுரிமையைக் காவாததனால், யாழ்ப்பாணத் தமிழரின் நாட்டுரிமை மொழியுரிமைகளும் தாக்கப்பட்டுவிட்டன.
இலங்கையரசின் அட்டூழியத்தைக் கண்டித்துத் தமிழ் நாட்டுச் சட்டசவையிலேனும் ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றப் படல் வேண்டும்.
ஏற்கெனவே இலங்கையினின்று நாடுதிருப்பப் பட்டவரும், இலங்கையிற் காத்துக்கொண்டிருப்பவரும், பல வகையிடர்ப்பாட்டுள் திண்டாடிக்கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
இதை ஆய்ந்து, அவர்களை ஏந்தான வாழ்வு படுத்த ஒரு குழுவை இந்திய அரசு ஏற்படுத்துதல் வேண்டும்.
ஆதலால், இந்திய அரசு அரையாண்டு தில்லியிலும், அரையாண்டு ஐதராபாத்திலும் நடைபெறலாம்.
குலப்பட்டங்களும் அவற்றின் பொருளும் ஐயர் அந்தணர், முனிவர், துறவியர்.
ஐயங்கார் ஐயர் அவர் தெ.
ஐயவாரு ஐயகாருஐயங்கார்.
ஆச்சாரி ஆச்சார்ய ஆசிரியன், குரவன், சமயத் தலைவன்.
சாஸ்திரி நூலறிஞன் சர்மா திருவன், இன்பன், பேறன்.
செட்டி எட்டிப்பட்டம் பெற்ற வணிகக் குலத்தார்.
எட்டி செட்டி வணிகர்.
நாயுடு நாயன் தலைவன், தண்டநாயன் படைத் தலைவன்.
நாயன் நாயடு நாயுடு.
ரெட்டி இரட்டபாடி நாட்டான் பலிஜவாரு புராணம் முதலியார் படைமுதலியார்சேனைத்தலைவர் என்பதன் குறுக்கம்.
பிள்ளை வேந்தனொடு பிள்ளைபோல் இணைக்கப் பட்ட வேளாளக் குறுநில மன்னன் பட்டம்.
குலப்பட்டத்தை நீக்கித் தொழிலடிப்படையில் குடிமதிப்பு எடுப்பதே, ஒருமைப்பாட்டிற்கு உகந்த வழியாம்.
உலகக் கூட்டரசு .
ஆதலால், காலமும் இடமும் போன்றே, மக்கள் அமைப்பும் ஆற்றலும் மனப்பான்மையும் அவ்வத் தொழிலுக் கேற்றவாறு வேறுபட்டுள்ளன.
ஐந்திணை நிலவேறுபாடும் அவற்றின் நிலைத்திணை தாவரம் இயங்குதிணை பல்வேறு உயிரினங்கள் வேறுபாடும்.
பாலைநிலம் முற்காலத்திற் போர்க்களத்திற்குப் பயன் படுத்தப்பட்டது.
அதனால், போர்க்களத்தைக் குறிக்கும் பறந்தலை யென்னும் பெயர் பாலைநிலத் தூரின் பெயராகவுமிருந்தது.
பாலைநிலவாணர் கொள்ளை யையும் போரையும் குலத் தொழிலாகக் கொண்டிருந்த தனால், மறஞ்சிறந்து மறவர் எனப்பட்டனர்.
சோழ பாண்டியரின் காட்டுப்படை பாலை வாணரைக் கொண்டதே.
போர் நீங்கி உலக வொற்றுமை நெருங்கிவரும் இக்காலத்தில், வீட்டமைப்பிற்கும் நகரமைப்பிற்குமே பாலைநிலம் பயன் படுத்தப்படும்.
தச்சு, கொல், கல்தச்சு சிற்பம், கன்னாரம், தட்டாரம் என்னும் ஐங்கம்மியம் போன்று பல்தொழிற் பிரிவுகள்.
படிமைவினை, கண்ணுள்வினை வண்ண ஓவியம், அருங்கல வினை, நுண்பூங்கலிங்க வினை முதலிய பல நுண்கலைகள்.
உடம்பின் வளர்த்தி, பருமன், கனம், வலிமை முதலிய வற்றின் வேறுபாடுகள்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு பணிக்கு அல்லது வினைக்குச் சிறக்கும்.
உறுப்பமைப்பு வேறுபாடுகள்.
இசைக்கருவி யியக்குவார்க்கும் ஓவியர்க்கும் பின்னல் முடைதல் வினைஞர்க்கும் விரல்கள் நீண்டு விரைந்து வளைவனவா யிருத்தல் வேண்டும்.
நடிகருக்கும் நடனருக்கும் காவலருக்கும் கண்ணுங் கையுங் காலும் உரத்து விரைந்து இயங்குவனவா யிருத்தல் வேண்டும்.
முத்துக் குளிப்பார்க்கு நீண்டநேரம் மூச்சடக்குமாறு மூச்சுப் பை வலுத்திருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
குரல் வேறுபாடுகள்.
பாடகர்க்கு இன்குரலும் சொற்பொழிவாளர்க்கு வன் குரலும் வேண்டும்.
மாந்தனூல், விலங்குநூல், பறவைநூல், ஊரி , பூச்சிநூல், மீனூல், பயிர்நூல் முதலிய உயிர்நூற் பிரிவுகள் போன்ற பல நூற்பிரிவுகள்.
உடம்பியல் , குமுகாய மாந்தனூல் , பண்பாட்டு மாந்தனூல் என்னும் மாந்தநூற் பிரிவுகள் போன்ற ஒரு னூற்பிரிவுகள்.
திரைப்படம், ஒலிப்பதிவு, மின்விளக்கு முதலிய உறுமதிப் புதுப்புனைவுகள்.
அணுவியல் ஆராய்ச்சி போன்ற நுண்ணாய்வுகள்.
திங்களை யடைந்தது போன்ற இறும்பூது வினைகள்.
குணவேறுபாடும் பண்பு வேறுபாடும்.
குணம் தன்மை, பண்பு நற்குணம்.
மனப்பான்மை வேறுபாடு.
சிலர்க்குச் செல்வஞ் சேர்க்கும் மனப்பான்மை சிலர்க்கு அறிவை வளர்க்கும் மனப்பான்மை.
இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு. குறள்.
சிலர்க்குத் தொண்டு செய்யும் மனப்பான்மை சிலர்க்கு அதிகாரஞ் செலுத்தும் மனப்பான்மை.
இங்ஙனமே பிறவும்.
சுவை வேறுபாடும் பொருள்கள் மேல் விருப்பு வெறுப்பு வேறுபாடும் மனப்பான்மை வேறுபாட்டின் பாற்பட்டனவே.
ஊதை வாத பித்தங் கோழை என்னும் முந்நாடி மிகை வேறுபாடு.
சூட்டுடம்பும் குளிர்ச்சியுடம்பும் போன்று, முந்நாடி மிகையும் சிற்சில பணிகட்குத் தூண்டும் அல்லது ஏற்றன வாயிருக்கும்.
தேவிகம் சாத்துவிகம், மாந்திகம் இராசதம், பேயிகம் தாமதம் என்னும் மும்மூலக் குணங்களின் ஏற்றத் தாழ்வு.
இங்ஙனம் பொதுவாக ஒவ்வொரு தொழிலுக்கும் ஏற்ற வாறு, அகக்கரணமும் புறக்கரணமும் பிறப்பிலேயே மக்கட்கு அமைந்து விடுகின்றன.
சிலர் பலதொழிற் குரியராகவும் பிறக்கின்றனர்.
வளர்ப்பினாலும் சேர்க்கையினாலும் ஒரு சாரார்க்கு மனப்பான்மை மாறுவதுமுண்டு.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகும் மாந்தர்க்கு இனத்தியல்ப தாகும் அறிவு குறள்.
தீயவரைத் தண்டனையாலும் கல்வியாலும் அறிவுரை யாலும் ஈகையாலும் திருத்த ஓரளவு இடமுண்டு.
திருந்தாத வரைக் கொலைதான் திருத்தும்.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர். குறள்.
மேற்கூறியதெல்லாம் தனிப்பட்டவர்க்கேயன்றி ஒரு வகுப்பார்க்குரியதன்று.
ஆதலால், இறைவனே நால்வகுப்பை யும் படைத்தான் என்பது ஆரிய ஏமாற்றேயன்றித் தமிழக் கொள்கையும் உலகக் கொள்கையுமன்று.
நால்வகுப்பா யிருந்தது பிற்காலத் தில் ஐவகுப்பும் அறுவகுப்பு மாயிற்று.
சிலர் பிறப்பிலேயே பல தொழிலுக்குத் தகுதி யுள்ளவரா யிருக்கின்றனர்.
அதனால், காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் தம் விருப்பத்திற்கும் தக்கவாறு, ஒரு முறையோ பல முறையோ தம் தொழிலை மாற்றிக்கொள்கின்றனர்.
எல்லாரும் ஒரே தொழிலைச் செய்தால், ஒருவரும் வாழ முடியாது.
எல்லாரும் பல்லக்கேறினால் எவர் பல்லக்குத் தூக்குவது?
எல்லாரும் கடைக்காரரானால் எவர் சரக்கு வாங்குவது?
எல்லாரும் ஆசிரியரானால் எவர் கல்விகற்பது?
இதற்கு உழவுத்தொழில் ஒன்றே விலக்கு.
ஏனெனின், உணவு உயிர்வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதது.
அத் தொழிலும், எல்லாரும் மேற்கொள்ளின், நாகரிகத்திற்கும் முன்னேற்றத்திற்கும் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் ஏற்றதாயிராது.
ஆதலால், எல்லாத் தொழிலரும் ஒருவருக்கொருவர் உதவும் வகையிற் கூடிவாழ வேண்டுமென்பதே இறைவன் ஏற்பாடு.
ஒரு குடும்பத்தில் தாழ்ந்தவனும் பிறப்பான் உயர்ந்தவனும் பிறப்பான்.
இன்ன குடும்பத்தில் இன்ன தொழிலன்தான் பிறப்பான் என்னும் யாப்புறவில்லை.
ஆயின், இயற்கைத் தகுதிக் கேற்றவாறு ஒரு தொழிலை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
உலகப் பொதுக் கூட்டுறவியற்கை யமைப்பு .
நாடுகளின் தட்ப வெப்பநிலை வேறுபாடு.
நாடுகளின் திணைநில வேறுபாடு.
நாடுகளின் நிலைத்திணை தாவர வேறுபாடு.
நாடுகளின் இயங்குதிணை உயிரினங்கள் வேறுபாடு.
நாடுகளின் பொன், வெள்ளி, செம்பு, இரும்பு, ஈயம், நிலக்கரி, எண்ணெய் முதலிய கனியச் செல்வ வேறுபாடு.
நாட்டுமக்களின் செய்பொருட் சிறப்பு வேறுபாடு.
துன்பக் காலத்தில் ஒரு நாட்டிற்கு இன்னொரு நாட்டு உதவியின் தேவை.
நாடுகளின் அறிவியல் கம்மிய வளர்ச்சி வேறுபாடு.
போக்குவரத்து ஊர்திகளின் வேக வளர்ச்சியால் நாடுகளிடையேற்படும் நெருக்கம்.
மக்களெல்லாரும் ஓரினம் என்னும் உணர்ச்சி பரவல்.
ஒரு நாட்டு மக்கள் பிற நாடுகட்குச் சென்று கற்றலும் பணியாற்றலும்.
இரு நாட்டிடை யேற்படும் போரைத் தடுக்கும் முயற்சி.
அறம்பேணும் மறவரசர், போர்க்களத்தை யடுத்துள்ள வூர்கட் கெல்லாம் முன்னெச்சரிக்கை விடுத்தனர்.
அஃறிணை மட்டத்திற்குத் தாழ்ந்த பிறவியர்!
காளி கோவிலிற் காவு கொடுக்க வளர்க்கப்படுங் கடாப்போன்றவனோ, செஞ் சோற்றுக் கடன்கழிக்கச் சம்பளங் கொடுக்கப்பெறும் போர் மறவன்?
களத்திற் பட்டவன் மனைவி எத்துணை உதவிச் சம்பளம் பெறினும், கணவனொடு கூடிவாழும் களிமகிழ் பெறுவாளோ?
அறுபத்து மூன்று நாடுகள் உறுப்பாகச் சேர்ந்தன.
அது நியூயார்க்கு மாநகரத்தைத் தலை நகரமாகக் கொண்டு அகுத்தோபர் மாதம் ஆம் பக்கல் பணி தொடங்கிற்று.
அதன் அமைப்புப் பட்டயம் அதிகாரங் களையும் உருப்படிகளையும் கொண்டது.
உறுப்பு நாடுகள் தொடக்கத்தில் இன்று .
கோன்மை எந்த நாடும் உறுப்பாகச் சேரலாம்.
நடப்பு மொழிகள் ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, இசுப்பானியம் , இரசியம், சீனம் என்னும் ஐந்து.
அமைப்பக முதன்மை யுறுப்புகள் ஆறு.
அவையாவன .
இதன் தலைவ ரும் துணைத் தலைவரும் ஆண்டுதோறும் உறுப்பினரால் தேர்ந்தெடுக்கப் படுவர்.
காப்புறுதி மன்றம் இதன் உறுப்பினர் பேர்.
இம் மன்றம் இடையறாது பணியாற் றும்.
இதன் எந்தத் தீர்மானத்தையும் வலியற்றதாகச் செய்து விட, எந்த நிலையான உறுப்பு நாட்டிற்கும் வெட்டதி உண்டு.
செயலாளகம் இதன் தலைவரான பொதுச் , ஒன்றிய நாட்டினங்களின் தலைமை ஆள்வினை அலுவலர்.
பொதுப் பேரவையும் காப்புறுதி மன்றமும் நிறைவேற்றும் எல்லாத் தீர்மானங்களையும் செயற்படுத்துவது இவர் கடமை.
பொருளாட்சி குமுகாய மன்றம் .
கையடை மன்றம் பிற நாடுகளிடம் பாதுகாப்பிற்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட சிறுநாடு களைக் கவனிப்பது இதன் பணி.
உலகநடுத் தீர்ப்பு மன்றம் இது ஏகு நகரத்திலிருப்பது தீர்ப்பாளரைக் கொண்டது.
ஒன்றிய நாட்டினங்களுக்குத் துணையாக முகவாண் மைகள் உள்ளன.
அதற்குத் தூண்டும் நிலைமைகள் ஆவன .
ஒன்றிய நாட்டினங்களில் எல்லா நாடுகளும் இன்றும் சேராமை.
காப்புறுதி மன்றத்தில் , நாடுகள் நிலையான உறுப்புகளாகவும் ஏனை நாடுகள் நிலை யில்லா உறுப்புகளாகவும் இருத்தல்.
அம் மன்றத்தின் நிலையான உறுப்புகட்கு வெட்டதி காரம் இருத்தல்.
ஒத்த உடன்பிறப்புணர்ச்சியின்றி வல்லரசுகள் எனவும் வல்லாவரசுகள் எனவும் உறுப்புகளுள் ஏற்றத்தாழ் விருத்தல்.
வல்லரசுகளுள்ளும் இரு பேரரசுகளான அமெரிக்கா விற்கும் இரசியாவிற்கும் இணக்கமின்மை.
இங்ஙனம் இன்று முப்பேரணிகளாயிருப்பவை, சீனம் தலையெடுத்த பின் நாற்பேரணிகளாயினும் ஆகலாம்.
நாடுகளிடைப்பட்ட பிணக்கத்தைத் தீர்க்கும் ஆற்ற லின்மை.
இசரவேல் மக்கட்கு நாடு கொடா மையொடு, எகிப்தின் ஆள்நிலத்தையும் கவர்ந்துள்ளது.
கவர்ந்த நாட்டுப்பகுதிகளைவிடச் சொல்லின், அரபி நாடுகளெல்லாம் கூடித் தன்னை அழித்துவிடும் என்று அஞ்சுகின்றது.
பல நாடுகள் அண்மை நாடுகளின் பகைமையால் அஞ்சியே வாழ்கின்றன.
இலங்கையும் தென்னாப்பிரிக்காவும் இவ் வெறிகட்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
படையாட்சியைத் தடுக்காமை.
நல்ல மந்திரியாதற்கு எவ்வகுப்பான் தகுந்தவ னென்று வினவிய ஒரு சோழனுக்கு.
சட்டத் துறை , நிறைவேற்றத் துறை , தீர்ப்புத்துறை என்னும் மூன்றனுள் தலைமை யானது சட்டத்துறை.
நிறைவேற்றத்துறை ஆள்வினைப் பக்கம் படைத்துறைப் பக்கம் என இரு பக்கங்களைக் கொண்டது.
ஆள்வினைக்குத் துணையாகவும் கருவியாகவுமிருப்பது படைத் துறை.
ஆகவே, படைத்தலைவன் ஆள்வினைத் தலைவனாதல் கூடாது.
ஒருகால் ஆயின், அடுத்தடுத்துப் போர் செய்வான் அல்லது அழிப்பான்.
அதை இன்றும் கண்ணாரக் காண் கின்றோம்.
இதற்கு எகிபதியக் குடியரசுத் தலைவர் போன்ற ஒரு சிலரே விலக்கு.
கொடுங்கோலாட்சியை விலக்காமையுங் குற்றமே.
வல்லரசர் வருவாயிற் பெரும்பகுதியை அழிப்பு வினைக்கே பயன்படுத்தி வருதல்.
, . என்னும் பழைய நெறிமுறையையே கடைப் பிடிப்ப தாகின்றது.
ஒருகால், மக்கட் பெருக்கத்தைக் குறைக்க இது குறுக்கு வழிபோலும்!
இவ்வழியால் எல்லாரும் மாளின் என்ன பயன்?
மாந்தன் மூவிடங்களையும் தீட்டுப்படுத்திக் கொண்டு திங்களை யடையினும் செவ்வாயை யடையினும், நாகரிகனு மாகான், பண்பட்டவனு மாகான்.
எண்ணெய் விலையுயர்வைத் தடுக்கும் ஆற்றலின்மை மண்ணெயும் கன்னெயும் இயற்கையாக மண்ணில் விளைவன.
ஒவ்வொரு நிலப் பகுதியிலும் ஒவ்வொரு பொருள் சிறப்பாக விளைகின்றது அல்லது கிடைக்கின்றது அல்லது செய்யப்படுகின்றது.
எல்லாப் பொருள்களையும் எல்லா நாட்டாரும் தம்முட் கொண்டுங் கொடுத்தும் பரிமாறிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
உணவுப் பொருள் மட்டும் விளையும் நாடுகள், மண்ணெ யும் கன்னெயும் இல்லாமலும் காலந்தள்ள லாம்.
ஊர்திமடக்கலை ஒழிக்க ஒற்றுமையின்மை குற்றஞ் செய்தவன் சட்டப்படி தண்டனையடைகின் றான்.
செங்கோலாட்சியில் மன்னன் மகனும் குற்றவாளி யாயின் தண்டனையடைதல் வேண்டும்.
எத்துணை அதிகார மும் பணக்கொடையும் அதைத் தடுக்கவியலாது.
ஊர்தி மடக்கியவனை மட்டுமன்றி அவனுக்கு உடந்தையாயிருந்த நாடுகளையும் கடுமையாய்த் தண்டித்தல் வேண்டும்.
ஒரு நாட்டார் இன்னொரு நாட்டிற் கல்விகற்கவோ பணியாற்றவோ சுற்றிப் பார்க்கவோ இயலாமை.
உறுப்பு நாடுகள் கூட்டுச் செயலின்றித் தனித்தனியாக ஒவ்வொரு நாட்டுடன் ஒப்பந்தஞ் செய்துகொள்ளுதல்.
போரை நிறுத்தாமை.
மாந்தன் வாழ்க்கையில் மனவமைதியின்மை.
செல்வஞ் சிறந்த நாடுகளிலும் தற்கொலை மிகுந்து வருவதால், ஏதோ ஒரு குறை சிலர் மனத்தை வாட்டி வருவதாகத் தெரிகின்றது.
அதைக் கண்டுபிடித்து அதைத் தீர்த்தல் வேண்டும்.
ஐந்து மொழிகளில் ஒன்றிய நாடுகளின் நடபடிக்கைகள் நடந்து வருவது ஒற்றுமைக்குப் பொருந்தாமை.
உலகப் பொதுக் கழகத்திற்கு ஒரு மொழியே இருத்தல் வேண்டும்.
அதற்கு எல்லா வகையிலும் ஏற்றது ஆங்கிலம் ஒன்றே.
அதன் முதன் மடலத்தில் மாந்தன் பிறந்தகம் திட்டவட்டமாய்க் கூறப்படவில்லை.
ஒவ்வொரு மாந்த னூலாராய்ச்சியாளரும், பெரும்பாலும் நடு நிலைமையின்றித் தாந்தாம் விரும்பியவாறே ஒவ்வோரிடத்தைக் குறித்துள்ளனர்.
எக்கேல் .
மடகாசுக்கர்த் தீவுப் பக்கத்தை மாந்தன் பிறந்தகமாகக் குறித்தார்.
இன்று தென்னாப் பிரிக்காவில் மாந்தனூலாராய்ச்சி செய்துவரும் இலீக்கி , கென்யாவை மாந்தன் தோன்றிய இடமாகக் கருதுகின்றார்.
இவ் வீரிடத்தையும் அடுத் திருந்த குமரி நாடே, மாந்தன் பிறந்தகமும் தமிழன் தோன்றிய இடமு மாகும்.
ஒப்பியன் மொழிநூல் உண்மையான வளர்ச்சி பெறாமை.
இதற்கு அவரது ஆரிய வெறியே கரணியம்.
உலக ஒற்றுமைக்கு வழிகள் .
நியூயார்க்கையே அரசிருக்கையாகக் கொண்டு, ஒன்றிய நாட்டினங்கள் அமைப்பகத்தை உலகாளுமன்றமாக மாற்றி, எல்லா நாடுகளையும் அதன் உறுப்பாக்குதல் வேண்டும்.
இந்தியா போன்ற பெரு நாடுகட்கு ஐந்து உறுப்பாண்மை அளிக்கலாம்.
சீனம் போன்ற மாபெரு நாடுகட்குப் பத்துவரையும் அளிக்க லாம்.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும், அவ்வந் நாட்டுமக்களே உலகாளு மன்ற வுறுப்பினராக ஒருவரையோ ஐவரையோ தேர்ந்தெடுத்தல் வேண்டும்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பி னரே தமக்குள் ஒருவரைத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தல் வேண்டும்.
அத் தலைவரே தலைமை மந்திரியாராயிருந்து, பிற மந்திரிமாரைத் தெரிந்து கொள்வார் .
உலகாளு மன்றத்திற்கு ஓர் அரங்கே போதும் கீழவை மேலவையென்று ஈரரங்கு தேவையில்லை.
தலைமை மந்திரியார், உலகாளுமன்ற வுறுப்பிரைக் கொண்டு மன்றத் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு கண்டத்திற்கும் உலகாட்சித் துணைத் தலைவர் ஒருவர் இருத்தல் வேண்டும்.
அமெரிக்காவை இரு கண்டமாகக் கருதலாம்.
ஒவ்வொரு துணைத் தலைவரையும் அவ்வக் கண்ட நாடுகளே தேர்ந்தெடுத்தல் வேண்டும்.
துணைத்தலைவர் அறுவரும் தம்முள் ஒருவரைத் தலை வராகத் தேர்ந்தெடுத்தல் வேண்டும்.
செயலாளகமும் ஒன்று அமைதல் வேண்டும்.
அது குடிமைத் துறை, படைத் துறை என்று இரு பிரிவினதாயிருத்தல் வேண்டும்.
உலகத் தீர்ப்பு மன்றம் இன்று ஏகில் உள்ளதே தொடரலாம்.
உலகநாடுகளின் வழக்கமான தேர்தலும் ஆட்சி முறையும் இன்றுபோல் என்றும் தொடரும்.
ஆயின், சில அதிகாரங் களும் உரிமைகளும் குறையும்.
ஒரு மக்களாட்சிக் கூட்டரசின் நடுவணரசும் நாட்டரசும் போன்று, உலகப் பொது ஆட்சியும் உலக நாடாட்சியும் இருக்கும்.
உலகமுழுதும் நாடாட்சித் தேர்தல்கள் ஒரே சமையத்தில் நிகழும்.
அதன் பின், உலகாட்சித் தேர்தலும் ஒரே சமையத்தில் நிகழும்.
நாடாட்சிகளில் காவல்துறையன்றிப் படைத்துறை யிராது.
உலகாட்சி யமைப்பிலேயே மாபெரு வலிமையுள்ள முத்துறைப் படையிருக்கும்.
அது நெறிதவறும் நாட்டைத் தண்டிக்கப் பயன்படுத்தப்படும்.
போர் அடியோடு ஒழிக்கப்படும்.
வல்லரசுகள் தேக்கி வைத்துள்ள பேரழிப்புப் படைக் கலங்களும் குண்டுகளும் அடியோடு அழிக்கப்படும்.
போர் ஒழிக்கப்பட்டு விடுவதால், கல்லூரிகளில் மாணவர் படைத்துறைப் பயிற்சியும் இராது.
படைத்துறைப் பயிற்சி யிருக்கும்வரை, போர் மனப்பான்மையும் பகை யுணர்ச்சியும், சினவெழுச்சியும் இருந்துகொண்டே யிருக்கும்.
போர்க் குணங்கள் எத்துணைச் சிறந்தனவாயினும் பேயிகத் தின் பாற்பட்டனவே.
ஒருவன் தன் மறத்தை, நற்கொள்கையைக் கடைப்பிடிப்பதிலும் ஒழுக்கத்தைப் பேணுவதிலும் துன்பத்தைப் பொறுத்தலிலும் பிறர்க்கு நன்மை செய்தலிலுமே காட்டல் வேண்டும்.
உலகாட்சியில் ஆங்கிலம் ஒன்றே ஆட்சிமொழியாயிருக்கும்.
உலக முழுதும் ஒரே காசுத்திட்டமும் ஓரியல் அளவை வகைகளும் ஏற்படல்.
எல்லாப் பொருள்கட்கும் நேர்மையான விலை குறிக்கப் படலும் விலைவாசி யேற்றமின்மையும்.
ஏற்றுமதியும் இறக்குமதியும் இழப்பின்றியும் இடை யறாதும் நடைபெற ஏற்பாடு செய்யப்படுதல்.
நாடிழந்தவர்க்கு நாடும், வீடிழந்தவர்க்கு வீடும் திருப்பப் படல்.
இனவெறி குலவெறி மதவெறி மொழிவெறி நாட்டுவெறி முதலிய எல்லா வெறிகளும் அடியோடு ஒழிக்கப்படுதல்.
ஊர்வெறியும் வட்டாரவெறியும் போன்றதே நாட்டு வெறியும்.
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்று உலக முழுவதையும் ஒரே நாடாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஒரு நாட்டார் மற்றொரு நாட்டாரொடு மணவுறவு கொள்வதற்கான வழிவகைகளை வகுத்தல்.
ஒருவர் எந்நாட்டையுஞ் சுற்றிப்பார்க்க ஏதுந் தடையிராமை.
செல்வ நாடுகள் எளிய நாடுகட்கு எல்லா வகையிலும் உதவி செய்தல்.
எல்லாரும் வாழவேண்டும் என்னும் பொதுநலக் கொள் கையை எங்கும் பரப்புதல்.
உலகக் கூட்டாட்சியின் நன்மைகள் .
உலக அமைதியும் ஒற்றுமையும்.
நோயற்ற மக்கள் நெடுநல் வாழ்வு.
மக்கள் சமன்மை.
கவின் கட்டடங்களும் மாடமாளிகை கூடகோபுரங் களும் வானளாவிகளும் அருநூல்களும் தொல் பொருள் களும் காக்கப்படல்.
நாடுகளின் செலவுக்குறைவு.
வறுமை நீக்கம்.
அறிவு வளர்ச்சி.
பண்பாட்டு வளர்ச்சி.
இறும்பூதுப் புதுப்புனைவாக்கம்.
கடல்கோள், வெள்ளம் முதலிய ஆர்கலிச் சேதக் குறைப்பு.
மக்கட்டொகை மட்டுப்பாடு.
பாலைநிலப் பண்படுத்தம்.
காரின மாந்தர் தோற்றத்திருத்தம்.
மக்களின வுயர்வு.
கடல்நீரைக் குடிநீராக்கல், கதிரவனொளியைச் சமையற் குப் பயன்படுத்தல் முதலிய மாற்றங்கள்.
முடிவுரை .
இந்தியாவின் முப்பெருங் கேடுகளை நீக்கல் .
இன்றேல், கூட்டுடைமையாட்சியில்தான் இஃதி யலும்.
அயலார் ஆட்சியென்னும் ஆங்கிலராட்சியில்தான், தாழ்த்தப் பட்டவரின் நிலைமை திருந்தத் தொடங்கிற்று.
ஆங்கிலர் நீங்கி ஆண்டான பின்பும், வறுமையும் நீங்க வில்லை தீண்டாமையும் ஒழியவில்லை.
கூலி கூட்டிக்கேட்கும் ஏழை யுழைப்பாளியர் இன்றும் சுட்டும் எரித்தும் கொல்லப்படு கின்றனர்.
ஆங்கிலர் கால் நூற்றாண்டு முந்திச் சென்று விட்டனர் என்பதே நடுநிலையறிஞர் கருத்து.
வரலாற்று மறைப்பு நீக்கம் ஆரியர் வருகைக்கு முற்பட்ட முதலிரு கழகத் தனித்தமிழ் நூல்கள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
அவற்றிற்குப் பிற்பட்டனவும் பல இறந்துபட்டன.
இன்றிருப்பவை யெல்லாம் மறுவிளைச்சல் போன்றவையே.
குமரிநாட்டுத் தமிழே திரவிட மொழிகட்கெல்லாம் தாயும் ஆரிய மொழிகட்கெல்லாம் மூலமும் ஆகும்.
தென் மொழிக்கே சிறப்பான இலக்கணமும் இலக்கியமும் இன்றும் தமிழிலேயே உள்ளன.
வேறெத் திரவிட மொழியிலும் இல்லை.
ஆதலால், அரசியலமைப்பு முறையிற் காசுமீரத்திற்குத் தனிச்சலுகை காட்டியது போன்றே, மொழித் துறையில் தமிழ்நாட்டிற்குந் தனிச்சலுகை காட்டுதல் வேண்டும்.
தமிழாங்கில நெருக்கம் எடு இயற்கை மொழி ஆ !
இம் இமில் இமிழ் .
உரறு .
, .
, ..
எல்ல, எல்லா , , .
!, !
கரை .
, .
, .
, .
கூ, கூவு .
சில் .
தட, தடார் .
பிளிறு .
, .
, ..
மியா .
விக்கல் , .
வளர்ச்சிமொழி ஆன் , ஆண்டு , .
இதோ இதோள், இதோளி .
, .
, .
கொல் .
, , .
சமட்டு .
, ..
, .
, .
., .
, .
, .
நாகுஇளங்குதிரை .
., .
, .
, .
மன் .
, .
, .
விசுக்கு .
, .
, .
குறிப்பு இவை தன்னேர்ச்சிச் சொற்களல்ல.
இவற்றைப் போன்ற அடிப்படைச் சொற்கள் இன்னும் பல வுள.
இவற்றையாரிய மொழிகளுள், மேலைக் கோடியிலுள் ளது ஆங்கிலம் கீழைக்கோடியில் உள்ளது இலக்கிய மொழியான சமற்கிருதம்.
சமற்கிருதத்திற்குத் தமிழ் மூலம் என்னும் உண்மை முன்னரே காட்டப்பட்டுவிட்டது.
தமிழ் ஆரியத்திற்கு மூலமென்பது ஐயுறப்படின், உலகப் பட்டிமன்றம் ஒன்றில் அது ஐயந்திரிபற நாட்டப்படும்.
தமிழ் வடமொழிப் பிணிப்பினின்று மீட்கப்பட்டாலொழியத் தமிழ் வாழ்வுமில்லை தமிழன் வாழ்வுமில்லை.
இதற்குச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகமும் உடந்தை யாகவுள்ளது.
ஆங்கிலராட்சி ஏற்படும்வரை இந்தியா ஒருகாலும் ஓராட்சி நாடாக இருந்ததில்லை.
ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் குழும்பார் வணிகஞ் செய்ய வந்தவரேயன்றி, நாடுகவரப் படையெடுத்து வந்தவரல்லர்.
அக்காலத்துச் சூழ்நிலைகள் அவரைப் படிப்படி யாக இந்திய அரசராக்கிவிட்டன.
அதை அக்காலத்திற் பல இந்தியத் தலைவர் கண்டித்தனர்.
ஆடு கொழுத்தால் ஆயனுக்கு ஊதியம் என்பதை அவர் அறிய வில்லை.
ஆகவே, இந்தியாவை முதன்முதலாக ஒன்றுபடுத்திக் குடியரசு நாடாக்கித் தந்த பெருமை, ஆங்கிலரையே முற்றும் சாரும்.
பேராயம் எத்தகைய தென்றும், எதற்காக ஏற்பட்டதென்றும், நாம் நினைவுறுத்திக் கொள்வது நலமாகும்.
அதன்பின்னே நீங்கள் என்பாற் கண்ணோட்டங் காட்டுவீர்கள்.
ஏனெனின், என்மேற் சுமர்ந் துள்ள சுமதி உண்மையில் மிகப் பெரியது.
பேராயம் இந்தியாவில் எமக்குள்ள மிகப் பழமையான அரசியலமைப் பகம் என் பதில் ஒரு தவறுமில்லையென்று கருதுகின்றேன்.
அது தோன்றி ஏறத்தாழ ஆண்டாகின்றது.
அதன் காலமெல்லாம் இடையறாது ஆண்டுதோறும் மாநாடு கூட்டப்பட்டுள்ளது.
அது அதை ஒரு தேசிய அமைப்பகம் என்று காட்டுகின்றது.
அது எந்தத் தனிப்பட்ட இனப் பிரிவையாவது, எந்தத் தனிப்பட்ட வகுப்பையாவது, எந்தத் தனிப்பட்ட விருப்பக் கூட்டத்தையாவது படிநிகர்க்கவில்லை.
அது எல்லா இந்தியர் நன்மைக்காகவும் எல்லா வகுப்பிற் காகவும் பாடுபடக் கோருகின்றது.
அதைத் தோற்றுவிக்குங் கருத்து முதன்முதல் ஓர் ஆங்கில மூளையில் உருவாயிற் றென்று சொல்வது, எனக்கு மாபெரு மகிழ்ச்சியைத் தருகின்றது.
ஆலன் ஆகத்தேவியன் கியூம் பேராயத்தின் தந்தையென யாம் அறிகின்றேம்.
பேராய வரலாறு , ப.
வரலாறென்பது முழுத்தூய்மையான மறைநூல்.
மதத் தொடர்பான மறைநூல்கள் சிறிதும் பெரிதும் மாற்றியெழுதப் படலாம்.
ஆயின், வரலாற்றை எல்லாம்வல்ல இறைவனும் ஓரெழுத்தும் மாற்ற இயலாது மாற்றின் பொய்யனாகி இறைமையிழந்துவிடுவான்.
ஆதலால், தெய்வ அச்சமுள்ள நடுநிலையாளரே வரலாற்றை வரைதல் வேண்டும்.
இந்திய ஆட்சிமொழித்திட்டம் குடியரசு தலைவர், தலைமை மந்திரியார், தலைமைத் தீர்ப்பாளர் உட்பட இக்காலக் கற்றோரெல்லாம், ஆங்கிலக் கல்வியால் அறிவடைந்தவரே.
அவ்வறிவையகற்றும் வழி யிருந்து அகற்றின், அவர் கல்வித்தொழில் ஒன்றிற்கும் உதவார்.
பொதுமொழி மூன்றாயின், நடுவணரசு மூன்றிலும் நடைபெறல் வேண்டும்.
உறுப்புநாடுகட்கு அம் மூன்றுள் ஏதேனும் ஒன்றைத் தெரிந்துகொள்ள முழுவுரிமை வேண்டும்.
இவ் விரண்டில் ஒன்று நடைபெறாக்கால், இந்தியருள் ஒற்றுமை யிராது.
அதனால் இந்தியா என்றும் ஒரு நாடாயிராது.
இந்திவெறியர் தமிழ்நாட்டில் இந்தியைத் திணிப்பின், அது அயலாட்சியும் , கொடுங் கோலாட்சியும் , தன்மூப்பாட்சியும் ஆகவே கருதப்படும்.
தமிழ்நாடு ஆங்கிலத்தையே ஏற்கும்.
ஒரு செயற்கைப் புதுப் பொதுமொழிப்புனைவு முயற்சி முற்றுங் கைவிடப்பட்டுவிட்டது.
ஆகவே எதிர்காலவுலகில், புதுமொழி வகையில் ஆங்கி லமும் முதுமொழி வகையில் தமிழுமே உலகப் பொதுமொழி களாக வளர்ந்தோங்குமென அறிக.
உலகப் பொதுமொழியே இந்தியப் பொதுமொழியாகவும் ஆட்சி மொழியாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
தீயவை களவு, கொள்ளை, கையூட்டு, சூதாட்டு, வஞ்சனை, கொலை, கள்ளக்காசடிப்பு, கள்ளக்கடத்தம், கள்ள வாணிகம், காட்டிக் கொடுப்பு, பரத்தைமை.
இவ் விருவகை வழிகளுள்ளும் தலைசிறந்தது பெரு முயற்சியொன்றே.
பிறவெல்லாம் பெரும்பாலும் தன்னேர்ச்சி , வாய்ப்பு , கொள்ளை, வன் செயல் என்னும் நால்வகைப் பட்டனவே.
உறுப்பிலிகளும் நோயாளியரும் களைகணில்லாச் சிறுவரும் பொருளீட்டலினின்று இயற்கையால் தடுக்கப்பட்ட வராவர்.
கல்வித் திறமையில்லார் உடம்புழைப்பாலேயே பிழைத் தற்குரியார்.
தாழ்த்தப்பட்டோர் பிற வகுப்பார் கூட்டுறவினாற் பொருளீட்டும் வழிகளினின்று தீண்டாமை யாற் பெரும்பாலும் விலக்கப்பட்டவராவர்.
இவை யெல்லாம் ஒத்துவருவதே ஒரு வாய்ப்பு வகையாகும்.
எல்லாரும் பெருமுயற்சி செய்தலும் இயலாது.
எல்லாருஞ் செல்வராயின் ஏவல்செய்ய ஒருவருமிரார்.
எல்லாரும் முதலாளி களாயின் தொழிலாளி ஒருவருமிரான்.
தொழிலாளி யுதவியின்றி முதலாளி பொருளீட்ட முடியாது.
ஆதலால், பெரும் பொருளீட்டும் வாய்ப்புள்ளவ ரெல்லாம், அஃதில்லாத ஏழைமக்களுடன் பகிர்ந்துண்ணுதலும், இரப் போர்க்கு இட்டுண்ணுதலும் வேண்டும்.
இருப்பது பொய் இறப்பது மெய்.
ஆறிலுஞ் சாவு நூறிலுஞ் சாவு.
தேவைக்கு மிஞ்சின பணமும் இறந்தபின் எஞ்சும் பணமும் வீண்.
எல்லார்க்கும் வேலையும் தேவையும் கிடைப் பின், கவலைக்கிடமில்லை பிள்ளைகட்குத் தேடி வைக்கவும் வேண்டியதில்லை.
மக்கட்டொகையை மட்டும் மட்டுப்படுத்தல் வேண்டும்.
எல்லார்க்கும் மூப்புச் சம்பளம் கிடைக்கும்போது பெற்ற மக்களுதவியும் வேண்டியதில்லை.
மாளும்வரை மானத்தொடு வாழலாம்.
மக்கட்டொகை மிக்க காலத்திற்கு ஏற்றது கூட்டுடைமை யரசே.
தனியுடைமை நாடுகளும் இன்று படிப்படியாகக் கூட்டுடைமைக் கொள்கைகளை மேற்கொண்டும் கையாண் டும் வருகின்றன.
நெடுங்காலஞ் செல்லினும், இறுதியில் அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளும் கூட்டுடைமையை ஏற்கத்தான் நேரும்.
கூட்டுடைமைத் தொடக்கக் காலத்தில், அதைக் கை யாளும் நாடுகளிற் சில ஆட்சித் தவறுகளும் குறைபாடுகளும் இருப்பது இயல்பே.
அவற்றைத் திருத்திக்கொள்ள வேண்டுமே யன்றி, அவற்றையே அளவையாகக் கொண்டு அவ்வாட்சி முறையைப் புறக்கணித்தல் அறிவுடைமை யாகாது.
வள்ளுவர் கூட்டுடைமை எல்லா நாடுகட்கும் இனி எல்லாக் காலத்திற்கும் ஏற்றதாகும்.
திறமைக்குத் தக்க முயற்சி தேவைக்குத் தக்க நுகர்ச்சி.
இதுவே கூட்டுடைமை.
இதிற் குற்றமொன்று மில்லை.
உலகக் கூட்டரசு ஒன்றிய நாட்டினங்கள் உண்மையில் ஒன்றாத நாட்டினங்களாயிருப்பதால், உலகக் கூட்டரசு இன்றியமை யாததாகும்.
இன்று உலகமெங்கும் பரவியிருக்கும் ஒரு பெருங் கொடுந் துன்பம் மக்கட்டொகை மிகையே.
அதைக் குறைக்கும் வரை, எந்தக் கட்சியாலும் எந்த நாட்டு உதவியாலும் எந்த ஐயாண்டுத் திட்டத்தாலும் எந்தப் பொதுநன்மையும் விளையாது.
தமிழின் தனியியல்பு இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை இசைக்குசொல்லே தொல்.
என்று, இயல்பான தமிழ்ச்சொற்களெல்லாம் செந்தமிழ்ச் சொல்லேயென, தொல்காப்பியங் குறிக்கின்றது.
ஆரியர் தென்னாடு வருமுன், தமிழ் முற்றுந் தனித் தமிழாகவேயிருந்தது.
அதன்பின், தமிழ்ச்சொற்களை ஒவ்வொன் றாக வழக்கு வீழ்த்தவும் இறந்துபடச் செய்யவுமே, ஆரியச் சொற்கள் ஒவ்வொன்றாக வேண்டாது தமிழிற் புகுத்தப்பட்டன.
நகம் .
, ,.
, .
, .
பிறமொழிச் சொற்களையும் பிறமொழியெழுத்து களையும் தமிழிற் புகுத்தின், தமிழ் நாளடைவில் மலையாளம் போல் வேறொரு திரவிடமொழியாக மாறிவிடும்.
அதன்பின் அதைத் தமிழென வழங்குவது அவலை நினைத்துக்கொண்டு உரலை இடிப்பது போன்றதே.
வேதமொழியிலும் சமற்கிருதத்தில் மட்டுமன்றி, மேலை யாரிய மொழிகளிலும் நூற்றுக்கணக்கான அடிப்படைச் சொற்களும் திரிசொற்களும் இன்றுந் தமிழாயுள்ளன.
அவற்றுட் பல அறிவியற் குறியீடுகளுமாயிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
எடு .
, , , , .
, .
அல்அ எதிர்மறை முன்னொட்டு.
ஒ.நோ நல் ந.
குல் குள் கு.
துமிதல் வெட்டுண் ணுதல்.
துமித்தல் வெட்டுதல்.
அ துமம் அதுமம் அதும் .
, .
, .
, .
, .
பொம்மெனல் ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
இங்ஙனம் அதுமப்பொம் என்பது, என்பதை ஒலியும் பொருளும் மூலமும் ஒத்திருத்தல் காண்க.
தொலைக்காட்சி .
, , , தொலை .
, , , , .
, , , , .
விழித்தல் கண்திறத்தல், பார்த்தல், காணுதல், அறிதல்.
விழி கண், காட்சி, அறிவுஞானம்.
விழி .
ழ ட, திரிபு.
ஒ.நோ நாழி நாடி, கோழி தெ.
ட ச, போலித்திரிபு.
எ டு ஒடி ஒசி, பிடி பிசி.
கொடிவழி, கொடிவழிமரபு, கொடிவழிப் பட்டி.
., , .
பதி பாதம் பதம் .
உடைய உடை ம.
உடெ .
குருகு .
, .
குருகு கொக்கு, நாரை, ஓதிமம் அன்னம்.
கொடிவழிப் பிரிவுக் கோடு கொக்குக்காலை ஒத்திருத்தலால், கொடிவழி குருகுக்கால் எனப் பெயர் பெற்றது.
, , நுவற்சிநூல், கற்பிப்பு நூல்.
, , .
, , .
, .
பைதல் , உகை அகை ,.
பைதல் பையன், அகைத்தல் செலுத்துதல், நடத்தல்.
, .
அல்லது .
திருப்பு .
இங்ஙனம் பல்வேறு குறியீட்டுக் சொற்கள் மட்டுமன்றி, என்னும் கலைக்குறியீட்டுப் பொதுப்பெயரும் தமிழ்ச் சொல்லாயிருப்பது வியந்து மகிழத்தக்கது.
தை தைச்சு தச்சு பல மரத்துண்டுகளை இணைத்துச் செய்யும் வேலை.
தச்சு தச்சன் , .
ஐவகைக் கொல்வேலைகளுள் முதலது தச்சே.
பொன்னுஞ் செம்பும் இரும்புங் கண்டுபிடிக்குமுன், கல்லிற்குப்பின், மரத்தையே தட்டுமுட்டுகட்கு மக்கள் பயன்படுத்தியிருத்தல் வேண்டும்.
கொல்தொழில் என்பது கொலை வினை.
உயிருள்ள பொரு ளையே கொல்லுதல் கூடும்.
மரம் உயிருள்ளது.
ஆதலால் தச்சர் மரக்கொல்லர் எனப்பட்டனர்.
மரங்கொஃ றச்சரும் என்று சிலப்பதிகாரங் கூறுதல் காண்க.
கொல், கம்கம்மியம் என்பனபோல், தச்சு என்பது முதற்காலத்திற் கலையைக் குறித்தது.
தச்சன் , , .
, , , .
துள் துரதுளை துற துறப்பு துறப்பணம் துளையிடு கருவி .
துற திற.
துறப்பு திறப்பு, துறவு திறவு, துறப்பு திறவுகோல்.
துறப்புக்குச்சு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
, , , .
, .
, , .
துறப்பணம் .
இங்ஙனம் தச்சுவேலைக் கருவிப்பெயரும் ஒத்திருத்தல் காண்க.
தீர்தல் முடிதல்.
தீர்த்தல் முடித்தல்.
தீர்மானம் முடிவு, முடிபு, இசையில் தாளமுடிவு அல்லது மதங்கம் மிருதங்கம் போன்ற தோற் கருவித்தட்டு முடிப்பு.
மானம் ஒரு தொழிற்பெயரீறு ஒ.நோ சேர் சேர்மானம்.
தீர்மானம் தீர்மானி.
தீர்மானித்தல் முடிவு செய்தல், தாளந் தீர்த்தல்.
., , , .
, .
, , , , , , , , .
, .
, , , , , , .
பொருளை நிறைவிக்கும் அல்லது மிகுதிப்படுத்தும் ஒரு முன்னொட்டு.
இத்தகைய சொற்கள் ஏராளமாக வுள்ளன.
தம்மைப் போற் பிறரையுங் கருதித் தமக்குத் தெரியாத தெல்லாம் பிறருக்குந் தெரியா தென்று கொள்வது, பலரின் பிறவிக்குணமாயுள்ளது.
அவற்றுட் சில வருமாறு .
ஆட்பெயர் .
, , , , என்பவை மின்னாற்றலின் அளவுகளையும் இயல்புகளையும் கண்டுபிடித்த அறிஞரின் பெயர்களே.
என்பது என்பவர் அமைத்த சாலையமைப்பின் பெயர்.
ல் அயர்லாந்தில் நிலமுகவரா யிருந்து குடிவாணராற் புறக்கணிக்கப்பட்ட என்பவர் பெயர்.
, ஒருவகைப் பொறைதூக்கி பாரஞ்சாம்பி.
தூக்குத்தண்டனை நிறைவேற்றியா ஒரு வரின் பெயர் .
இடப்பெயர் .
பண்டைக்காலத்தில் இதளியத்திற்கு இரச வாதத்திற்குப் பெயர்போன எகிப்தின் கிரேக்கப் பெயர் வடிவம் என்பது.
அது இடவாகு பெயராய் அக் கலைக்கே பெயராயிற்று.
இதளியமே வேதிநூலுக்கு மூலமாகக் கருதப்பட்டது.
அரபியில் அல் என்பது என்பது போன்ற குறிப்புச் சுட்டசைச்சொல் .
, என்ற இடத்திற் கண்டுபிடிக்கப் பட்ட காந்தக்கல் எனப்பட்டது.
, , , .
என்பது பிளேற்றோ இருந்து தம் மாணவர்க்குக் கற்பித்த தோட்டத்தின் பெயர்.
, , , என்னும் நிலநூற் குறியீடுகளும் இடம்பற்றியனவே.
காலப்பெயர் .
இத்தாலியில் என்ற இடத்தில் இல் நிகழ்ந்த போர் முடிந்தவுடன் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சாயம்.
பொருட்பெயர் .
அம்பர் .
அம்பரைத் தேய்க்கும்போது மின்வலி தோன்றுவதால் இச் சொல் எழுந்தது.
இதை யொட்டிப் புதுவையில் அம்பர் என்னுஞ் சொல்லினின்று ஆம்பரியம் என்னுஞ் சொல் திரிக்கப்பட்டது.
ஒலிக்குறிப்பு .
நிகழ்ச்சி .
, .
, , , , , , .
அளவு .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
பதிகர் பதின்மர் தலைவர். .
தன்மை .
, .
, , நன்னர்.
நிறம் .
, .
, .
, .
வடிவம் .
, நெஞ்சாங்குலையின் மேலறைகளுள் ஒன்று, சிறுகாது போன்றது.
, , , .
. .
, .
, .
, .
உவமை .
கொக்குக் கழுத்துப்போல் அசைந்தாடிப் பொறை தூக்கும் பொறி.
போர்ச்சரக்குக் கூடம், அதுபோற் பல செய்திகளைக் கொண்ட மாத அல்லது பன்மாத இதழ்.
சரக்குக் கூடம்.
, .
, .
, .
தொழில், செயல், வினை .
, , .
, .
, , முன்நிற்பவள், மருத்துவச்சி.
, , , , .
. .
, .
, .
கல்வி .
, , சிறுகல்.
கல் .
குழவு சிறியது .
. பண்டைக்காலத்திற் சிறு கற்களைக் கொண்டு எண்ணிப் பயின்றதனால், என்னும் சொல் தோன்றிற்று.
ஆகுபெயர் .
அரசிறைத்துறை, அரசுபணத்துறை .
, , .
, ., .
, . கொட்டறைத்துணி, அத் துணி விரித்த மேசையுடைய பணத்துறை யதிகாரியின் பணித்துறை.
பலகை, பலகையாற் செய்யப்பட்ட மேசை, மேசைமேற் படைக்கப்படும் உணவு, மேசையைச் சுற்றி உட்காரும் மன்றத்தார், மன்றம், கழகம்.
, சிறுபை, பைக்குள் உள்ள செய்தித்தாள்கள் அல்லது கணக்கெழுதிய தாள்கள், அரசின் வரவு செலவுக் கணக்கு, .
, .
, .
, .
ஒன்றற்கு ஒன்றைப் பிற்படுத்தல் .
, இயற்கை நூலிற்குப்பின் கற்கவேண்டிய நூல், மெய்ப்பொருள் நூல்.
நாடகப் புனைசொல் .
, , ... .
கருதுகோட்சொல் .
, , .
, .
, , , , ..
, ...
சொற்குறைப்பு முதற்குறை .
இடைக்குறை .
கடைக்குறை .
முழுச்சொற்குறை , அரத்தம்.
ஈறுமாற்றம் , .
முதலெழுத்துக் கூட்டு .
ஆட்சிச்சொல் .
, ., .
இச் சொல் பல்கலைக்கழகத் துணைவேய்ந்தரைக் குறிப்பது ஆட்சிபற்றியே.
, .
, , , .
இத்தகைய சொற்களும் ஆட்சிபற்றியனவே.
பொருளமைப்புச் சொல் .
, , .
, , , , .
, , .
வழி அல்லது வாக்கு என்று மட்டும் பொருள்படும் ஒரு சொல்லிற்கு, மேற்குறித்தவாறு பொருளமைக்கப்பட்டுள்ளது.
என்னுஞ் சொல் சிறுகொட்டை அல்லது கொட்டைநடு என்று பொருள்படுவதே.
இதினின்று என்னுஞ் சொல்லைத் திரித்திருக்கின்றனர்.
, கொட்டை, காழ் .
. , .
, .
, , .
, , , , .
, , ..
., .
அணிவகைச் சொல் .
, , .
, .
, .
தொன்மச் சொல் .
, , , .
இருபொருட் புணர்ப்பு .
இங்ஙனம் பல வகைகளைக் கையாண்டால், எல்லாக் குறியீடுகளையும் மொழிபெயர்த்துவிடலாம்.
ஒரு பிராமணர் குழு.
என்னுஞ் சொல்லைச் சிசுபால விருத்த ஸ்திரீபுருஷ குலமத விருத்தி சங்கியா என்று மொழிபெயர்த்தது.
குடிமதிப்பு என்னுஞ் சொல் ஏற்கெனவே உள்ளது.
அதுவே போதும்.
என்பதை மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் என்பதும் வட்ட வழிச் சொல்லே.
தண்டலாளர் என்பதே தக்கதாம்.
ஒரு சில குறியீடுகளை ஒலியொத்த வகையிலும் மொழி பெயர்க்கலாம்.
எடு பாராளுமன்று, பிறைக்கோடு.
மொழிகள் செடிகொடிகளைப்போல விரைவளரிக ளல்ல மரங்களைப்போல் மெல்ல வளரிகள்.
ஆங்கிலம் தொடக்கந் தொட்டு நூற்றாண்டுகளாக வளர்ந்து வருகின் றது.
சமற்கிருதம் என்னும் இலக்கிய மொழி கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டாக வளர்ந்து வருகின்றது.
ஆரியர் தென்னாடு வந்தபின் தமிழ் வளர்ச்சி தடைப்படுத்தப்பட்டு விட்டது.
அதோடு ஆயிரக்கணக்கான சொற்கள் மறைந்தும் வழக்கு வீழ்த்தப் பட்டும் போயின.
ஆயினும் அறிவியற் குறியீடுகளை மொழி பெயர்க்கப் போதிய கருவிச் சொற்கள் இன்றும் உள்ளன.
பொறுமை மட்டும் வேண்டும்.
இற்றைத் தமிழ்வளர்ச்சி ஆங்கிலராட்சியால் சென்ற நூற்றாண்டே தொடங்கிற்று.
மறைமலையடிகளின் மாட்சிமிகு தொண்டினால் அது மாபெரு வேகம் பெற்றது.
மொழிபெயர்ப்பு செயற்கை யாயிராது இயற்கையாயிருத்தல் வேண்டும்.
அதைப் பின்பற்றி எல்லாச் சொற்களையும் எளிதாய் மொழி பெயர்க்கலாம்.
அதுவரை பதற்றமும் பரபரப்புமின்றிப் பொறுமையாயிருப்பது நன்று.
பதறாத கருமம் சிதறாது.
பதறிச் செய்யும் கருமம் சிதறிக் கெட்டுப்போகும்.
குறுங்கால வளரிகள் குறுவாழிகளாகவும் நெடுங்கால வளரிகள் நீடுவாழிகளாகவும் இருக்கும்.
தமிழின் தலைமையை ஒப்புக்கொள்ளல் வடமொழி வஞ்சனையால் தமிழின் அரியணையைக் கவர்ந்துள்ளது.
அவ் வன்கவர்வு மூவாயிரம் ஆண்டு தொடர் ந்து விட்டதனாற் சட்டமுறை வலிமை பெற்று விடாது.
நீண்ட நாட்பட்ட நோயானாலும் நீக்கியே தீரவேண்டும்.
என்றைக்கும் எல்லாரையும் .
வந்தாரை வாழ்வித்து இருந்தாரை இறப்பிக்கும் தமிழர் பொறுமைக்கும் ஓர் எல்லையுண்டு.
அவ் வெல்லை கடந்துவிட்டது.
எண்ணெயும் உண்மையும் இறுதியில் மேற் படும் ..
ஆதலால், தமிழின் தலைமையைத் தமிழ்நாட்டரசு மட்டுமன்றி நடுவணரசும் ஒப்புக்கொள்ளல் வேண்டும்.
தமிழ் மீண்டும் அரியணையேறி, தமிழர் தமிழரல்லாதார் என்னும் வேறுபாடின்றித் தமிழ் நாட்டாரெல்லாரும் ஒருமித்து வாழ்தல் வேண்டும்.
தமிழ்ப்புலவர் பொறுப்பு தமிழைக் காப்பது தமிழ்நாட்டரசின் தனிக்கடமை.
நம் முன்னோர் மரபைப் பின் பற்றியே நாம் சொற்களை ஆக்கிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கலைக் குறியீடுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்க்க முடியா தென்பார் கூற்றை மறுக்கவே, இதுகாறுங் கூறப்பட்டதென அறிக.
