வெள்ளைவாரணனார் பதிப்பாளர் இ.
தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத் தின் முதலியலாகிய அகத்திணையியல் உரைவளம் வித்துவான் மு.
அருணாசலம் பிள்ளையவர்கள் எழுதிய உரைவிளக்கத்தோடும் ஆய்வுரையுடனும் இல் வெளியிடப்பெற்றது.
அதனைத் தொடர்ந்து புறத்திணையியல் உரைவளம் இப்பொழுது வெளியிடப்பெறுகின்றது.
இதன்கண் தொல்காப்பியப் புறத்திணையியலுக்கு இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுதியுள்ள பழைய வுரைகளுடன் கணக்காயர் நாவலர் டாக்டர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியாரவர்கள் ஆராய்ந்தெழுதிய தொல்காப்பியப் பொருட் படலப் புறத்திணையியற் புத்துரையும் சூத்திரந்தோறும் கால அடைவில் தொகுத்தமைக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவ்வுரைகளைப் பயில்வோர் உரைகளிலமைந்த அருஞ்சொற்பொருள்களையும் உரையாசிரியர்களின் கொள்கைகளையும் தெளிவாகவுணர்ந்து கொள்ளுதற்கு வாய்ப்பாக அவ்வவ்வுரைகளையொட்டிய உரைவிளக்கங்கள் அடிக்குறிப்பாகக் கொடுக்கப்பெற்றுள்ளன.
சூத்திரந்தோறும் அமைந்த இம் மூன்றுரைகளின் பின்னே ஆய்வுரை என்ற பகுதி சேர்க்கப் பெற்றுளது.
இது நூலாசிரியராகிய தொல்காப்பியனார் இயற்றிய மூலத்தை யடியொற்றிச் சூத்திரத்தின் கருத்தும் பொருளும் தெளிவாகப் புலப்படும்படி எளியநடையில் எழுதப் பெற்றதாகும்.
புறத்திணைத் துறைகளுக்குரிய இலக்கியங்களாக உரை யாசிரியர்கள் காட்டியுள்ள உதாரணப்பாடல்கள் அடியளவில் மிக்கன.
அவற்றை அவ்வாறே வெளியிடுவதாயின், நூலின் பக்கங்கள் மிகும் அச்சுத்தாள் விலையேறிய இக்காலத்தில் புத்தகத்தின் விலையும் பன்மடங்காக உயரும்.
எனவே உரையாசிரியர்களின் உரைவேறுபாடுகளை ஒப்புநோக்கியாராயும் நோக்குடன் வெளியிடப்பெறும் இவ்வுரைவளப்பதிப்பில் உதாரணச் செய்யுட்களின் முதற்குறிப்பும் நூற்பெயரும் பாடலெண்ணுமட்டும் தரப்பெற்றன.
உரையாசிரியர்கள் உதாரணப்பாடல்களின் தொடர் களையெடுத்துக் காட்டி விளக்கந்தரும் இடங்களில் அப்பாடல்கள் உரையிலுள்ளவாறு முழுவதும் வெளியிடப்பெற்றுள்ளன.
இந்நூல் வரிசைகள், தமிழியற்புலத்தினர் செய்துமுடித்த ஆய்வுப்பணிகளின் பயனாக வெளிவருவன.
இவை தொடர்ந்து நிகழ்தற்கும் வெளிவருதற்கும் உறுதுணையாய் விளங்கிய முன்னாள் துணைவேந்தர் டாக்டர் வ.
மாணிக்கம், இந்நாள் துணைவேந்தர் பேராசிரியர் ஜே.
இராமச்சந்திரன் ஆகியோர்க்கும் பல்கலைக் கழக ஆட்சிக்குழுவினர்க்கும் நன்றி கூறும் கடப் பாடுடையேன்.
தமிழ் ஆர்வலர் அனைவருக்கும் இவ்வுரை வளம் சிறந்த மனவளத்தைத் தமிழ் ஆய்வுவளத்தைப் பெருக்குமென்பது உறுதி.
எனினும் இவர்கள் எழுதியவுரை தொல்காப்பியம் முழுவதற்கும் காணப் படவில்லை.
தொல்காப்பியப் பொருளதி காரத்திற்கு இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுதிய உரைப்பகுதிகளை ஒப்பிட்டு ஆராய்வார்க்கு இவ்வுண்மை புலனாம்.
சோமசுந்தரபாரதியாரவர்கள் உள்ளத்தே முகிழ்த்தெழுந்தது.
அதன் பயனாகத் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரப் பகுதிக்குப் புத்துரை காணும் பணி அவர்களால் தொடங்கப்பெற்றது.
தொல்காப்பியத்தில் அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், மெய்ப்பாட்டியல் ஆகிய மூன்றியல்களுக்கு நாவலர் பாரதியார் அவர்கள் புத்துரை வரைந்துள்ளார்கள்.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம் பூரணர், பேராசிரியர் முதலிய பெருமக்கள் ஆராய்ந்தெழுதிய பழையவுரைகளாகும்.
தமிழ் நிலைபெற்ற மதுரைமாநகரில் தோன்றிய மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் இத்தமிழ்ப் பணியினை இல் தொடங்கியது.
சோமசுந்தரபாரதியார் அவர்கள் எழுதிய புத்துரையும் என மூன்று உரைகள் உள்ளன.
வித்துவான் மு.
பிள்ளையவர்களது ஆராய்ச்சியின் பயனாக உருவாகிய அகத்திணையியல் உரைவளம் இல் மதுரைப்பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறையின் சார்பில் வெளியிடப்பெற்றது.
தமிழியற் புலத்து ஆய்வாளரும் ஒருவராக நியமிக்கப்பெற்ற யான் என்னுடைய ஆசிரியப் பெருந்தகை வித்துவான் மு.
ஒவ்வோருரையின்கீழும் உரைப்பகுதிக்குரிய இன்றியமையாத விளக்கங்கள் அடிக்குறிப்பாகத் தரப்பெற்றன.
உரையாசிரியர்கள் எழுதிய உரைப்பகுதிகளுள் நூலாசிரியர்கருத்துடன் ஒத்து ஏற்றுக்கொள்ளற்பாலனவும் முரண்படுவனவும் இவையென அடிக்குறிப்பில் உரியவிடங்களில் விளக்கப்பெற்றன.
சூத்திரந் தோறும் பழையவுரைகளில் முடிவில் தொல்காப்பிய மூலத்தையடி யொற்றி வரையப்பெற்ற ஆய்வுரை சாய்வெழுத்தில் அமைக்கப் பெற்றுளது.
வெளியிடப் பெற்றது.
இம்முறையினைப் பின்பற்றி மகாவித்துவான் திரு.
இப்பொழுது தமிழ்ப்பல்கலைக் கழகத்தின் துணைவேந்தராக அமர்ந்து கல்விப்பணிபுரியும் டாக்டர் வ.அய்.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்திற் குரிய உரைவளப்பணி சென்னையிலுள்ள உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் சார்பில் வித்துவான் திரு.
சிவலிங்கனாரவர் களால் நிகழ்த்தப்பெற்று வருவதும் இங்கே குறிப்பிடற் குரியதாகும்.
இடைச்சங்கத்தார்க்கும் கடைச்சங்கத்தார்க்கும் இலக்கண நூலாய் விளங்கிய தொன்மை வாய்ந்தது இயற்றமிழிலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியம் என்பதனை அறிஞர் பலரும் நன்குணர்வர்.
இந்நூல், தான் தோன்றிய நாள்முதல் தமிழ் மொழியினையும் தமிழர் நாகரிகத்தினையும் பேணி வளர்க்கும் புதுமைப்பொலிவுடன் திகழ்ந்துவரும் பெருமையுடையதாகும்.
மாணிக்கம் எம்.ஏ.பிஎச்.
.,., அவர்களாவர்.
இராமச்சந்திரன் அவர்கட்கும் என் உளமார்ந்த நன்றி உரியதாகும்.
அவர்கட்கு எனது நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார உரை வளத்தினை வெளியிடுவதில் ஊக்கமும் உதவியும் நல்கிவரும் பல்கலைக்கழகநூற் பதிப்பாளரும் இணைப்பேராசிரியரும் ஆகிய டாக்டர் கதிர்.
..,..,. அவர்கட்கும் இவ்வுரை வளப்பதிப்புக்கு உறுதுணைபுரிந்த தமிழியற்புலத்துக் கல்வெட்டுத்துறை ஆய்வாளர் பேராசிரியர் திரு.
கோவிந்தராசனார் அவர்கட்கும் எனது நன்றியுரியதாகும்.
, .., நூலின் அச்சுப்படியினைத் திருத்தியுதவிய திரு.
.., ஆகிய அன்பர்கட்கு என்னுடைய அன்பார்ந்த பாராட்டும் வாழ்த்தும் என்றும் உரியவாகும்.
இந்நூல் சென்னையில் அச்சேறியபோது அச்சுப்படிகளைச் சீர்செய்த டாக்டர்.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்கட்கு என்னுடைய நன்றியையும் பாராட்டையும் தெரிவிப்பதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத் தின் முதலியலாகிய அகத்திணையியல் உரைவளம் வித்துவான் மு.
அருணாசலம் பிள்ளையவர்கள் எழுதிய உரைவிளக்கத்தோடும் ஆய்வுரையுடனும் இல் வெளியிடப்பெற்றது.
அதனைத் தொடர்ந்து புறத்திணையியல் உரைவளம் இப்பொழுது வெளியிடப்பெறுகின்றது.
இதன்கண் தொல்காப்பியப் புறத்திணையியலுக்கு இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுதியுள்ள பழைய வுரைகளுடன் கணக்காயர் நாவலர் டாக்டர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியாரவர்கள் ஆராய்ந்தெழுதிய தொல்காப்பியப் பொருட் படலப் புறத்திணையியற் புத்துரையும் சூத்திரந்தோறும் கால அடைவில் தொகுத்தமைக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவ்வுரைகளைப் பயில்வோர் உரைகளிலமைந்த அருஞ்சொற்பொருள்களையும் உரையாசிரியர்களின் கொள்கைகளையும் தெளிவாகவுணர்ந்து கொள்ளுதற்கு வாய்ப்பாக அவ்வவ்வுரைகளையொட்டிய உரைவிளக்கங்கள் அடிக்குறிப்பாகக் கொடுக்கப்பெற்றுள்ளன.
சூத்திரந்தோறும் அமைந்த இம் மூன்றுரைகளின் பின்னே ஆய்வுரை என்ற பகுதி சேர்க்கப் பெற்றுளது.
இது நூலாசிரியராகிய தொல்காப்பியனார் இயற்றிய மூலத்தை யடியொற்றிச் சூத்திரத்தின் கருத்தும் பொருளும் தெளிவாகப் புலப்படும்படி எளியநடையில் எழுதப் பெற்றதாகும்.
புறத்திணைத் துறைகளுக்குரிய இலக்கியங்களாக உரை யாசிரியர்கள் காட்டியுள்ள உதாரணப்பாடல்கள் அடியளவில் மிக்கன.
அவற்றை அவ்வாறே வெளியிடுவதாயின், நூலின் பக்கங்கள் மிகும் அச்சுத்தாள் விலையேறிய இக்காலத்தில் புத்தகத்தின் விலையும் பன்மடங்காக உயரும்.
எனவே உரையாசிரியர்களின் உரைவேறுபாடுகளை ஒப்புநோக்கியாராயும் நோக்குடன் வெளியிடப்பெறும் இவ்வுரைவளப்பதிப்பில் உதாரணச் செய்யுட்களின் முதற்குறிப்பும் நூற்பெயரும் பாடலெண்ணுமட்டும் தரப்பெற்றன.
உரையாசிரியர்கள் உதாரணப்பாடல்களின் தொடர் களையெடுத்துக் காட்டி விளக்கந்தரும் இடங்களில் அப்பாடல்கள் உரையிலுள்ளவாறு முழுவதும் வெளியிடப்பெற்றுள்ளன.
இந்நூல் வரிசைகள், தமிழியற்புலத்தினர் செய்துமுடித்த ஆய்வுப்பணிகளின் பயனாக வெளிவருவன.
இவை தொடர்ந்து நிகழ்தற்கும் வெளிவருதற்கும் உறுதுணையாய் விளங்கிய முன்னாள் துணைவேந்தர் டாக்டர் வ.
மாணிக்கம், இந்நாள் துணைவேந்தர் பேராசிரியர் ஜே.
இராமச்சந்திரன் ஆகியோர்க்கும் பல்கலைக் கழக ஆட்சிக்குழுவினர்க்கும் நன்றி கூறும் கடப் பாடுடையேன்.
தமிழ் ஆர்வலர் அனைவருக்கும் இவ்வுரை வளம் சிறந்த மனவளத்தைத் தமிழ் ஆய்வுவளத்தைப் பெருக்குமென்பது உறுதி.
வெள்ளைவாரணன் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
மா புறபொருள் வெண்பா மாலை பொருந பொருநராற்றுப்படை மரபு மரபியல் யாப்.
இதனானே திணையும் துறையும் என்று வரும் புறப் பொருள் என்று கொள்க.
வெட்சிதானே குறிஞ்சியது புறனேவெட்சி என்னும் திணை குறிஞ்சி என்னும் திணைக்குப் புறனாம்.
துறை பதினான்கும் வருகின்ற சூத்திரத்துள் காட்டுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இவ்வோத்து முற்கூறிய அகத்திணை ஏழற்கும் புறமாகிய புறத்திணையிலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் புறத்திணையிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
புறமாகிய திணையெனப் பண்புத் தொகையாம்.
ஒன்று ஒன்றற்குச் சார்பாமாறு அவ்வச்சூத்திரங்களுட் கூறுதும்.
தானே யென்றார், புறத்திணை பலவற்றுள் ஒன்றை வாங்குதலின்.
வெட்சித் திணையாவது களவின்கண் நிரை கொள்ளும் ஒழுக்கம் இதற்கு அப் பூச் சூடுதலும் உரித்தென்று கொள்க.
வேற்றுப்புலத்து வாழும் பார்ப்பார் முதலியோர் அஞ்சி அரண்சேர்வதோர் உபாயமாதலின் உட்குவரத் தோன்றுமென்றார்.
எனவே திணையுந் துறையுங் கொண்டாராயிற்று.
இன்னும் இதனானே அகத்திணைக்கு உரியனவெல்லாம் புறத்திணைக்குங் கொள்க. பாரதியார் ஒழுக்கமொன்றே கருதற்குரிய விழுப்பொருளாகக் கொண்டவர் பழைய தமிழர்.
மக்களின் வாழ்க்கைச் செயலெல்லாம் திணையா ஒழுக்கமாயடங்கும்.
எல்லாச் சொற்களுக்கும் அவற்றின் பொருள்பற்றியே திணையும் பாலும் வகுக்கும் தமிழ் மரபு இதற்குச் சான்று பகரும்.
மக்கள் வாழ்வில் தூய கற்புறுகாதல் கண்ணிய மனையற வொழுக்கம் பற்றிய அனைத்தும் அகமெனப்பட்டன.
பிறர் தொடர்பின்றியமையா இற்புறவாழ்வோடியைபுடைய வெல்லாம் புறமெனப் பட்டன.
இது புறத்திணையியல் எனும் பெயர்கொண்டது.
வெட்சி, போர்துவங்கு முன் பகைவர்க்கறிவிப்பதுபோல் அது பகைவர் நாட்டு ஆனிரைகளைக் களவிற் கொள்ளும் ஒழுக்கமாகும்.
போர் துவங்கிய பின் ஆகோள் கொண்டியாவதன்றி வெட்சியாகாது.
அடையலர்க்கு அமர்க்குறிப்பறிவித்துப் படைதொடச் செய்து அவர்மேற் செல்வதே போரறமாதலின், அமரறிவிப்பான் பகைப்புலத்து ஆகோடலைப் போர் தொடங்கும் மரபாக் கொண்டனர்.
பண்டைத் தமிழரும் பிறரும் பண்டைக் காலத்தில்.
அதுபோலவே போர்த் தொடக்கமாம் கொடிநிலை, கொற்றவை நிலை போல் வனவற்றையும் பிற பல துறைகளையும் வெட்சியி லடக்கிக் கூறினர்.
முற்றுவோர் முயற்சியை அரண்காவலர் முரணாது தடுப்பதும், அக்காவலர் எதிர்ப்பைக் கடந்தடக்கியன்றி அரண் எறிதல் கூடாமையும் இயல்பாகும்.
காஞ்சித்திணையும் அதன் துறைகளும் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களாற் கூறப்படுகின்றன.
இப்பழையமுறையினைத் தழுவாமல், பன்னிருபடலம், வெண்பாமாலை முதலிய பிற்கால நூல்கள் புறத்திணைகளைப் பன்னிரண்டாக்கிக் கொண்டன.
பன்னிருபடலம் பிற்கால நூலாதல் தேற்றம்.
பன்னிரு படலத்தில் வெட்சிப்படலம், தொல்காப்பியர் கூறினாரென்றல் பொருந்தாது என்று இளம்பூரணர் இவ்வியல் வெட்சி கூறும் சூத்திரவுரைக் கீழ் விளக்கியுள்ளார்.
இனி இப் பன்னிருபடலம் முதனூலாக அதன் வழிநூலே..., பின்னது முன்னதன் முறையையே முழுதுந் தழுவி நடப்பதாகும்.
காலத்தொடுபட்டு மரபு பிறழாமல் ஏற்புழி வழக்கொடு பொருந்தப்புகும் புதியதும், கடிதலின்றிப் போற்றற்குரியவாதல் கூடும்.
பொருளொடு பொருந்தாப் போலி முறையேயாகும்.
புறமெதுவும் அகவகையாகாதது போலவே, அகமெதுவும் எனைத்து வகையானும் புறனா காமையும் ஒருதலையாத் தேறப்படும்.
அகத்தில் தனியகம் அகத்தகம் புறத்தகம் எனும்பாகுபாடின்மையால் புறத்துள்ளும புறமேயன்றிப் புறப் புறமும் அகப்புறமும் வேறுகோடலமை யாமையறிக.
மெய்ப் பொய்ஒளியிருள்பகலிரா என்பனபோலவே அகப்புறத்திணை யொன்று கருதுமாறில்லை.
அகத்தின் வேறு புறமாதல்போல, புறத்தின் வேறுபடுவது அகமேயாகும்.
பொரு வோரிருவருள் ஒருவர் வெல்லுதல் போரினியல் முடிபாகும்.
இதில் போராம் தும்பையைப் புறனாக்கி, போரில் வேறலாம் வாகையைப் புறப்புறமென வேறுபடுத்துவதேன்?
அன்றியும் பொதுவியல் என்பன புறத்திணைகளுக்குப் பொதுவாம் துறைகளேயாதலின், அவையொருதனிவேறு திணையாமாறில்லையே.
பொதுவியலென்றோர் திணைப் பெயராகாமையுணர்க என நச்சினார்க்கினியரும் இதை மதுரைக் காஞ்சியுரையில் மறுப்பதறிக.
மேலும் தொல்காப்பியர் போலவே கைக்கிளை பெருந் திணைகளைப் பிற்காலத்தும் அகவகையாகவே கொண்டாள்வது.
நம்பியகப் பொருளாலும் அகத்துறைக் கோவைகளாலும் இனிது விளங்கும்.
அப்படியிருக்க, அவற்றையே மீட்டும் புறத்திணை வகையுள்ளும் கூட்டி அத் திணைத்தொகை யெண்ணை மிகுப்பானேன்?
பாரதியார் கருத்து இது, குறிஞ்சிக்குப் புறனாவது வெட்சியென் பதையும், அதன் துறைவகை இனைத்து இத்துணைத்து என்பதையும் கூறுகிறது.
வெட்சியின் துறைகள்.
ஆதலான், வெட்சித் துறைகள் உட்குவரத் தோன்றும் எனப்பட்டன.
பெருந்திணைப் புறனாகிய காஞ்சித்திணை நிலையாமையாகிய நோந்திற துன்பப் பொருளையே குறித்து வருதலால் காஞ்சி என ஒருபெயர் பெறும்.
எனவரும் பன்னிருபடல நூற்பாக்களால் இப்பகுப்பு முறை இனிது புலனாதல் காணலாம்.
புறப்பொருள் பன்னிரண்டு வகைப்படக்கூறில், அகமும் பன்னிரண்டாகி மாட்டேறு பெறுதல் வேண்டும்.
என மேல் அகத்திணையியல் இறுதியிற் கூறி, அகத்திணையொடு தொடர்புடைய புறத்திணை யிலக்கணத்திற்குத் தோற்று வாய் செய்தார்.
அதன்பின் அகத்திணைகளின் புறத்தனவாய் நிகழும் வெட்சி முதல் பாடாண்டிணை யீறாகவுள்ள புறப் பொருளிலக்கணம் உணர்த்துகின்றார்.
ஆதலால் இது புறத் திணையியல் என்னும் பெயருடையதாயிற்று.
மனவுணர் வுடையராய மக்களது வாழ்க்கையில் அறமும் பொருளும் பற்றிப் புறத்தே நிகழும் ஒழுகலாறுகளைப் புறம் என்றது இடவாகு பெயர்.
வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் என்னும் இவ்வேழும் புறத்திணைகளாகும்.
ஆதலின் இஃது அகத்திணையியலின் பின் வைக்கப்பெற்றது.
புறத்திணையியலிலுள்ள நூற்பாக்களை முப்பதாக இளம் பூரணரும், முப்பத்தாறாக நச்சினார்க்கினியரும் முப்பத்தைந்தாக நாவலர் சோமசுந்தரபாரதியாரும் பகுத்து உரைவரைந் துள்ளனர்.
இது வெட்சித்திணையினியல்புரைத்து அஃது இத்துணைத் துறையுடைத்தென்கிறது.
அதுதான் பகைப்புலத்தார் நடுக்கமுறத்தோன்றும் பதினான்கு துறைகளை யுடையதாகும்.
அதனால் போரின் தொடக்க நிகழ்ச்சி யாகிய இச்செயல் வெட்சி எனப் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
வெட்சி என்பது சூடும் பூவாற் பெற்ற பெயர் வஞ்சி முதலியனவும் வீரர்சூடும் பூவாற் பெற்ற பெயர்களே.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற் றுப்புலக் களவின் ஆதந்து ஒம்பல் மேவற்று ஆகும்.
இளம்பூரணர் இது, வெட்சித்திணையாமாறு உணர்த் துதல் நுதலிற்று.
பன்னிரு படலத்துள் தன்னுறு தொழிலே வேந்துறு தொழிலென்று.
ஆதலால், அவர் அவ்வாறு கூறல் மிகைபடக் கூறலாம்.
அதனால், பன்னிருபடலத்துள் வெட்சிப்படலம் தொல்காப்பியர் கூறினாரென்றல் பொருந்தாது. என்னை?
நச்சினார்க்கினியர் இது வெட்சியெனக் கூறிய புறத்திணைக்குப் பொது இலக்கணங் கூறுகின்றது.
மன்னுயிர் காக்கும் அன்புடை வேந்தற்கு மறத்துறையினும் அறமே நிகழும் என்றற்கு மேவற்றாகுமென்றார்.
அகநாட்டன்றிப் புறஞ்சிறைப்பாடியில் ஆநிரை காக்குங் காவலரைக் கொன்றே நிரைகொள்ள வேண்டு தலின் ஊர் கொலையுங் கூறினார்.
வேந்துவிடு வினைஞர் என்னாது முனைஞர் என்றதனானே முனைப்புலங் காத்திருந்தோர் தாமே சென்று நிரை கோடலும், குறுநிலமன்னர் நிரை கோடலும்.
ஏனை மறவர் முதலியோர் நிரைகோடலுமாகிய வேத்தியல் அல்லாத பொதுவியலுங் கொள்க.
மீட்டலை வெட்சிக்கரந்தை என்பாரும் உளர் மீட்டலைக் கரந்தை யென்பார்க்கு அது திணையாயிற் குறிஞ்சிக்குப் புறனாகாமை உணர்க.
கருத்து இது வெட்சித்திணையின் இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு கொண்டபொருட் குறிப்பால் அவாய் நிலையாய் அவ் வெட்சி யென்பது கொள்ளப்பட்டது.
இனி, வெட்சி மறனுடை மரபில் அமர் துவக்கும் ஒழுக்க மாதலின், போர் விரும்பும் மன்ன ரேவலால் அது நிகழ்தற்பாற்று.
பிற நாட்டொடு போர் தொடங்குதல் இறைமை முறையாய் மன்னர் பாலதே யாதலால், இப்போர்த் தொடக்கத்தினை அவராணை அழித்தாதல் ஒருதலை.
அன்றியும், அது போர்க் குறியாதலால், மன்னரேவினும், பொருந ரல்லாப் பிறர் மேற் கொள்ளற்பாற் றன்று.
தொழிலொழித்துத் தன்னுறு தொழிலெனத் தன்னாட்டும் பிறர் நாட்டும் களவில் ஆனிரை கோடலின்.
அப்பாட்டுக்கள் குறுநில மன்னரைப் பற்றியவை.
ஆய்வுரை இது வெட்சித் திணைக்குரிய இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
தன்னுறு தொழிலே வேந்துறு தொழிலென் றன்ன இருவகைத்தே வெட்சி யென்ப என்பது பன்னிருபடலம்.
வென்றிவேந்தன் பணிப்பவும் பணிப்பின்றியும் சென்றிகன்முனை ஆ தந்தன்று என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
இளம் இது, வெட்சித் துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் படையியங்கு அரவம் முதலாகக் கொடை ஈறாகச் சொல்லப்பட்ட பதினான்கு துறையை உடைத்து வெட்சித் திணை.
வெட்சியென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
படை இயங்கு அரவம்நிரைகோடல் கருதிப் படையெழும் அரவம்.
பாக்கத்து விரிச்சி.
குறித்த பொருளின் பயன் அறிதற்குப் பாக்கத்துக்கண் நற்சொல் ஆய்தல்.
புடைகெடப் போகிய செலவுபக்கம் கெடப் போகிய செலவு.
பக்கங் கெடுதலாவது, மாற்றரசர் பக்கத்தாராகித் தம் மாட்டு ஒன்றொடு நிற்பார் அறியாமல் போதல்.
பக்கத் திலுள்ளாரைப் பக்கம் என்றார்.
புடை கெட ஒற்றின் ஆகிய வேயேமாற்றரசர் பக்கத்துள்ளார் அறியாதவகை ஒற்றரால் ஆகிய ஒற்றுதலும்.
ஒற்று என்பது எவ்விடத்தும் வேண்டுமாயினும், ஆதி விளக்காக இவ்வோத்தின் முதற்கண் வைத்தாரென்று கொள்க.
வேய் புறம் முற்றின் ஆகிய புறத்து இறைஅவ்வாறு வேய்க்கப்பட்ட இடத்தின் புறத்தினைச் சூழ்தலான் ஆகிய புறத் திருக்கை.
வேய் என்பது ஆகுபெயராய் அவ்விடத்தின்மேல் நின்றது.
முற்றிய ஊர்கொலை அவ்வாறு சூழப்பட்ட ஊரை அழித்தல்.
ஆ கோள்ஆண்டுளதாகிய நிரையைக் கோடல்.
பூசல் மாற்றுஅவ்வாறு கொண்ட நிரையை மீட்டற்கு வந்தார் பொரும் பூசல் மாற்றிப் பெயர்தல்.
நோய் இன்று உய்த்தல்அவ்வாறு கொண்ட நிரையை வருந்தாமல் உய்த்தல்.
நுவல்வழித் தோற்றம் தமர் கவன்று சொல்லியவழித் தோன்றுதல்.
தந்து நிறைகொள்ளப்பட்ட நிரையைத் தம் ஊரகத்துக் கொணர்ந்து நிறுத்தல்.
பாதீடு அந்நிரையைக் கூறிடுதல்.
உண்டாட்டுநிரைபகுத்த மறவர் களிப்பினால் அயரும் விளையாட்டு.
கொடைபகுத்த நிரையை வேண்டி இரப்பார்க்குக் கொடுத்தல்.
இது முன் ஈரேழாமென்ற துறை, இருவகைப்பட்டு இருபத்தெட்டாமென்கின்றது.
களவிற் செல்வோர்க்கும் அரவங் கூறினார்.
இது படைத்தலைவர் படையாளரைக் கூயினது.
வாள்வலம் பெற்ற வயவேந்த னேவலாற் றாள்வ லிளையவர் தாஞ்செல்லினாளைக் கனைகுர னல்லாத்தன் கன்றுள்ளப் பாலா னனைவது போலுநம் மூர்.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு, நிரைமீட்சி இது படைச்செருக்கு கண்டோர் கூறியது.
வந்த நிரையி னிருப்பு மணியுட னெந்தலை நின்றலை யாந்தருதுமுந்துநீ மற்றவை பெற்று வயவேந்தன் கோலோங்கக் கொற்றவை கொற்றங் கொடு.
பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு, நிரைகோடல் இது தெய்வத்திற்குப் பராஅயது பிறவும் வருவன வெல்லாம் இதனான் அடக்குக.
தகடூர் யாத்திரை, புறத்திரட்டு, நிரைகோடல் இது விரிச்சி விலக்கிய வீரக்குறிப்பு பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
அரசன் ஏவலாற் போந்தோரும் விரிச்சி கேட்டார், இன்ன ஞான்று வினைவாய்க்குமென்று அறிதற்கு.
இனி வேய்க்குக் காரணங்களாவன வேய் கூறினார்க்குச் சிறப்புச் செய்தல் போல்வன.
இனி ஏனைய ஒன்றுபலவாய்த் துறைப்பாற்படுவன வந்துழிக் காண்க.
இங்ஙனம் புறத்திணைக்குச் சிறுவரவிற்றாதலின் அன்றே பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்க மென்று தொல்பொஅகத் அகத்திற்குக் கூறியது.
நிரைமீட்குங்கால் அறிந்தார் அறிந்தவாற்றானே விரைந்து சென்று மீட்பாராதலின் அரசனை உணர்த்தாதே மீட்டல் பெறுதும் இவற்றிற்குந் துறைப்பகுதி கொள்க.
பொருள் படையியங் கரவம்நிரைகவரப் படை நடக்கும் ஆர்ப்பு.
தம்மொற்றர் இனியறிய இடமில்லாதாயிற்று, அவர் முற்றும் ஒற்றி முடிந்ததனால் பிறர் ஒற்ற இடமில்லையாயிற்று.
அவரறியாவாறு தம் மொற்றர் மறைவில் ஒற்றிய திறப்பாட்டினால்.
வேய்ப்புற முற்றின் ஆகிய புறத்திறைஉளவறிந்த சூழலை வளைத்து அற்ற நோக்கி அடங்கியிருத்தல்.
போர் இன்றி நிரை கொள்வதே நோக்காதலின், போர் என்னாது பூசல் எனப்பட்டது.
பூசல்போரின் முன் நிகழும் ஆர்ப்பு.
போராய் வளருமுன் அதனைத் தடுத்து விலக்கல் வெட்சியார் வினையாதலின், பூசல் மாற்றெனப் பட்டது.
நோயின் றுய்த்தல்பற்றிய நிரை வருந்தாவாறு கொண்டு செலுத்தல் நுவல் வழித்தோற்றம்தம்மவர் புகழும்படி நிரைகொண்டார் மீளும் பொலிவு.
தந்துநிறைகொண்ட நிரையைத் தம திடத்துக்கொணர்ந்து நிறுத்தல் பாதீடுநிரைகொண்டோர் பரிசில் தம்முட் பங்கிடுதல்.
வெட்சித் திணையென்பது மேற் சூத்திரத்தினின்றும் அவாய்நிலை எழுவாயாயிற்று.
ஆய்வுரை நூற்பா இது, வெட்சித்திணைக்குரிய துறைகளை விரித்துரைக்கின்றது.
முன்சூத்திரத்திலுள்ள வெட்சிதானே என்னும் எழுவாயை அதிகாரத்தால் வருவித்து ஈரேழ் வகையிற்றாகும் என்னும் பயனிலையை முடித்துக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
புடைகெடபக்கம் கெட.
புடைபக்கம் அயல் புடை என்னும் இச்சொல், அயல்வேந்தர் பக்கத்தாராகித் தம் நாட்டில் ஒற்றராய் உள்ளாரை உணர்த்தியது.
பக்கத்திலுள்ளாரைப் பக்கம் என்றது இடவாகுபெயர்.
புடைகெடப் போராகிய செலவு என்றது, பக்கத்திலுள்ளாராகிய ஒற்றர் அறியாதவாறு மறைந்து செல்லுதலை.
புடைகெட ஒற்றின் ஆகிய வேய் என்றது.
புறம் என்றது அவ்விடத்தின் புறப்பகுதியினை.
நோயின்று உய்த்தல்பசுக்கள் வருத்தமின்றிச் செல்லும்படி அவற்றைச் செலுத்துதல்.
இன்றி என்னும் வினையெச்சம் இன்று எனத் திரிந்து நின்றது.
பாத்தீடு பாதீடு என்றாயிற்று.
உண்டாட்டுவீரர்கள் தாம் பெற்ற வெற்றி மகிழ்ச்சியால் கள்ளுண்டு களித்து ஆடுதல்.
மறங்கடைக் கூட்டிய குடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அகத்திணைப் புறனே.
இளம் இதுவும் அது.
நித்திலஞ்செய் பட்டமு நெற்றித் திலதமு மொத்தலங்க மெய்பூசி யோர்ந்துடீஇத்தத்தந் துடியரோ டூர்ப்புறஞ் சூழ்ந்தார் மறவர் குடிநிரை பாராட்டக் கொண்டு.
இஃது இருவகை வெட்சிக்கும் பொது நிரைகொண் டோர்க்கும் மீட்டோர்க்குந் துடிகொட்டிச் சேறலொத்தலின்.
அருமைத் தலைத்தரு மானிரையு ளையை யெருமைப் பலிகோ ளியைந்தாளரசனும் வேந்தன்மேற் செல்வான் விறல்வஞ்சி சூடானேன் றியாந்தன்மேற் சீறாம லின்று.
போர் விரும்பியோர் முதலில் வெற்றி கருதிக்கொற்றவையைப் பராவுதல்.
என்னும் சிலப்பதிகார வேட்டுவ வரி , வரிகளிலும் மற்றும் பழஞ்செய்யுள்களிலும் பரக்கக் காணலாம்.
இனி, துடிநிலை யென்னுமிடத்துக் குடிநிலை என இளம் பூரணர் கொண்ட பாடத்தின் பொருத்தம் புலப்படவில்லை.
ஆகோள், கொற்றவைநிலைகளைப்போலக் குடிநிலை போர்த் தொடக்கத்திற்கு இன்றியமையாததன்று.
இவ்வியலின் பின் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வரும் துறைகளெனக் கூறப்படுவன மூன்று.
அவற்றுள் முதலது கொடி நிலை புறத்திணை சூ.
அஃதொழிந்த மற்றிரண்டும் புறத் திணைத் துறைகளாக முன் வேறு சூத்திரங்களில் விளக்கப் பெற்றுள்ளன.
குறிப்பு மறங்கடைக் கூட்டிய என அடை கொடுக்கப் பட்டது.
அகரச்சுட்டு புறன் என்னுங் குறிப்பால் வெட்சிக்கு அகமாக முதற் சூத்திரத்திற் குறித்த குறிஞ்சியையே குறிக்கும்.
ஆடிப்பண் பாடி யளவின்றிக் கொற்றவை பாடினி பாடற் படுத்துவந்தாணாடிய தோளுழலை யாடுவோன் றோளினுந் தூக்கமைத்த தாளுழலை யாடுவோன் றான்.
பாரதியார் கருத்து இது மேற்கூறிய வெட்சி விளக்கத்திலமையாத போர்த்துவக்கம் குறியாகும் வெட்சிவகை வேறு சில கூறுகின்றது.
வாளாகூட்டி, ஒரு பரிசாயெண்ணுதல் அமைவுடைத்தன்று.
அக்கொடி நிலைப்பாடம் நாளடைவில் ஏடெழுதுவோரால் குடிநிலையாக மாறி இளம்பூரணர் கண்டிருத்தல்வேண்டும்.
அப்பாடம் சிறவாமையால் அதனைப் பொருள் பொருந்தப் போர்க்குரிய துடி நிலையாக்கி நச்சினார்க் கினியர் பாடங்கொண்டதாகக் கருதற்கு இடனுளது.
ஆகவே, இளம்பூரணரின் குடிநிலை நச்சினார்க்கினியரின் துடிநிலை எனுமிரு பாடங்களையும் கொள்ளாது.
ஆய்வுரை நூற்பா இள் இதுவும் அது.
குடிநிலை என்றதனால் மைந்தர்க்கும் மகளிர்க்கும் பொதுவாதல் அறிக.
வெற்றி வேல் போர்க் கொற்றவை சிறுவ எனவரும் திருமுருகாற்றுப் படைத் தொடர் இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வெட்சிப்படலத் துறைகள் தொல்காப்பியனார் குறித்த வெட்சித் திணைத்துறைகளை அடியொற்றியே அமைந்துள்ளன.
இக்கருத்தினாலேயே மறங்கடைக்கூட்டிய துடிநிலை எனப் பாடங்கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இதனானே காமவேட்கையின் ஆற்றாயளாகிற பெண்பாற் பக்கமாகிய வெறியும் அந்நிலத்துள்ளார் வென்றி வேண்டி ஆடும் வெறியும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வெறி இந் நிலத்திற்குச் சிறந்தமை அறிக. இது வெட்சிப் பின்னர் வைத்தார், பெரும்பான்மையும் குறிஞ்சி பற்றி நிகழு மாகலின்.
இது காமவேட்கை தோற்றாமல் தலைமகள் தானே முருகு மேல் நிறீஇ ஆடியது.
வென்றி வேண்டியாடுதற்குச் செய்யுள் சிலப்பதிகாரத்து வேட்டுவவரியுட் கண்டு கொள்க.
இனி வேலன் தானே ஆடியதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
நிரைகோள் கேட்டவழி நெடுநிலவேந்தரும் கதுமென எழுவராதலின், நிரை மீட்டலின்கண் பூப் புகழப்பட்டது.
வாடா வள்ளிவாடுதல் இல்லாத வள்ளி.
வள்ளி என்பது ஒருகூத்து அஃது அந்நிலத்தின் நிகழ்தலின் வாடா வள்ளி என்றார்.
உதாரணம் வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
வயவர் ஏத்திய ஓடா கழல் நிலைவீரராற் புகழப்பட்ட கெடாத கழல் நிலை.
ஓடா உடல் வேந்து அடுக்கிய உன்ன நிலையும்ஓடாத வெகுண்ட வேந்தரைச் சார்த்திய உன்ன நிலையும்.
உன்னம் என்பது மரம்.
அது தன் நாட்டகத்துக்கேடுவருங் கால் உலறியும், வாராத காலம் குழைந்தும் நிற்கும்.
பிறவும் நிமித்தமாகி வருவன வெல்லாவற்றிற்கும் இதுவே துறையாகக் கொள்க.
பூவை மலர்ச்சியைக் கண்டு மாயோன் நிறத்தை ஒத்ததெனப் புகழ்தல்.
நாடெல்லை காடாதலின், அக்காட்டிடைச் செல்வோர் அப் பூவையைக் கண்டு கூறுதல்.
உன்னம் கண்டு கூறினார் போல இதுவும் ஒரு வழக்கு.
இஃது உரையன்றென்பார், மாயோன் முதலாகிய தேவர்களோடு உவமித்தலே பூவைநிலை யென்ப.
வேறு கடவுளரை நோக்கி உவமித்து வருபவையெல்லாம் பூவை நிலையாகக் கொள்க.
ஆர் அமர் ஓட்டலும்அரிய அமரைப் போக்குதலும், ஆபெயர்த்துத்தருதல்நிரை மீட்டல்.
சீர் சால்வேந்தன் சிறப்பு எடுத்து உரைத்தலும்சீர்மை பொருந்திய வேந்தனது மிகுதியை எடுத்துக் கூறலும்.
இது மற்றுள்ள திணைக்கும் பொது.
தலைத்தாள் நெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தலும்தன் மாட்டுள்ள போர்வலி முயற்சியினாலே கொடுஞ்சொற்களைத் தன்னொடு புணர்த்திக் கூறுதலும்.
இது மற்றுள்ள திணைக்கும் பொது.
வருதார் தாங்கல் வாள் வாய்த்துக் கவிழ்தல் என்று இருவகைப்பட்ட பிள்ளை நிலையும்.
மேல் வருகின்ற கொடிப்படையைத் தாங்கலும் வாள் வாய்த்தலாற் படுதலும் என இரண்டு வகைப்பட்ட பிள்ளை நிலையும்.
காட்சிபோர்க்களத்துப் பட்ட வீரரைக் கல்நிறுத்தற் பொருட்டுக்கற் காண்டல்.
கல்கோள்அவ்வாறு காணப்பட்ட கல்லைக் கைக்கோடல்.
நீர்ப்படைஅக்கல்லை நீர்ப்படுத்துதல்.
நடுதல்அக் கல்லை நடுதல்.
சீர் தகு மரபின் பெரும்படை மிகவுந் தக்க மரபினையுடைய பெரும்படையினும்.
அஃதாவது, நாட்டிய கல்லிற்குக் கோட்டஞ் செய்தல், அஃது இற் கொண்டு புகுதலென உரைத்த துறை.
கோட்டம் கோயில்.
படைபடைத்தல். வாழ்த்துஅக்கல்லைப் பழிச்சுதல்.
பூவை நிலையும் அந்நிலத்தைச் சார்ந்து வருவதொரு தெய்வமாதலின், அந்நிலத்தின் கருப்பொருளாகி வந்தது.
இவை அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் உரியவாய் வருவனவும் புறத்திற்கெல்லாம் பொதுவாய் வருவனவுமாதலிற் பொதுவியலு மாயின.
காந்தள் சூடி ஆடுதலிற் காந்தளென்றார்.
வேலனைக் கூறின மையிற் கணிகாரிகையுங் கொள்க.
இது வேத்தியற் கூத்தன்றிக் கருங்கூத்தாதலின் வழுவுமாய் அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாதலிற் பொதுவியலுமாயிற்று. வேலன் றைஇய வெறியயர் களனும்!
பத்துதிருமுரு என்றாற் போலச் சிறப்பறியும் வேலன் தானே ஆடுதலுஞ் சிறுபான்மை புறத்திற்குங் கொள்க.
இதனை இங்ஙனந் தன்னுறு தொழிலாக்காமல் வேந்துறு தொழிலாக்கின் அது தும்பையாம்.
புகழ்ந்து கூறிற்றெனிற் பாடாண்டிணையாம்.
ஆசிரியர் வெறிக்கூத்திற்கும் வள்ளிக் கூத்திற்கும் இடையே இதனை வைத்தார் இக் கருத்தானே யென்றுணர்க.
இவை தன்னுறுதொழிலாயவாறு காண்க.
வாடாவள்ளிவாடுங் கொடியல்லாத வள்ளிக்கூத்தும் அஃது இழிந்தோர் காணுங் கூத்து.
இது பெண்பாற்குப் பெருவரவிற்று.
இதனைப் பிற் கூறினார், வெறியறி சிறப்பன்மையானும் ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும் பொதுவாவதல்லது அகத்திணைக்கண் வந்து பொதுவாகாமையும் பற்றி.
இது வள்ளிப்பின் வைத்தலின் இருபாலரும் ஆடுதல் கொள்க.
கொடி முதலியன அவனை வியந்து கொடுத்தல் அத்துறைப் பகுதியாம்.
இரண்டு நிலையாற் பொதுவுமாயிற்று.
மன்னவன் வெற்றியே கருதாது இங்ஙனம் இருநிலைமையுங் கருதலின் வழுவுமாயிற்று.
பெருஞ்சிறப்பு என்றதனால் படைத்தலுங் காத்தலும் அழித்தலுமின்றி அவரவர் தாமாகக் கூறலும், முருகன் இந்திரன் முதலியோராகக் கூறலுங் கொள்க.
புறம் என இதனுள் அங்ஙனம் உவமித்தவாறு காண்க.
குருந்த மொசித்தஞான் றுண்டா லதனைக் கரந்த படியெமக்குக் காட்டாய்மரம்பெறாப் போரிற்குரு குறங்கும் பூம்புன னீர்நாட மார்பிற் கிடந்த மறு.
இது சோழனை மாயோனாகக் கூறிற்று.
இந்திர னென்னி னிரண்டேக ணேறூர்ந்த வந்தரத்தா னென்னிற் பிறையில்லையந்தரத்துக் கோழியா னென்னின் முகனொன்றே கோதையை யாழியா னென்றுணரற் பாற்று.
இது சேரனைப் பலதேவராகக் கூறிற்று.
கோவா மலையாரங் கோத்த.........
சிலப்ஆய்ச்உள்வரி முந்நீரி னுள்புக்கு மூவாக்...........
சிலப்ஆய்ச்உள்வரி பொன்னிமயக் கோட்டுப் புலி...........
சிலப்ஆய்ச்உள்வரி அவை என்பனவும், தாமரைக் கண்ணியை தண்ணறுஞ் சாந்திணை.......... யோரே.
கலி இஃது உரிப்பொருட் டலைவனை முருகனாகக் கூறியது.
இங்ஙனம் புறத்தும் அகத்தும் வருதலிற் பொதுவாயிற்று இறப்ப உயர்ந்த தேவரை மக்கட்கு உவமையாகக் கூறலின் வழுவுமாயிற்று.
தாவா என்றதனானே அரசர்புகழைக் காட்டுவாழ் வோர்க்குக் கூறுதலும், அவரை அரசர் பெயராற் கூறுதலுங் கொள்க.
இது முடியுங் குடையும் ஒழித்து அரசர்க்குரியன கூறி இழித்துக்கூறியும் புகழ் மிகுத்தது.
புறம் இது மறவன் ஆரமரோட்டல் கூறியது.
இவை தன்னுறு தொழில் கூறியன.
இவை புறம்.
ஆரமரோட்ட லென்பது பொதுப்படக் கூறவே, வேந்தர்க்கு உதவியாகச் செல்வோரையுங் கொள்க.
இங்ஙனம் பொதுவாதலிற் பொது வியலாயிற்று.
வேந்தரொடு பொருதலின் வழுவுமாயிற்று.
இதனுட் டன்னூரென்றலிற் குறுநிலமன்னன் நிரைமீட்டுப் பட்ட நிலையைப் பாணர் கையற்றுக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
புறம் இது கண்டோர் கையற்றுக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
விசும்புற நிவந்த என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
இதுவும் வேத்தியலின் வழீஇயினவாறு காண்க.
படையாளர் கூற்று.
இதற்கு முடியுடைவேந்தன் சிறப்பெடுத் துரைத்தலென்று கூறின், அது பொதுவியலிற் கூறலாகா தென்றுணர்க.
சீறூர் புரவாகக் கொள்ளேன் தண்ணடை கொள்வேனெனத் தன்னுறுதொழில் கூறினான்.
இதுவும் பொது புறம்.
இவை தன்னுறுதொழில்.
போரிற் சென்றறியாதவன் சேறலின் வழு.
இதனைப் பிள்ளைத்தன்மையினின்று பெயர்த்தலிற் பிள்ளைப் பெயர்ச்சியு மென்ப.
இது கல் ஆராய்கின்றார் காட்சி.
இதுவரையறை செய்யிய வம்மோ என ஒருவனைத் தெய்வமாக நிறுத்துதற்கு இடங் கொள்ளப்பட்டமையானும், அவ்விடத்துக் கால் கோடலானுங் கால்கோள்.
புறம் இதன் கண்ணும் அது வந்தவாறு காண்க.
இது நீர்ப்படை.
இது நாட்டி நீராட்டியது.
இது கல் நாட்டியது.
கோள்வாய்த்த சீயம்போற் கொற்றவர்தம் மாவெறிந்து வாள்வாய்த்து வீழ்ந்த மறவேலாய்நாள்வாய்த் திடைகொள லின்றி யெழுத்துடைக் கல்வாய் மடைகொளல் வேண்டு மகிழ்ந்து.
இது மறவனை நாட்டியது.
இது பெயர் முதலியன பொறித்தது.
அன்றுகொ ளாபெயர் தாரமரில் வீழ்ந்தோன்கற் கின்றுகொள் பல்லா னிலமெல்லாங்குன்றாமற் செய்ம்மினோ சீர்ப்பச் சிறப்பாகத் தீபங்கள் வைம்மினோ பீடம் வகுத்து.
இஃது அதற்குச் சிறப்புப் படைத்தது.
வாழ்த்தல்கால் கொள்ளுங்கால் தெய்வத்திற்குச் சிறப்புச் செய்து வாழ்த்தலும், பின்னர் நடப்பட்ட கல்லினைத் தெய்வ மாக்கி வாழ்த்தலுமென இருவகையாம்.
இது கல்வாழ்த்து.
பெருங்களிற்றடியில் என்னும் புறப்பாட்டில் தொழாதனை கழிதலோம்புமதி என வாழ்த்தியவாறு காண்க.
இதனுட் கரந்தைப் பகுதி ஏழும் வேறு கூறினார் காட்டகத்து மறவர்க்குங் குறுநில மன்னர்க்கும் அரசன் படையாளர்தாமே செய்தற்கும் உரிமையின.
கற்பகுதி வேத்தியற் புறத்திணைக்கும் பொதுவாகலின் வேறு கூறினார்.
ஏனைய அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாகலின் வேறு கூறினார். இனி துறையென்றதனால் ஒன்று பலவாம்.
இப் பொதுவியலின்பின் வஞ்சி வைத்தார், வஞ்சிக் கண்ணும் பொதுவியல் வருவனவுள என்றற்கு.
அது வேந்துவினை முடித்தனன் என்னும் அகப்பாட்டினுட் சுட்டியொருவர், பெயர் கூறா வஞ்சி பொதுவியலாய் வந்தவாறு காண்க.
வாடா வள்ளிவாடுங்கொடி யல்லாத வள்ளி யென்னும் பெயருடைய கூத்தும்.
இவ்வியலில் பின்வரும் கொடிநிலை காந்தள் வள்ளி என்ற கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே எனும் சூத்திரத்தாலும் இவ்வியல்பு விளங்கும்.
இதில் எண்ணும்மை தொக்கது ஒடாத் தானை ஒண்தொழிற் கழற்கால் செவ்வரை நாடன்...
எனும் பெரும்பாணாற்றுப்படை அடிகளில், மறக்குறியாகத் தானை காலில் கழலணியும் பரிசு கூறப்படுதல் காண்க.
உடல்வேந்து என்பது பொருபடை என்பது போன்றதோர் வினைத்தொகை உடலும் வேந்து என விரியும்.
உடலுதல் சினந்து பொருதல் பகைத்ததுமாம். உன்னம்சிற்றிலையும் பொற்பூவுமுள்ளதோர் மரவகை.
பண்டைத் தமிழ் மறவர் போர்க்கெழுமுன் உன்ன மரக் கோட்டில் மாலைகளை அடுக்கிய நிமித்தங் கொள்ளுவது வழக்காறு.
உன்ன மரக்கோட்டால் நிமித்தங் கொள்ளுவது போலத் தானைமறவர் காயாம் பூவால் நிமித்தங்கொள்ளும் ஒரு பழவழக் குண்டு.
ஈண்டும் உம்மை தொக்கது.
இதுவும் கரந்தை வகையாதலால், மீட்போர் தம் வேந்தனை மீக்கூறுதலையே குறிப்பதாகும்.
அல்லாமலும் அனைத்துச் சொல்அத்தன்மைத்து எனப் பொருள்படுதல், அனைத்தாகப் புக்கிபோய் எனும் ஆம் கலிப்பாட்டில் வருதலாலறிக.
அனைத்துக்கு என நிற்கற்பாலது அனைக்கு எனக்குறுகியது.
செய்யுளிசை நோக்கி மனத்துக்கு என்பது மனக்கு எனவும், போருள தனைத்தும் என்பது போருளதனையும் எனவும்.
கம்பர் பாட்டுக்களில் இசை நோக்கிக் குறுகி வருதலும் காண்க.
இதில் கரந்தை என்பது தனித் துறை யாகாமல் நிரை மீட்சித் துறை பலவற்றிற்குப் பொதுப் பெயராய்க் குறிக்கப்பட்டது.
வெட்சியொடு கரந்தையை மயங்கவைக்கும் நச்சினார்க்கினியரும், கரந்தை வெட்சித் திணையாகாது எனக் கூறுகின்றார்.
மேலும், கரந்தையை ஒரு தனித்துறையாய்க் கொள்ளின், இங்கு மொத்தம் எழுமூன்று துறைத்தே எனக் கூறியதற்கு மாறாகத் துறையெண் ஆகும்.
இது கூடாமையால், இதில் கரந்தையைத் தனித்துறையாய்க் கொள்ளாமல் நிரைமீட்சித் துறைகளுக்குப் பொதுப் பெயராகவே கொள்ள வேண்டுமென்பது தேற்றம்.
எனவே, இதனை ஒரு தனித்துறையாக்குதல் பொருந்தாமை வெளிப்படை வருதார் தாங்கல்எதிர்த்து வரும் படையின் முன்னணியைத் தனித்து நின்று தடுத்தல்.
தார் என்பது படையணியைக் குறிக்கும்.
இதுவும் கரந்தை வகையேயாம்.
ஒன்னார் முன்னிலை முறுக்கிப் பின்னின்று நிரையொடு வரூஉம் என்னை.
எனும் ஆம் புறப்பாட்டில் இத்துறைவிளக்கம் காண்க.
என்று இருவகைப்பட்ட பிள்ளை நிலையும்வருதார் தாங்கல், வாள்வாய்த்துக் கவிழ்தல் என இருதிறப்படச் சுட்டப் பட்ட பிள்ளை நிலைத் துறைகளும்.
தனக்கு வெற்றி தந்த வீரனை வேந்தன் நாடுதவிப் பாராட்டுதல் நன்றி மறவா மறக்கடனாகும்.
இதற்கு, வாட் போரில் இறந்த மறவனுக்குத் துறக்கமாகிய நாட்டை அளித்த பிள்ளை யாட்டென்று இளம்பூரணர் உரை கூறுவர்.
இதில் எழுந்தோனை என்றதனால் இறவாமை தெளியப்படும் இறந்தானை எழுந்தோனென்பது மரபன்று.
அன்றியும் போரில் இறந்தவர்க்குத் துறக்க நாடு அருளுபவர் அவனைக் கொன்ற பகைவராவரன்றி இறந்த பொருநனின் வேந்தன் ஆகான்.
புறந்தாராது பொருது களத்துயிர் கொடுத்தவனைத் தமரும் பகைவரும் பாராட்டிப் பரிந்திரங்குவர்.
அவன் இறந்தமைக்கு மகிழ்வது நன்மக்களியல் பன்று.
ஈண்டு மகிழ்ந்து நாடவர்க்கருளிய பரிசு கூறுதலாலும், அஃதுரையன்மை ஒரு தலையாம்.
வன்கண் மறமன்னன் வான்மலைந்து மேம்பட்ட புள்தலை யொள்வாட் புதல்வர்கண்டன்புற்றுக் கான்கெழு நாடு கொடுத்தான் கருதார்க்கு வாள்கெழு நாடு வர.
போரில் புகழொடு பட்டானைப் பாராட்டிக் கல் நட்டு விழாவொடு பழிச்சுதல் பண்டைத் தமிழர் வழக்காகும்.
சொல்லப்பட்ட எழுமூன்று துறைத்தேகூறப்பட்ட ஆகோள் அல்லாத வெட்சிவகைத் துறைகள் இருபத்தொன்று ஆகும்.
தொல்காப்பியனார் குறித்த வாடாவள்ளி என்ற துறைக்கு.
பூண் முலையார் மனமுருக வேன்முருகற்கு வெறியாடின்று எனப் பாடாண்படலத்து விளக்கந்தருவர் ஐயனாரிதனார்.
நாகுமுலையன்ன நறும்பூங்கரந்தை, விரகறியாளர் மரபிற் சூட்ட, நிரையிவட்டந்து புறநா என வரும் புறப்பாடற்பகுதியும் இம்மரபினை இனிது புலப்படுத்தல் காணலாம்.
போந்தை சேரமன்னர்க்குரிய பூ.
வேம்பு பாண்டியர்க்குரிய பூ.
ஆர் ஆத்தி சோழர்க்குரிய பூ.
நிரைகோள் கேட்டவழி நெடுநில வேந்தரும் கதுமென எழுவராதலின் நிரைமீட்டலின் கண் பூப்புகழப்பட்டது என்பர் இளம்பூரணர்.
பூவை நிலை யென்பது காட்டகத்து மலர்ந்த காயாம்பூவின் மலர்ச்சியைக் கண்டு மாயோனிறத்தை யொத்ததெனப் புகழ்தல்.
மேயமேவிய மேவுதல்பொருந்துதல் உவமையாக இயைதல்.
மன்பெருஞ் சிறப்புமன்னர்க்கு உளதாம் பெருமை வாய்ந்த நாடு காத்தற் சிறப்பு.
மன் எனப் பொதுப் படக் கூறிய அதனான் நெடுநில மன்னர்க்கும் குறுநில மன்னர் முதலியோர்க்குங் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தலைத்தாள் நெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தல் என்னுந் தொல் காப்பியத் தொடரினை அடியொற்றியமைந்தது, நெடுமொழிகூறல் என்னும் துறையாகும்.
வெண்பாமாலை போர்க்களத்தொழிதல் என்ற துறை தொல்காப்பியம் கூறும் வாள் வாய்த்துக் கவிழ்தல் என்ற துறையில் அடங்கும்.
தொல்காப்பியத்தில் மறங்கடைக் கூட்டிய குடிநிலை என்ற பாடத்தை யொட்டியமைந்தது, புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும் குடிநிலை என்ற துறையாகும்.
சீர்சால் வேந்தன் சிறப்பெடுத்துரைத்தல் என்ற தொல்காப்பியத் தொடர் பொருளைத் தழுவியமைந்தது வேத்தியன் மலிபு என்னும் துறையாகும்.
போர் மலைதல், புண்ணொடு வருதல், கையறுநிலை என்பன பன்னிருபடலமுடையார் தாமே புதியனவாக அமைத்துக் கொண்ட துறைகளாகும்.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்நசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென்று அடல்குறித் தன்றே.
இளம் இது வஞ்சித்திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒழியாத மண்ணை நச்சுதலாவது, வேண்டிய அரசர்க்குக் கொடாமை.
அகத்திணை மருங்கின் அரில்தப உணர்ந்தோர், புறத்திணை இலக்கணம் திறப்படக்கிளப்பின் புறத்.
என்பதனைக்கொணர்ந்து உரைத்துக் கொள்க.
இவ்வுரை இனி வருகின்றதிணைக்கும் ஒக்கும். அதற்கு இது புறனாகியவாறு என்னையெனின், மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் அகத்.
என்பதனாலும் அறிக.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
வஞ்சியென்றது ஒருவர்மே லொருவர் சேறலை.
அதற்கு வஞ்சி சூடிச் சேறலும் உலகியல்.
இள் வஞ்சி தானேவஞ்சியெனப்பட்ட புறத்திணை முல்லையது புறனேமுல்லை யெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
ஏனை உழிஞை முதலியவற்றினின்று பிரித்தலின் ஏகாரம் பிரிநிலை.
பாடாண்டிணைக்குப் பிரிதலின்மையிற் பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே தொபொபுற என்ப.
ஏனைய பிரித்துக் கூறுவர்.
எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
இது முல்லைக்குப் புறனென்ற வஞ்சித்திணை இன்ன பொருட் டென்கின்றது.
பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு முதலேகாரம் பிரிநிலை, புறத்திணை ஏழனுள் வஞ்சியைப் பிரித்தலின் ஈற்றேகாரம் இசைநிறை அசை எனினும் அமையும்.
அகத்தில் தலைவியைப் பிரிந்து தலைவன் பொருள் அல்லது வினைமேற் செல்வதுபோல, வஞ்சித் தலைவனும் தலைவியைப் பிரிந்து பகைமேற் செல்லுதலானும்.
கருத்து இது, முல்லைக்குப் புறன் என்ற வஞ்சித் திணையின் இயல்பை விளக்குகின்றது.
குறிப்பு இச்சூத்திரத்திற்கு முன்னுரைகாரர் வேறு வகையாய்ப் பொருள் கூறுவர்.
அஃது அவர் கருத்தன்மை அவர் சூத்திரச் சொல்லமைப்பே தெற்றெனத் தெளிக்கின்றது.
படையொடு பிறர்மேற் செல்லுதற்கு மண்ணசையே நோக்கமாயின் அது உயரொழுக்கமாகாமல் துன்பம்தவா அதுமேன்மேல் வரும் இழுக்காகும்.
இனி, மண்வேட்கையால் தன் மெலிவு நோக்கியிருக்கும் பகைவனை வென்றடக்க முயலாமல் வாளா விருப்பது ஆண்மையற மழிப்பதாகும்.
இப்புறத்திணைச் சூத்திரக் கருத்தாகக் காட்ட முயலும் விருப்பின் விளைவாகும்.
இவ்விருப்புக் காரணமாக இடைக்கால உரைகாரர் படைத்துக் கூறும் குறிப்புரையில் ஒவ்வாத முரண்பாடுகள் மலிவதும் இயல்பாகும்.
அல்லதனை நல்லதெனச் சொல்லவரும் அல்லல்களுக்கெல்லையில்லை என்பதன் உண்மையை இவர் சிறப்புரைச் செய்திகள் வலியுறுத்துகின்றன.
எனின், மூலத்தில் எஞ்சா மண்ணசைவேந்தனை எனச் சொற்றொடர் நிற்பதால், மண்ணசையைப் படைஎடுக்கப்படும் வேந்தனுக்கு அறவே யில்லாமல் விலக்குமாறில்லை.
இதிலெழும் முரண்பாடுகளை அவர் கருதுகிலர்.
தன்னாடு கவரவரும் பகைவனை எதிர்ப்பது அறக் கடனாகு மன்றி மண்ணாசைக் குற்றமாகாதன்றே.
தும்பைதானே மைந்துபொருளாக வந்த வேந்தனைச் சென்றுதலை யழிக்கும் சிறப்பிற் றென்ப இது தொல்காப்பியர் தரும் தும்பைத் திணைவிளக்கம்.
இன்னும் இத் தும்பைவிளக்கம் வஞ்சியியல்பைத் தெளிப்பதற்கு ஒருவாறு உதவுகின்றது.
மேற்செல்லும் வஞ்சி வேந்தனுக்கு வஞ்சித்திணைச் சூத்திரத்தில் அடை எதுவும் சுட்டப்படவில்லை.
அதற்கு மாறாக மண்ணசையுடைமை படையெடுக்கப்படும் வேந்தனுக்கு அடையாகக் குறிக்கப்பட்டது.
இள் வஞ்சியாகிய திணை முல்லை என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
காடுறையுலகமாகிய முல்லை நிலமும் கார்காலமும் ஆகிய முதற்பொருளும், அந்நிலத்திற்குரிய கருப்பொருளும்.
எஞ்சாமைஒழியாமை குறையாமை.
எஞ்சா நசை என்பது ஒழியாத பேராசை என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப் பெற்றது.
பெருமை யானும் என்பது முதலாக வந்த ஆன் எல்லாம் இடைச்சொல்லாகி வந்தன.
இயங்குபடை அரவம் எரிபரந் தெடுத்தல் என்பதன்கண் உம்மை தொக்கு நின்றது. படை இயங்கு அரவம் படையெழும் அரவம்.
எரி பரந் தெடுத்தல்பகைவரது நாடு எரிபரந்து கிளர்தல்.
வயங்கல் எய்திய பெருமையும் விளக்கம் எய்திய பெருமையும், கொடுத்தல் எய்திய கொடைமையும் கொடுத்தலைப் பொருந்திய கொடைமையும்.
அடுத்து ஊர்ந்து அட்ட கொற்றமும்பகைவர் பலரையும் அடுத்து மேலிட்டுக் கொன்ற கொற்றமும்.
மாராயம் பெற்ற நெடு மொழியும்மாராயமாகிய உவகை பெற்ற நெடிய மொழியும்.
பொருள் இன்று உய்த்த பேர் ஆண் பக்கமும்பகைவரைப் பொருளாக மதியாது செலுத்தின பேர் ஆண் பக்கமும்.
விசைவரு புனலைக் கற்சிறைபோல ஒருவன் தாங்கிய பெருமையும்விசை கொண்டுவரும் புனலைக் கற்சிறை தாங்கினாற் போல ஒருவன் தாங்கிய பெருமையும்.
பிண்டம் மேய பெருஞ்சோற்று நிலையும்திரட்சி பொருந்தின பெருஞ்சோற்று நிலையும்.
வென்றோர் விளக்கமும்வென்றோர் மாட்டு உளதாகிய விளக்கமும்.
தோற்றார் தேய்வும்தோற்றோர் தேய்வு கூறுதலும்.
குன்றாச் சிறப்பின் கொற்றவள்ளையும்குறைவுறுதலைச் செய்யாத வென்றிச் சிறப்பினையுடைய கொற்றவள்ளையும்.
கொற்றவள்ளை தோற்ற கொற்றவன் அளிக்கும் திறை உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
அழிபடை தட்டோர் தழிஞ்சியொடு தொகைஇ மாற்றார் விடுபடைக்கலன் முதலியனவற்றைத் தம்மாட்டுத் தடுத்து உளன் அழிந்தோர்ப் பேணித்தழுவிக்கோடலொடு தொகுத்து எண்ணின்.
இத்துணையும் கூறப்பட்டது வஞ்சி.
உரவரும் மடவரும் அறிவுதெரிந்து எண்ணி அறிந்தனை அருளார் ஆயின் யாரிவண் நெடுந்தகை வாழு மோரே பதிற்றுப்.
என்பதும் இதன்கண் அடங்கும்.
இது முதுமொழி வஞ்சி. கழி பெருஞ் சிறப்பின் பதின்மூன்று துறை மிகப் பெருஞ் சிறப்பையுடைய பதின் மூன்று துறைத்தாம்.
இவைபற்றியன துணைவஞ்சி. நீயே புறவின் அல்லல் புறம்.
வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புறம்.
என்னும் புறப் பாட்டுக்களில் காண்க.
பிறவும் அன்ன.
நச் இது முற்கூறிய வஞ்சித்திணை பதின்மூன்று துறைத் தென்கின்றது.
இஃது அப்படைக்கு ஒருவனைத் தலைவனாக்கி அவன் கூறியவே செய்க அப்படை என்று வரையறை செய்தது.
இது பிறர் கூறிய நெடுமொழி.
புறம் இது தண்ணடை பெறுகின்றது.
சிறிது சுவர்க்கம் பெறுதல் நன்று என்று நெடுமொழி கூறியது போர்க்களம் புக்கு நெடு மொழி கூறலும் ஈண்டு அடக்குக.
இஃது அதிகமானாற் சிறப்பெய்திய பெரும்பாக்கனை மதி யாது சேரமான் முனைப்படை நின்றானைக் கண்டு அரிசில்கிழார் கூறியது.
பல்சான் றீரே பல்சான் றீரே...................................................
வேந்தூர் யானைக் கல்ல தேந்துவன் போலான்ற னிலங்கிலை வேலே.
புறம் இதுவு மது.
இது பொன்முடியார் ஆங்கவனைக் கண்டு கூறியது.
வருகதில் வல்லே என்னும் புறப்பாட்டும் அதன் பாற்படும்.
என வரும்.
இது பதிற்றுப்பத்து.
இத்திணைக்கும் பலபொருள் ஒருங்கு வந்து ஒரு துறைப் படுதலுங்கொள்க.
அவை உழிஞைக்குக் கூறுப அதற்கு இன்றியமையாமையின.
இனித் துணைவந்த வேந்தருந் தாமும் பொலிவெய்திய பாசறைநிலை கூறலும்.
இனிக் கடிமரந்தடிதலும், களிறும் மாவுந் துறைப்படி வனவற்றைக் கோறலும், புறஞ்சேரியைச் சுடுதலும் முதலியனவும் அடுத்தூர்ந்தட்ட கொற்றத்தின்பாற்படும்.
இதனை முதுமொழிவஞ்சி என்பர். ஆண்டுக் கொடுத்தல் முற்கூறிய கொடையாம்.
இத்தழிஞ்சியை அழியுநர் புறக்கொடை அயில்வா ளோச்சாக்கழிதறு கண்மை புறவெமாலை.
வஞ்சி யெனின், அஃது ஒருவன்றாங்கிய பெருமைப் பாற்படு மென்றுணர்க. இச் சூத்திரத்து ஆன் எல்லாம் இடைச்சொல்.
இது செவ் வெண் உம்மை எண்ணினை இடையிட்டுக் கொண்டது.
இனி ஏனையவற்றிற்கும் ஆன் உருபுகொடுத்து அதற் கேற்பப் பொருள் கூறலும் ஒன்று.
பாரதியார் கருத்து இது வஞ்சித்திணையின் துறைவகையும் அவற்றின் தொகையும் கூறுகின்றது.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழியானும்பெற்ற பரிசிற் பெருமிதத் தற்புகழ்ச்சியும்.
மாராயம் என்பது வரிசையொடு பெற்ற பரிசு சுட்டும் நன்மதிப்பு.
நெடுமொழி தற்புகழ்ச்சி. பொருளின் றுய்த்த பேராண் பக்கமும்மாற்றாரை மதியாமல் எதிர்த்து ஊக்கிய மிக்க ஆண்மைத்திறமும்.
இப் பொருளில் அழிபடை என்பது அழியும் படை என விரியும் தட்டோர் என்பது தடுத்தோர் எனும் பொருளதாகும்.
அழிந்து புறங்கொடுத் தோடுபவர் மேல் படை தொடாத் தறுகண்மை தழிஞ்சி எனப் பிற்காலத்துப் புலவர் சிலர் கொள்வாராயினர்.
குறிப்பு இதில், ஆன்களும் பக்கமும் இசை நிரப்பு.
ஈற்றேகாரம், அசை.
உம்மைகள் எல்லாம் எண் குறிக்கும்.
அரவம், எடுத்தல் என்பவற்றின் ஈற்றும்மை தொக்கன.
ஆய்வுரை நூற்பா இது, வஞ்சித்திணைக்குரிய துறைகளை விரித்துரைக்கின்றது.
இச்சூத்திரத்தில் பெருமையானும் என்பது முதலாக வந்த ஆன் என்னும் இடைச்சொற்கள் ஏதுப்பொருளுணர்த்தும் உருபாகாது எண்ணும்மையுடன் இசைந்து அசைநிலையாய் நின்றன.
இயங்குபடையரவம், எரிபரந்தெடுத்தல் என்பவற்றின்கண் எண்ணும்மை தொக்கு நின்றது.
வஞ்சித்திணையில்வரும் இயங்கு படையரவம் என்ற இத்துறையினை வஞ்சியரவம் என்ற பெயராற் குறிப்பிடுவர் ஐயனாரிதனார்.
எரிபரந்தெடுத்தல் என்றது பகைவர் நாட்டினைத் தீக் கொளுவுதலாகும்.
இதனை உழுபுலவஞ்சி, பெருவஞ்சி என்னும் இரு துறைகளாற் குறிப்பிடுவர் ஐயனாரிதனார்.
கொடுத்தலெய்திய கொடைமை கொடைவஞ்சி எனப்படும்.
அடுத்தூர்ந்து அட்ட கொற்றம்பகைவர் பலவரையும் தொடர்ந்து மேற்சென்று கொன்ற வெற்றித்திறம்.
ஐயனாரிதனார் கூறும் கொற்றவஞ்சி பெயரளவில் இதனை ஒத்திருத்தல் காணலாம்.
மாராயம் என்பது வேந்தனாற் படைவீரர் பெறும் சிறப்பாகும்.
வருவிசைப் புனலை என்ற தொடர் விசைவருபுனலை என மொழி மாற்றியுரைக்கப்பட்டது.
கற்சிறை கருங்கற்களால் அமைக்கப்பட்ட அணை.
ஒருவன் தாங்கிய பெருமை ஒரு தனிநிலை எனப்படும்.
பொருளின்று உய்த்தலாவது பகைவேந்தரை ஒருபொருளாக மதியாது தன் படைகளை அவர்மேற் செலுத்துதல்.
பேராண்மைப்பக்கம் பேராண்பக்கம் என்றாயிற்று.
பேராண்மை யென்ப தறுகண், ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு திருக்குறள் என்றார் தெய்வப் புலவரும்.
புறப் பொருள் வெண்பாமாலை கூறும் பேராண்வஞ்சி என்னுந்துறை பெயரளவில் இத்துறையினை அடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
இவ் விளக்கம் அரும்படைத் தானை அமர்வேட்டுக் கலித்த, பெரும்படைத் தலைவர்க்குப் பெருஞ்சோறு வகுத்து சிலப்வஞ்சி.
கால்கோள், எனவரும் சிலப்பதிகாரச் செய்தியை அடியொற்றியமைந்துள்ளமை அறிந்து மகிழத்தகுவதாகும்.
வஞ்சித்திணையில் இத்துறையினைப் பெருஞ்சோற்று நிலை எனவே எடுத்தாள்வர் ஐயனாரிதனார்.
வென்றோர் விளக்கமாவது, மேற் சென்று பொரும்போரில் வெற்றி பெற்றோர்க்கு உளதாகிய ஒளியென்னும் புகழ் விளக்கம்.
இதனை நல்லிசை வஞ்சி என்னுந் துறையாகக் கொள்வர் ஐயனாரிதனார்.
தோற்றோர் தேய்வு ஆவது, போரில் தோல்வியுற்றோர் புகழ் என்னும் ஒளி மழுங்கித் தேய்தல்.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் வரும் குறவஞ்சி என்னுந் துறை இதன்கண் அடங்கும்.
குன்றாச் சிறப்பிற் கொற்றவள்ளை என்பது, எக்காலத்தும் குறைதல் இல்லாத மன்னவனது வென்றிச் சிறப்பினைப்போற்றி மகளிர் பாடும் உரற்பாட்டு.
மன்னவனது கொற்றத்தினைப் போற்றிப்பாடும் பாடற்றுறையாதலின் இது கொற்றவள்ளை என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
கொற்றவள்ளை தோற்ற கொற்றவன் அளிக்கும் திறை என்பர் இளம்பூரணர்.
அழிபடைஅழிவினைச் செய்யும் படைக்கலம்.
தட்டோர்தடுத்துப் புண்பட்டோர்.
தழிச் சுதல் தழிஞ்சியாயிற்று பொருகணை தழுச்சிய புண்தீர்மார்பின் என்புழிப்போல என இத்துறையின் பெயர்க்காரணத்தை விளக்குவர் நச்சினார்க்கினியர்.
புண்பட்டோரை முன்னர்ச் செய்த படைவலங்கூறி அரசராயினும் உழையராயினும் புகழ்வனபோல்வனவும் தழிஞ்சிப் பாற்படும்.
இதனை முதுமொழி வஞ்சி என்பர் எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரை மேற்குறித்த இளம்பூரணர் உரைக்கு விளக்கமாகும்.
இத்தழிஞ்சியை முதுமொழி வஞ்சி எனக் கூறுவோர் இன்னாரென்பது விளங்கவில்லை.
கால்கோள் எனவரும் பகுதியில் விரித்துக்கூறியுள்ளார்.
தென்றிசை யென்றன் வஞ்சியொடு வடதிசை நின்றெதி ரூன்றிய நீள்பெருங் காஞ்சியும் சிலப்காட்சிக்.
எனவரும் சிலப்பதிகாரத் தொடரால் இனிது புலனாதல் காணலாம்.
இதுபற்றியே எதிரூன்றல் காஞ்சி வஞ்சியுங்காஞ்சியும் தம்முள் மாறே என்னும் புறத்திணை மரபு பற்றிய தொடர்களும் வழக்கியலில் நிலைபெற்று வழங்குவனவாயின.
அது முழுமுதல் அரணம் முற்றுதலும் அழித்தலுமாய் வருந் தன்மைத் தாகிய நெறியை மரபாக உடைத்து.
இள். உழிஞை தானேஉழிஞை யென்று கூறப்பட்ட புறத்திணை மருதத்துப் புறனேமருதமென்று கூறப்பட்ட அகத் திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
மற்று எதிர்சென் றானை வஞ்சிவேந்தன் என்னுமெனின், அஃது இருவருந் தத்தம் எல்லைக்கண் எதிர் சென்றிருப்பரென்றலின் வஞ்சியாகாதாயிற்று.
முழுமுத லரண முற்றலுங் கோடலும் அனைநெறி மரபிற் றாகு மென்ப.
இது மேற்கூறிய உழிஞைத்திணையது பொதுவிலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
முழு அரணாவது மலையுங் காடும் நீருமல்லாத அக நாட்டுட் செய்த அருமதில்.
இங்ஙனம் அடைத்திருத்தலும் அவனைச் சூழ்ந் தழித்தலும் கலியூழி தோறும் பிறந்த சிறப்பில்லா அரசியலாதலின் இவை வஞ்சமுடைத்தாயிற்று.
இனி ஆகுமென்றதனான் எதிர்சென்ற வேந்தன் பொருது தோற்றுச் சென்று அடைத்திருத்தலும் உழிஞையாம்.
மற்றை வேந்தன் வளையாது மீளின் அவனடைத்தது உழிஞையாகா தென்றுணர்க.
தோட்டிமுள் அங்குசம் போன்று பகைவரை வலித் திழுக்கும் முள்.
இடங்கர் முதலையினத்துள் ஒருவகை.
பதணம் மதிலுறுப்பு ஏப்புழை மதிலின் உட்புறத்தே இருந்து அம்பு எய்யுந்துளை.
ஞாயில் மதிற்புறத்தின் உள்ளிருந்து புறத்தார் மேல் அம்பு எய்து மறையும் சூட்டு.
இது குருவித்தலை எனவும் வழங்கும்.
எழு புறத்தோர் சேனை உட்புகாதவாறு தடுத்து நிறுத்தும் கணைய மரம்.
., திறக்குங்காலத்து மேலே எழுப்புகையால் எழுவுஞ்சீப்புஎன்றார்.
கருத்து இது, பற்றலர் அரணை முற்றி எறியும் உழிஞைப் புறத்திணை, மருதம் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம் எனக் கூறுகிறது.
பொருள் உழிஞை தானே உழிஞைத் திணையானது மருதத்துப் புறனே மருதம் என்ற அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
குறிப்பு தானே என்பதன் ஏகாரம் பிரிநிலை.
புறனே என்பதன் ஏகாரம் ஈற்றசை.
. கருத்து இஃது உழிஞையின் இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு முன்னைச் சூத்திரத்து உழிஞை என்பது ஈங்கு ஆகும் என்னும் வினைக்குக் கொண்ட பொருள் தொடர்பால் எழுவா யாயிற்று.
என்ப என்பதற்கு ஏற்பப் புறநூற் புலவர் என்னும் வினைமுதல் அவாய்நிலையால் வருவிக்கப்பட்டது.
ஓசை நோக்கி அனைய என்பதன் ஈறுகெட்டு அனை என நின்றது.
ஈங்குக் கோடல் என்பது முற்றியோர் வென்று அரண் கொள்ளுதலையே குறிக்கும்.
கொள்ளாது முற்றிய கோட்டையை விட்டு விலகுதல் உழிஞை ஆகாமையிற் கோடலும் முற்றலுடன் கூறப்பட்டது.
இஃது உழிஞைத்திணையின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள். உழிஞை என்னும் திணை மருதம் என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
நொச்சியாவது காவல் இதற்கு நொச்சி ஆண்டுச் சூடுதலுங்கொள்க.............
இக்கருத்தானே நொச்சி வேலித் தித்தன் உறந்தை அகநா என்றார் சான்றோரும் எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரைக்குறிப்பு இங்கு நினைக்கத்தகுவதாகும்.
அதுவே தானும் இருநால் வகைத்தே.
அவையாமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
இள். அதுவே தானும்அவ்வுழிஞைத் துறைதானும் இருநால் வகைத்துமதில்முற்றிய வேந்தன்கூறு நான்கும் அகத்தோன்கூறு நான்குமென எட்டு வகைத்தது என்றவாறு.
அது மேற்கூறுப.
கருத்து இது, உழிஞைத் திணை எட்டு வகைப்படும் என்கின்றது.
பொருள் வெளிப்படை.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இஃது உழிஞைத்திணையின் வகையுணர்த்துகின்றது.
முற்றுதற்கு நான்கும் கோடற்கு நான்கும் என எட்டாயின.
இளம் இதுவும் உழிஞை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம் முதலாகச் சொல்லப்பட்டன உழிஞைக் துறையாம்.
கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றமும்பகைவரது தேயத்தைக் கொள்ளத் குறித்த கொற்றமும்.
கொள்ளார் தன்னை இறையெனக் கொள்ளாரும் தன் ஆணையைக் கொள்ளாரும். உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பும்நினைத்தது முடிக்கலாகும் வேந்தனது சிறப்பும்.
இன்னும் உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பும் என்றதனால் அகத்தரசனை அழித்தது கூறலும் கொள்க.
தொல் எயிற்று இவர்தலும்தொல் எயிலின்கண் பரத்தலும்.
தோலது பெருக்கமும்தோற்படையினது பெருமையும்.
அகத்தோன் செல்லமும்அகத்தரசனது செல்வமும்.
அன்றி முரணிய புறத்தோன் அணங்கிய பக்கமும் அன்றியும் பகைத்த புறத்தரசன் வருந்திய பக்கமும்.
திறற்பட ஒருதான் மண்டிய குறுமையும்வலிபட ஒரு தானாகிச் சென்ற குற்றுழிஞையும்.
உடன்றோர் வருபகை பேணார் ஆரெயில் வெகுண்டு வருகின்ற படையைப் பேணார் ஆரெயில் உழிஞையும்.
உளப்பட சொல்லப்பட்ட நாலிரு வகைத்து உட்படக் கூறப்பட்ட எட்டு வகைத்து.
கழிந்தது பொழிந்தென என்னும் புறப்பாட்டினுள், ஒன்னா.....
புறம் இது புறத்துழிஞையோன்கண் தூதன் அவன் சிறப்பு எடுத் துரைத்தது.
புறம் இது தூதருரை கேட்ட அகத்துழிஞையோன் திறங் கொண்டோர் கூறியது.
இதனாற் பூச்சூடுதல் பெற்றாம்.
இந்நான்கும் முற்றுவோர்க்கே உரியவெனக் கொள்க.
இது சேரமான், பொன்முடியாரையும் அரிசில்கிழாரையும் நோக்கித் தன்படைபட்ட தன்மை கூறக் கேட்டோற்கு அவர் கூறியது.
சொல்லப்பட்ட நாலிருவகைத்தேசேலிரு நால்வகைத் தென்று சொல்லப்பட்ட இருநான்கு பகுதியதாம் உழிஞைத்திணை என்றவாறு.
முற்கூறிய தொகையேயன்றி ஈண்டுந் தொகை கூறினார்.
உதாரணம் முற்காட்டியவே வேறு வேறு காட்டினும் அமையும்.
இத்திணைக்குப் படையியங்கரவ புறத்திணை முதலியனவும் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
பாரதியார் கருத்து இது, மேல் நாலிரு வகைத்தே எனத் தொகுத்து உழிஞை வகைகளின் பெயரும் இயல்பும் கூறுகிறது.
பொருள் .
கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றமும் பகைவர் நாட்டைக் கொள்ளத் துணியும் வீறும்.
குறிப்பு உள்ளின் விரைந்து முடிக்கும் உறுதி பற்றிக் குறித்த கொற்றம் என்றிறந்தகாலத்தாற் கூறப்பட்டது.
உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பும்எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்தும் திண்ணிய திறலுடைய வேந்தன் சீரும் .
தொல் லெயிற்கு இவர்தலும்பகைவர் முன் பற்றாத பழமையான மதிலைப் பற்றி முற்றியோர் ஏறுதலும்.
தோலின் பெருக்கமும்பகைவர் படைக்கலன் உறாவாறு தடுக்கச் செறித்த கேடகங்களின் பொலிவும் .
முன்னதற்குப், புறத்தோனை அணங்கிய எனக் கொள்ளுதலுமமையும்.
எனும் கம்பர் பாட்டில், சுக்கிரீவன் இராவணன் மேல் தனியே பாய்ந்து மலைந்த குறும்போர் வருதல் காண்க.
ஈற்றேகாரம் அசை இசைநிறை எனினுமமையும்.
நாலிரு வகைத்தே என்னும் முடிபுக்கேற்ப உழிஞைத்திணை என்னும் எழுவாய், கொண்ட பொருள் தொடர்பால் கொள்ளப்பட்டது.
இவை எட்டும், பிறர்கூறுமாறு துறைகளாக, உழிஞைத்துறை பன்னிரண்டும் அடுத்த சூத்திரம் கூறுதலால், இவ்வெட்டும் உழிஞைத்திணை வகையெனத் தெளிக.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இஃது உழிஞையின் நாலிருவகையினையும் விரித்துரைக் கின்றது.
இதுவும் அது.
குடையும் வாளும் நாள்கோள்குடைநாட்கோள் வாள் நாட்கோள் என வருவனவும்.
மடைஅமைஏணி மிசை மயக்கமும்மதிலிடத்து மடுத்தல் அமைந்த ஏணிசார்த்தி அதன்மேல் பொரும் போர்மயக்கமும்.
முற்றிய அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும்முற்ற அகப்பட்ட அகத்தி னுள்ளான் வீழ்ந்த நொச்சியும்.
அதன் புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமையும்நொச்சியின் புறத்தாகிய உழிஞையான் வீழ்ந்த புதுமையும்.
மற்று என்பது அசை.
ஆன் என்பது இடைச்சொல். நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசியும் கிடங்கின் உளதாய போரின் கண்ணே வீழ்ந்த பாசியும்.
அஃது அன்று ஊர்ச்செரு வீழ்ந்த அதன் மறனும் அஃது ஒழிய ஊர்ச்செருவின்கண் வீழ்ந்த பாசிமறனும்.
மற்று என்பது அசை. மதில்மிசைக்கு இவர்ந்த மேலோர்பக்கமும்மதின்மேற் கோடற்குப் பரந்த மதிலோர் பக்கமும்.
இகல் மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணு மங்கலமும்தம்முடன்இகலி மதில்மேல் நின்றானை அட்டு அவன் முடிக்கலங் கொண்டமண்ணு மங்கலமும்.
வென்ற வாளின் மண்ணோடு ஒன்ற வென்ற வாளின் மண்ணு மங்கலமும் பொருந்த.
தொகைநிலைஅம்மதிலழித்தமையான் மற்றுள்ள மதில்கள் வரைப்பில் மாறுபட்ட வேந்தரும் முரண் அவிந்தபடி யடைதல்.
என்னும் துறையொடு தொகைஇ வகை நால்மூன்று என மொழிபஎன்னும் துறையொடு கூடிய உழிஞை வகை பன்னிரண்டு என்று கூறுவர்.
நச்சர் .
இக்கருத்தானே நொச்சி வேலித் தித்தனுறந்தை அகம் என்றார் சான்றோரும்.
முன்னர்ப் புறமதிலின் போர் போல இடை மதிலினும் போர் கூறினார்.
வேறு வேறு வருமெனினுங் காண்க.
இது வாணாட் கோடற்கும் ஒக்கும்.
பொருவார்க்கும் அல்லுழிப் போவார்க்குங் குடை பொதுவாகலின் முற்கூறி மேல் வருகின்ற போர்த்தொழிற்கே சிறத்தலின் வாளினைப் பிற்கூறினார்.
இவை போர்த்தொழிற்கு ஏதுவாகலின் முற்கூறினார் எயிலுட் பொருதலும்புட்போல உட்பாய்தலும் ஆண்டுப் பட்டோர் துறக்கம் புகுதலும் பிறவும் பாசிமறத்தின்பாற் படும்.
ஏறுந் தோட்டியுங் கதவும் முதலியன கோடல் அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கத்தின்பாற்படும்.
படிவம் முதலியன கூறல் குடுமிகொண்ட மண்ணு மங்கலத்தின்பாற் படும்.
புறத்தோன் இருப்பிற் றொகைநிலைப்பாற்படும்.
இது வேறுவேறு வருதலுஞ் சிறுபான்மை.
இன்னுந் துறை யென்றதனானே புறத்தோன் கவடிவித்துதலுந் தொகைநிலைப் பாற்பட்டுழி அகத்தோர்க்குச் செல்லாமை கொள்க.
ஒன்ற வென்றதனான் அகத்தோன் வாண்மண்ணுதல் சிறு பான்மை என்று கொள்க.
இனி மகண்மறுத்தோன் மதிலை முற்றுதன் மகட்பாற் காஞ்சிக்கண் அடங்கும். யானையுங் குதிரையும் மதிற்போர்க்குச் சிறந்தன அண்மையிற் கொள்ளாராயினர்.
பொருள் , குடையும், வாளும், நாள்கோள்வேந்தன் கொற்றக் குடையும், வெற்றிப் போர் வாளும் முறையே நன்னாளில் எடுத்துக்கொள்ளுதலும்.
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கமும் தொடையமைந்த ஏணிப் படிகளின் மேல் ஏறுவோரும் எதிர்ப்போரும் தம்முள் கலந்து மலைதலும்.
ஏணிப் பக்கச் சட்டங்களில் பழுக்கள் பூட்டப்படுதலால், மடையமை ஏணி எனப்பட்டது.
வீழ்தல் விரும்புதல்.
நொச்சி மதில் அது மதிற் காவற்கு ஆகுபெயர் .
அதன் புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமையும் அவ்வெதிர்ப் பால் வெகுண்டு புகுந்த புறப்படைத் தலைவன் விரும்பும் புதுக் கோளும்.
எதிர்ப்பாரை அடர்த்து அவர் நிலையிடத்தைப் புதிதாய்க் கொள்ளுதல் புதுமை எனப்பட்டது. மற்று, அசை .
மற்று, அவை அதன் மறன் என்பது அண்மைச் சுட்டாய் மேற்பாசி மறனைச் சுட்டும் .
மதின்மிசைக் கிவர்ந்த மேலோர் பக்கமும் மதின்மேல் ஏறி அகற்றப்படாது ஊன்றிய மறவர் பரிசும்.
இகன்மதிற் குடுமிகொண்ட மண்ணு மங்கலமும் பகை மதிலின் முடியகப்படுத்திய பெருமிதம் கொண்டாடும் நீர்விழாவும்.
வென்ற வாளின் மண்ணோடு ஒன்ற உழிஞைப் போரில் வென்றோர்.
இங்கு வாளை வெற்றிதரும் படைக்கலங்களுக்குப் பொதுக் குறியீடாகக் கொள்ளுதல் சால்புடைத்தாகும்.
ஒரு வரு மொழியாத் தொகைநிலை என்பது ஆங்கவர்தரும் தொகைநிலைக் குறிப்பாகும்.
உழிஞையிலும் தோற்றோரின் தொகையழிவே வென்றோர் விழவொடு ஒன்றுவதாகும்.
இனி, இதில் தொகைநிலைக்கு நச்சினார்க்கினியர் வேறு பொருள் கூறுவர்.
குறிப்பு இதில், மற்று எல்லாம் அசை.
உழிஞைத் துறை என்பது கொண்ட பொருட்டொடர்பால் அவாய் நிலையாற் கொள்ளப்பட்டது.
புதுமையானும் என்பதில் ஆன் அசை.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இஃது உழிஞைத்திணைக்குரிய துறைகளை விரித்துக் கூறுகின்றது.
அவர் கருத்துப் படி வீழ்தல் என்றது இறந்து படுதலை.
தும்பைத்தொகை நிலைபோல் இருபெரு வேந்தரும் உடன் வீழ்தலும் சிறுபான்மை உளதாமென்றுணர்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இது நச்சினார்க்கினியர் உரையில் மட்டும் எடுத்துரைக்கப்படுகிறது.
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே மைந்துபொரு ளாக வந்த வேந்தனைக் சென்றுதலை அழிக்குஞ் சிறப்பிற் றென்ப.
இளம்பூரணம் இது, தும்பைத்திணை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே எதிரூன்றல் காஞ்சி பிங்க.
என்பஅசை. நச்சர் தும்பை தானே நெய்தலது புறனே.
இது தும்பைத்திணை அகத்திணையுள் இன்னதற்குப் புறனா மென்கின்றது.
தும்பை யென்பது சூடும் பூவினாற் பெற்ற பெயர்.
வரல் செலவாதல் செலவினும் வரவினும் தொல்சொல்கிளவி என்பதன் பொதுவிதியாற் கொள்க.
இதனைச் சிறப்பிற் றென்றதனான் அறத்திற் றிரிந்து வஞ்சனையாற் கொல்வனவுந் தேவராற் பெற்ற வரங்களாற் கொல்வனவுங் கடையூழிக்கட்டோன்றிய ஆதலிற் சிறப்பிலவாம்.
பொருள் வெளிப்படை.
கருத்து இது, தும்பைத்திணை இயல்பை விளக்குகிறது.
குறிப்பு தும்பைத்திணை என்னும் எழுவாய், பொருட் டொடர்பால் முன் சூத்திரத்தினின்றும் பெறப்பட்டது.
அதுபற்றியே தொல்காப்பியர் எதிரூன்றலைக் காஞ்சியெனக் கூறிற்றிலர்.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது, தும்பைத்திணையின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள் தும்பை என்னும் திணை நெய்தல் என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
தும்பை என்பது சூடும் பூவினாற் பெற்ற பெயர்.
தலையழித்தல்தலைமையைக் கெடுத்தல்.
இளம் இது, தும்பைத்திணையின் சிறப்பியல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது மேலனபோல ஒருபாற்கு மிகுதலின்றி இரு வகையார்க்கும் ஒத்த இயல்பிற்றாம் ஒருவர்மாட்டும் மிகுதல் இல்லை.
எனவே முற்கூறிய மைந்துபொருளாகப் பொருதலினும் நின்ற யாக்கை சிறத்தலும் இருநிலந் தீண்டா யாக்கை அதனிற் சிறத்தலுங் கூறினார்.
இது திணைசிறப்புக் கூறியது.
இனி மேற்றுறை கூறுகின்றது மைந்துபொருளாக வந்ததுஞ் சென்றதுமாகிய பொது இலக்கணத்திற்கே என்றுணர்க.
மேற்காட்டுந் துறைகளெல்லாம் இச் சூத்திரத்துக் கூறிய இரண்டற்கு மன்றி மைந்து பொருளாயதற்கேயா மென்றுணர்க.
கிடந்தானென்புழி நிலந்தீண்டாவகையின் நின்ற யாக்கையாயிற்று.
பருதிவேன் மன்னர் பலர்காணப் பற்றார் குருதிவாள் கூறிரண்டு செய்யவொருதுணி கண்ணிமையா முன்னங் கடிமதிலுள் வீழ்ந்ததே மண்ணதே மண்ணதே யென்று.
இஃது உழிஞைப்புறத்துத் தும்பையாம் இருநிலந் தீண்டா வகை.
பாரதியார் கருத்து இது, தும்பைத்திணையின் ஒரு சிறப்புணர்த்து கிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
இன்உருபிரண்டில் முன்னது ஏதுப்பொருளிலும், பின்னது நீங்கற் பொருளிலும் வந்தன.
இரண்டின் மேற்பட வெட்டுண்ட அட்டைத் துண்டுகளும் துடிப்ப தியல்பாதலால், இரு பாற்பட்ட என்பது பொருளற்ற தாகும்.
அன்றியும் ஊர்ந்து செல்லுதல் நிலமிசையே யாமாதலால் அது இருநிலந் தீண்டா அருநிலை எனற்குமமையாது.
முலையா நிலையி னுடல்நின் றன்றே புறநானூறு.
இது, சென்ற உயிரின் நின்ற யாக்கை இருநிலந் தீண்டா அருநிலை குறிப்பது.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த தும்பைத்திணையின் தறுகண் ஆண்மை யாகிய சிறப்பினை உணர்த்துகின்றது.
இதனை அட்டையாடல் எனவும் கூறுப.
என வெருவரு நிலை என்னுந் தும்பைத்துறையுள் வைத்து விளக்குவர் ஐயனாரிதனார்.
இளம்பூரணம் .
இஃது தும்பைத்திணை பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்றி இருவர் தலைவர் தபுதிபக்கமும்அஃதல்லாமல் படை நின்று பொராநின்ற இருவரும் தம்முள் பொருது படுதலும்.
ஒருவன் ஒருவனை உடைபடை புக்கு கூழை தாங்கிய பெருமையும்ஒருவன் ஒருவனைக் கெடுபடையின்கண் புக்குக் கூழை தாங்கிய பெருமையும்.
படை அறுத்து பாழிகொள்ளும் ஏமமும்கருவியை அறுத்து மல்லினால் கொள்ளும் ஏமமும்.
அத்தும் ஆனும் சாரியை. களிறு எறிந்து எதிர்ந்தோர் பாடும்களிறு எறிந்து எதிர்ந் தோர் பாடும்.
அமல்நெருங்கல், அதனாலாய பாட்டுக்கு ஏற்புடைத் தாயிற்று.
உளப்பட புல்லித்தோன்றும் பன்னிரு துறைத்து உட்படப் பொருந்தித் தோன்றும் பன்னிரு துறைகளையுடைத்து.
ஏகாரம் ஈற்றசை. நச் இது மைந்துபொருளாகிய தும்பைத்திணைக்குத் துறை இனைத்தென்கின்றது.
இச்சிறப்பான் இதனை முற்கூறினார்.
புறவெமாலைதும்பை இது பூக் கூறியது.
புறவெமாலை தும்பை இது சிறப்புச் செய்தது.
வயிர்மேல் வளைநரல வைவேலும் வாளுஞ் செயிர்மேற் கனல்விழிப்பச் சீறியுயிர்மேற் பலகழியு மேனும் பரிமான்றேர் மன்னர்க் குலகழியுமோர்த்துச் செயின்.
புறவெமாலைதும்பை இது விலக்கவும் போர் துணிந்தது.
புறவெ மாலை தும்பை இஃது இரண்டனுள் ஒன்றற்கு இரங்கியது.
கங்கை சிறுவனும் காய்கதிரோன் செம்மலு மிங்கிருவர் வேண்டா வெனவெண்ணிக்கங்கை சிறுவன் படைக்காவல் பூண்டான் செயிர்த்தார் மறுவந்தார் தத்த மனம்.
இது பெருந்தேவனார் பாட்டு குருக்கள் தமக்குப் படைத் தலைவரை வகுத்தது.
இஃது உதவியது இனி யானைநிலைக்குங் குதிரைநிலைக்குந் துறைப்பகுதியாய் வருவனவுங் கொள்க.
இவை தனித்து வாராது தொடர்நிலைச் செய்யுட்கண் வரும்.
அவை தகடூர்யாத்திரையினும் பாரதத்தினுங் காண்க.
புறநானூற்றுள் தனித்து வருவனவுங் கொள்க.
நிரப்பாது கொடுக்கும் என்னும் புறப்பாட்டினுள் இறையுறு விழுமந் தாங்கி என்பதும் அது.
இனித் தலைவரேயன்றிப் பிறரும் அவ்வாறு பொரினும் அதன்பாற் படுத்துக.
இச் சிறப்பில்லாத தும்பையும் இக் கலியூழிக்கா மென்பது சென்று தலையழிக்குஞ் சிறப்பிற்று தொல்பொபுற என்புழிக் கூறிற்று.
இப் பாரதப்பாட்டினுள் அவ்வாறாதல் காண்க.
இவ் விலக்கணம் மேல் வருகின்ற திணைகட்கும் ஒக்கும். பாரதியார் கருத்து இது, தும்பைத்திணையின் துறைவகையும் இயல்பும் கூறுகிறது.
இனி, இவை தனித்தனியே வருதல் பெருவழக்கு.
இது கெடுதல் குறிக்கும் தபு என்னும் முதனிலை யடியாகப் பிறந்த தொழிற் பெயர் .
இதில் தாங்கல் வினையை ஒருவனுக்கும் கூழைக்கும் தனித்தனிப் பிரித்துக் கூட்டுக.
உடையும் படையின் பின்னணி தாங்கித் தொடரும் பகைஞரைத் தாக்கித் தகையும் தறுகண்மை எருமை மறம் எனப்படும். .
படையறுத்துப் பாழிகொள்ளும் ஏமத்தானும்மேல் வரும் பகைப் படைக்கலங்களை அழித்து மதுகைகொள்ளும் பாது காவலானும் பாழிமதுகை, வலி பெருமையுமாம் .
களிறெறிந்து எதிர்ந்தோர் பாடும்மேல்வரும் பகைவர் யானையை எதிர்த்தேறும் மறவர் பெருமையும், .
ஈண்டு அமலை.
பலர் நெருங்கி ஆர்க்கும் ஆரவாரத்திற்கு ஆகுபெய ராயிற்று. .
இதில்வரும் தும்பைத் தொகைநிலை, முன் சுட்டப்பட்ட உழிஞைத்துறையான தோற்றோர் தொலைவு குறிக்கும்.
தொகை நிலையில் வேறுபட்டுப் பொருமிருதிறத்தார் தொலைவும் தெரிவிப்பதாதலின் ஈண்டு வேறு கூறப்பட்டது .
உம்மைகள் எண் குறிப்பன.
பொருட் டொடர்பால் தும்பைத்திணை என்னும் எழுவாய் பெறப்பட்டது. ஆய்வுரை நூற்பா.
இது, தும்பைத்திணையின் துறைகளை விரித்துக்கூறுகின்றது.
நோனார்பகைவர் செய்யும் போர்த்திறங்களைப் பொறுத்து எதிர்நிற்கும் வன்மையில்லாதவர் பகைவர்.
உட்குதல்நெஞ்சம் நடுக்குறுதல்.
மூவகை நிலையாவன தானைநிலை, யானைநிலை, குதிரைநிலை என்பன.
தார்முன்னணிப்படை தூசிப்படை.
உடைதல் எதிர்த்து நிற்றலாற்றாது சிதறப் பின்னிடுதல்.
கூழை பின்னணிப்படை.
தாங்குதல்பின்னிடாது தடுத்து நிறுத்தல் எருமைக்கடாப் போன்று அசையாது தடுத்து நிற்றலால் கூழை தாங்கிய எருமை எனப்பட்டது.
கூழை தாங்கிய பெருமையும் என்பது இளம்பூரணர் உரையிற் கண்ட பாடம்.
பாழி உடலின் வன்மை.
வாள்வாய்த்துவாளால் செய்யும் போர்த்தொழில்.
முற்றி வாட்படைக்கு இலக்காகி எனப் பொருளுரைப்பினும் அமையும்.
வீரனொருவன் பலரையுங்கொன்று குவித்தலை நூழில் என்பர்.
ஈண்டு, ஒருவரும் ஒழியாத் தொகைநிலை என்றது, போர்க்களத்திற் பொருவோர் எல்லாரும் ஒருவரும் எஞ்சுதலின்றி இறந்துபட்ட நிலையை.
போர்வீரரது தறுகண் உணர்வாகிய உள்ளத்தின் திண்மை யினைப் பலரும் அறிய விளக்கும் சிறப்புடையது தும்பைத்திணை.
இளம்பூரணம் .
வாகை தானே பாலையது புறனே தாவில் கொள்கைத் தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் என்ப.
நச்சர் வாகை தானே பாலையது புறனே.
இவ் வாகைத்திணை பாலையெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாமென்கின்றது.
இள். வாகை தானேஇனிக் கூறாதுநின்ற புறத் திணையுள் வாகையெனப்பட்டது தானே பாலையது புறனேபாலையென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
இஃது அவ் வாகைத்திணைக்குப் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இனி இருவகைக்குள் உறழ்ச்சியாற் பெற்ற வென்றியை வாகையெனவும் இயல்பாகப் பெற்ற வென்றியை முல்லையெனவுங் கூறுவர்.
படுதலென்னாது படுத்த லெனப் பிறவினையாற் கூறினார்.
பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு ஏகாரம், முன்னது பிரிநிலை ஈற்றது அசை.
கருத்து இது, வாகைத்திணை இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு இங்கு வாகைச் சொல் கொண்ட பொருட் டொடர்பாலும்.
புறநூற் புலவர் எனும் எழுவாய் அவாய் நிலையானும் கொள்ளப்பட்டன.
அவரவர் துறையில் பிறருடனுறழ்ந்து மேம்படு வெற்றி பெறுதல் வாகை எனப்படும்.
உறழ்பவரின்றி ஒருதுறையில் ஒப்பற்றுயரும் பரிசும் வாகையேயாகும்.
மேம்பட்டு வீறு பெறுதலே வாகையாகலின், அதற்கு உறழ்ச்சி போட்டி இன்றியமை யாததன்று.
செய்யுள் ஒருவனை ஒருவன் அடுதலும் தொலைதலும் எனும் இடைக்குன்றூர் கிழார் புறப்பாட்டிறுதியடிகள்.
ஒத்தாரோ டுறழ்ந்துவென்ற வாகை குறிப்பதறிக.
துஞ்சாக் கண்ண வடபுலத் தரசே புறம்.
எனவருவது, எதிர்ப்பாரின்றி உலகறிய வுயர்ந்த தறுகண் வீறு கூறும் வாகையாதல் காண்க.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது வாகைத்திணையின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இ ள் வாகைத்திணைதான் பாலை என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
தத்தம் கூறாவன அறிவு ஆண்மை பெருமை பற்றிய தத்தம் ஆற்றற்கூறுபாடுகளுக்கு ஏற்பத் தாம் மேற்கொள்ளும் செயல் வகைகள்.
இளம் இது, வாகைத்திணை பாகுபடுமாறு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் ஆறு திறனாகிய அந்தணர் பக்கமும்.
அறுவகைப்பட்ட பக்கம் எனக் கூட்டுக.
அவையாவன ஓதல் ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன.
இவ்வொழுக்கத்தால் மிகுதல் வாகையாம் என்பது.
பார்ப்பனப் பக்கமும் என்றதனான் அப்பொருளின் மிகுதி கூறலும் இதன்பாற்படும் இது மேல்வருவனவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
ஓதலாவது கல்வி.
கல்வி இது கல்வியின் விழுப்பம்கூறிற்று.
பழமொழி இது கற்றோர்க்கு உளதாகும் விழுப்பம் கூறிற்று.
இஃது ஏனைய மூன்று வருணத்தார்க்கும் ஒக்கும்.
ஓதுவித்தலாவது கற்பித்தல்.
ஓதுவித்தல் வருமாறு எண்பொருள ஆகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பது அறிவு.
குறள் வேட்டலாவது வேள்வி செய்தல்.
புறம் வேட்பித்தலாவது வேள்வி செய்வித்தல்.
என அரசன் வேட்பித்தவாறும், பார்ப்பார் வேட்டவாறும் கண்டு கொள்க.
ஈதலாவது, இல்லென இரந்தோர்க்குக் கொடுத்தல்.
உதாரணம் இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குலனுடையான் கண்ணே உள.
ஏற்றலாவது, கோடல் கொள்வோன் தனது சிறப்பிற் குன்றாமல் கோடல்.
புறம் ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கமும்ஐவகைப்பட்ட அரசர் பக்கமும்.
அவையாவன ஓதலும் வேட்டலும் ஈதலும் படை வழங்குதலும் குடியோம்புதலுமாம்.
இவற்றுள் முந்துற்ற மூன்றும் மேற்சொல்லப்பட்டன.
புறம் பக்கம் என்றதனான் அரசரைப்பற்றி வருவனவற்றிற் கெல்லாம் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க.
இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கமும் ஆறு மரபினை யுடைய வணிகர் வேளாளர் பக்கமும்.
வணிகர்க்குரிய ஆறுபக்கமாவன ஓதல், வேட்டல், ஈதல், உழவு, வாணிகம், நிரையோம்பல்.
உதாரணம் சுழன்றும் ஏர்ப்பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை.
கருமஞ் செயஒருவன் கைதூவேன் என்னும் பெருமையில் பீடுடைய தில்.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
பகடு புறந்தருநர் பாரம் ஓம்பி.
குடிப்பிறப்பு வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பால் உள்ளும் கீழ்ப்பால் ஒருவன் கற்பின் மேற்பால் ஒருவனும் அவன்கட் படுமே.
இவை ஆறும் வந்தவாறு காண்க.
இறந்தகாலம் முதலாகிய மூன்று காலத்தினையும் நெறியினால் தோற்றிய அறிவன் பக்கம் என்றாலோ வெனின்.
அது முழுதுணர்ந்தோர்க் கல்லது புலப்படாமையின் அது பொருளன்றென்க.
ஆதலான் மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் என்றார்.
இவற்றுள்ளும் சில வந்தவாறு காண்க.
அனைநிலைவகையொடுவாளானும் தோளானும் பொருது வேறலன்றி அத்தன்மைத்தாகிய நிலைவகையான் வேறலொடு.
அஃதாவது, சொல்லான் வேறலும் பாட்டான் வேறலும் கூத்தான் வேறலும் சூதான் வேறலும் தகர்ப்போர் பூழ்ப்போர் என்பனவற்றான் வேறலும்பிறவும் அன்ன.
விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
இது சொல் வென்றி.
இது பாடல் வென்றி.
கைகால் புருவங்கண் பாணி நடைதூக்குக் கொய்பூங்கொம் பன்னாள் குறிக்கொண்டுபெய்பூப் படுகளிவண் டார்ப்பப் பயில்வளைநின்று ஆடும் தொடுகழல் மன்னன் துடி.
இஃது ஆடல் வென்றி.
கழகத் தியலுங் கவற்று நிலையும் அளகத் திருநுதலாள் ஆய்ந்துகழகத்திற் பாய வகையாற் பணிதம் பலவென்றாள் ஆய நிலையம் அறிந்து.
இது சூது வென்றி.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
எழுவகையான் தொகைநிலை பெற்றது என்மனார் புலவர் ஏழ்வகையான் தொகைநிலை பெற்றதென்று கூறுவர் புலவர்.
ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல் கொடுத்தல், கோடல் என ஆறாம்.
எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்து இம்மைப்பயன் தருதலின் அகத்தியந் தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ்நூல்களும் இடையாய ஓத்தாமென்றுணர்க.
இவையெல்லாம் இலக்கணம்.
இராமா யணமும் பாரதமும் போல்வன இலக்கியம்.
இங்ஙனம் ஓத்தினையும் மூன்றாகப் பகுத்தது.
அவற்றின் சிறப்பையுஞ் சிறப்பின்மையையும் அறிவித்தற்கு.
இவற்றுள் தருக்கமுங் கணிதமும் வேளாளர்க்கும் உரித்தாம்.
இனி ஓதுவிப்பனவும் இவையேயாகலின் அவைக்கும் இப்பகுதி மூன்றும் ஒக்கும்.
ஓதுவித்தலாவது கொள்லோனுணர்வு வகை அறிந்து அவன் கொளவரக் கொடுக்கும் ஈவோன்றன்மையும் ஈதலியற்கையுமாம்.
கொடுத்தலாவது, வேள்வியாசானும் அவற்குத் துணையாயினாரும் ஆண்டு வந்தோரும் இன்புறுமாற்றான் வேளாண்மையைச் செய்தல்.
கோடலாவது, கொள்ளத் தகும் பொருள்களை அறிந்து கொள்ளுதல்.
உதாரணம், ஓதல் வேட்ட லவைபிறர்ச் செய்த லீத லேற்றலென் றாறுபுரிந் தொழுகு மறம்புரி யந்தணர் வழிமொழிந் தொழுகி.
பதிற்றுப் இஃது அந்தணர்க்குக் கூறிய பொது.
முறையோதி னன்றி முளரியோ னல்லன் மறையோதி னானிதுவே வாய்மையறிமினோ வீன்றாள் வயிற்றிருந்தே யெம்மறையு மோதினாள் சான்றான் மகனொருவன் றான்.
இஃது ஓதல்.
இனி ஓதற்சிறப்பும் ஓதினாற்கு உளதாஞ் சிறப்புங் கூறுதலுங் கொள்க.
இஃது ஓதுவித்தல்.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்ப தறிவு.
குறள்அறிவுடைமை இஃது ஓதுவித்தற் சிறப்பு.
ஈன்ற வுலகளிப்ப வேதிலரைக் காட்டாது வாங்கியதா யொத்தானம் மாதவத்தோனீந்த மழுவா ணெடியோன் வயக்கஞ்சால் வென்றி வழுவாமற் காட்டிய வாறு.
இது பரசுராமனைக் காசிபன் வேட்பித்த பாட்டு.
நளிகட லிருங்குட்டத்து என்னும் புறப்பாட்டினுள், அந்தணன் வேட்பித்தலும் அரசன் வேட்டலும் வந்தது.
இலனென்னு மெவ்வ முரையாமை யீதல் குலனடையான் கண்ணே யுள.
குறள்ஈகை இஃது ஈதல்.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொ றாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
குறள்ஈகை இஃது ஈதற் சிறப்பு.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டுகுடிமரபு இஃது ஏற்றல்.
தான்சிறி தாயினுந் தக்கார்கைப் பட்டக்கால் வான்சிறிதாப் போர்த்து விடும்.
நாலடி இஃது ஏற்றற் சிறப்பு.
ஓதுவித்தலும் வேட்பித்தலும் ஏற்றலும் அந்தணர்க்கே உரிய.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கமும்ஓதல் வேட்டல் ஈதல் காத்தல் தண்டஞ்செய்தல் என்னும் ஐவகையிலக்கணத்தையுடைய அரசியற் கூறும்.
வகையென்றதனான் முற்கூறிய மூன்றும் பொதுவும், பிற்கூறிய இரண்டுஞ் சிறப்புமாதல் கொள்க.
பார்ப்பார்க்குரியவாக விதந்த வேள்வியொழிந்த வேள்வி களுள் இராசசூயமுந் துரங்க வேள்வியும் போல்வன அரசர்க் குரிய வேள்வியாம்.
படைக்கலங்களாலும் நாற்படையானுங் கொடைத் தொழிலானும் பிறவாற்றானும் அறத்தின் வழாமற் காத்தல் அவர்க்குரிய காப்பாம்.
அங்ஙனங் காக்கப்படும் உயிர்க்கு ஏதஞ்செய்யும் மக்களையாயினும் விலங்கையாயினும் பகைத்திறத்தையாயினும் அறஞ்செய்யா அரசையாயினும் விதிவழியால் தண்டித்தல் அவர்க்குரிய தண்டமாம்.
இஃது அரசர்க்கு அறமும் பொருளும் இன்பமும் பயக்கும்.
வகையென்றதனானே களவுசெய்தோர் கையிற் பொருள் கோடலும், ஆறிலொன்றுகோடலுஞ், சுங்கங்கோடலும்.
ஒருமழுவாள் வேந்த னொருமூ வெழுகா லரசடு வென்றி யளவோவுரைசான்ற வீட்டமாம் பல்பெருந்தூ ணெங்கும் பசுப்படுத்து வேட்டநாள் பெற்ற மிகை.
இதுவும் வேட்டல்.
விசையந் தப்பிய என்னும் பதிற்றுப்பத்து ஈகை கூறிற்று.
ஆபயன் குன்று மறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின் குறள்கொடுங். இது காவல் கூறிற்று.
கடுங்கண்ண கொல்களிற்றான என்னும் புறப் பாட்டுப் படைக்கலங் கூறியவதனாற் காத்தல் கூறியவாறுங் காண்க.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர்.
குறள் செங் இது தண்டம்.
வழிபாடும் வேள்வியும் ஒழிந்த தொழில் இருவர்க்குமொத்தலின்.
இனி வேளாளர்க்கு வழிபாடு கொள்ளாது பெண்கோடல் பற்றி வேட்டல் உளதென்று வேட்டலைக்கூட்டி ஆறென்பாரு முளர்.
வழிபாடு இருவகை வேளாளர்க்கும் உரித்து.
இனி வேட்டலைக் கூட்டுவார் அரசராற் சிறப்பெய்தாத வேளாளர்க்கே வழிபாடு உரித்தென்பர்.
இவை ஆண்பால்பற்றி உயர்ச்சி கொண்டன.
பெரும்பொருள் விளக்கம், புறத்திரட்டுகுடிமரபு இது வாணிகரீகை.
புறம் இது வேளாளர் ஓதலின் சிறப்புக் கூறியது.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொ றாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
குறள்ஈகை இஃது இருவர்க்கும் ஈதற்சிறப்புக் கூறிற்று.
போர்வாகை வாய்ந்த புரவலரின் மேதக்கா ரேர்வாழ்ந ரென்பதற் கேதுவாஞ்சீர்கா லுரைகாக்கு மன்னர்க் கொளிபெருகத் தாந்த நிரைகாத்துத் தந்த நிதி.
இது வேளாளர் நிரைகாத்தது.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாந் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர்.
குறள்உழவு இஃது உழவுத்தொழிற் சிறப்பு இருவர்க்குங் கூறியது.
வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவுந் தமபோற் செயின்.
குறள்நடுவு இது வாணிகச்சிறப்பு இருவர்க்குங் கூறியது.
இருக்கை யெழலு மெதிர்செலவு மேனை விடுப்ப வொழிதலோ டின்னகுடிப்பிறந்தார் குன்றாவொழுக்கமாக் கொண்டார் கயவரோ டொன்றா வுணரற்பாற் றன்று.
நாலடிகுடி இது வழிபாடு கூறியது ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
பக்கமென்றதனான், முட்டின்றி முடிப்போர் முயல்வோர் என்பனவும்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
உதாரணம் விரைந்து தொழில்கேட்கு ஞால நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
கைகால் புருவங்கண் பாணி நடைதூக்குக் கொய்பூங்கொம் பன்னாள் குறிக்கொண்டுபெய்பூப் படுகளிவண் டார்ப்பப் பயில்வளைநின் றாடுந் தொடுகழன் மன்னன் றுடி.
புறப்வெமாலைபெருந் இஃது ஆடல்வென்றி.
புறம் இது மல்வென்றி.
புறவெமாலைஒழிபு இது சூதுவென்றி.
அனையென்றது சுட்டு.
நிலையது வகை.
ஆங்கென்றதனை அனைநிலைவகையொ டென்பதன்கண் வகைக்கு முன்னே கூட்டுக.
ஓடு எண்ணிடைச் சொல்லாதலின் முன்னெண்ணியவற்றோடு கூட்டி ஏழாயிற்று.
இன்னோருந் தத்தந்தொழில்வகையாற் பாகுபட மிகுதிப்படுத்தல் வாகைத் திணையாம்.
ஒழிந்த பகுதி ஐந்தற்கும் இஃதொக்கும்.
இன்னும் பெண்பாலுயர்ந்து ஆண்பாலிழிந்தவழிப் பிறந்த சாதிகளும் அனைநிலை வகைப்பாற்படும்.
யோகிகளாய் உபாயங்களான் முக்காலமு முணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் அறிவன்றேயத்து அனைநிலை வகையோராவர் அவர்க்கு மாணாக்கராகித் தவஞ்செய்வோர் தாபதப்பக்கத்தாராவர்.
தகர்வென்றி பூழ்வென்றி கோழி வென்றி முதலியன பாலறிமரபிற் பொருநர்கண் அனை நிலை வகையாம்.
ஒரு வரையறைப்படாது பலதுறைப்படுவனவற்றை யெல்லாம் தொகைநிலையெனத் தொகுத்து ஒரோவொன்றாக்கிக் கூறினார் தொகுத்துக் கூறலென்னும் உத்தி வகையான்.
பார்ப்பனவாகை அரசவாகையென்றோதினால் அவற்றின் பகுதி அடங்காமையிற் குன்றக்கூறலாமாதலின் இங்ஙனமோதினார். காட்டாதனவற்றிற்கு உதாரணங்கள் வந்துழி வந்துழிக் காண்க.
பாரதியார் கருத்து இது, வாகையின் சிறப்புவகைகளைக் கூறுகிறது.
குறிப்பு தொகைநிலை பெற்றது என்ற வினைக்கேற்ப வாகைத்திணை எனும் எழுவாய் கொண்ட பொருட்டொடர் பால் முன்னைச் சூத்திரத்திலிருந்து கொள்ளப்பட்டது.
பார்ப்பனரின் அறுவகையும் அவர்தம் மரபு பற்றியதேயாகும் மரபுச்சொல் குடிவகை குலமுறை வழக்காறுகளைக் குறிக்கும்.
இனி, ஆறு தொழிலுடைமையால் பார்ப்பார் அறுவேறு வகையினராகாமை வெளிப்படை.
இன்னும் இருபிறப்பாளருள் ஆறுதொழில் பின்னோர்க் கின்றிப் பார்ப்பாருக்குச் சிறப்புரிமை மூன்றே ஏற்றல், வேட்பித்தல், ஓதுவித்தல்.
இவை வீறுதரும் பெற்றியதன்றாதலின், வாகைவகை யாகா.
கொடைக்கு மாறாகக் கொள்ளுதலும் உயிர்செகுத்துண்டு வேட்டலும், வேதனத்துக்கு ஓதுவித்தலும் வெற்றிக்குரிய வாகையாகத் தமிழர் கொள்ளார்.
இனி, அறுவகை வைதிக மதமரபாக அறுவகைப்பட்டவராதலும் கூடும்.
துவக்கத்தில் தென் தமிழ் வரைப்பில் வந்து புகுந்த வம்பப் பார்ப்பார் மிகச்சிலராவர்.
மரபாலன்னோர் அறுவகையராதல் அக்காலத்தனைவரு மறிந்த தொன்றாகலின் வகைவிரியாது அதன் தொகை கூறப்பட்டது.
வேந்தர்தம் வாகைக்குரியவை போர்வென்றிகொடை செங்கோற்செவ்வி போல்வன.
அதுவேபோல் ஏனைய தமிழ் மக்களுக்கு அவரவர் கொண்ட தவறறு தொழில் எல்லாம் வாகைக் குரியவாகும்.
ஐவகை மரபின் அரசர் என்றது, சேர, சோழ, பாண்டியராவார்.
முடிவேந்தர் குடிமூன்று.
ஆளுதற்குரிய வேளிர் குடிஒன்று.
மற்றைய குறுநில மன்னர் குடிமரபொன்று, ஆக மன்னவர் ஐவகை மரபினராய்ப் பண்டைத் தமிழகத் தாண்டன ராதலின் அரசர் எனப்படுதலான்.
ஈண்டுக் குறிப்பது ஆளுமன்னவரை மட்டுமே.
தமிழ் வழக்கில் ஆளாத அரசர் என்றொரு சாதியில்லை.
அமர்தொழில் தறுகண் மறவர் அனைவருக்கும் பொது உரிமை.
அத்தொழில் புரிபவர் பொருநராவதல்லால், அரசர் எனப்படார்.
இனி, இருமூன்று மரபின் ஏனோர் என்றதும், தமிழர் மரபு வகையே குறிப்பதாகும்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் மக்கள் மரபாலும் தொழிலாலும் ஒத்த உரிமையுடன் வாழ்ந்தவர்கள் அவரிடைப் பிறப்பா லுயர்வு தாழ்வுடைமையும்.
விரும்பும் வினைபுரியும் உரிமை விலக்கும் வழக்காறில்லை.
இவ்வுண்மை பெயரும் வினையு மென்றாயிருவகைய எனும் சூத்திர உரையில் விரித்து விளக்கப்பட்டது.
அவரொழியத் தமிழர் அறுவகை யாரே வாகைக்குரியர்.
இங்கு வருண கரும வரையறை விளக்குவது கருத்தாமேல், அதைத் தெளிக்கும் சொற்பெய்தல் எளிதாகும்.
அதற்கு மாறாகத் தொழிற் சுட்டொழித்துக் குடிசுட்டும் மரபுச் சொற்பெய்தமைத்த சிறப்பின் குறிப்புச் சிந்திக்கற்பாற்று.
தமிழரொடு கலவாத் தருக்குடைய பார்ப்பார் தமிழருள் சத்திரியர் வைசியரென யாரையும் தழுவினதில்லை.
இல்லாக் கற்பகம் பொல்லா யாளிகள் கதைக்கப்படுதல்போல்.
இடை இரு வருணமும் வடவர் புனைந்த நூற்கதையன்றித் தமிழக வரைப்பில் வழக்காறில்லை.
இன்னும், பார்ப்பாரல்லா மற்றைய மூன்று வருணத்தார்க்கும் மனு முதலிய வடநூல்கள் விதிக்கும் தொழில்வகைகள்.
இச்சூத்திரப் பழைய உரைகாரர் அவரவர்க்குக் காட்டும் தொழில் வகைகளுடன் முற்றும் முரணுதலானும், அவருரை பொருந்தாமை தேறப்படும்.
வரலாற்றுண்மை சிறிதுமறியாது வேளாளருள்ளிட்ட தமிழ்ப்பெருமக்களை எல்லாம் கடைக் கீழடிமைச் சூத்திர வருணத்தவரெனக் கூறுந் துணிவு அறிவறம் வெறுக்கும் வேற்றுரையாகும்.
இனி, பெரும் பொழுதாறும் வெயில், மழை, பனி என்ற மூன்றிலடங்கும்.
வேரை எதிர்கால விளைவுகள் எடுத்துக்கூறும் கணிகளெனப்படுவதன்றி, மூவகைக் காலமும் முறையின் ஆற்றிய அறிவர் என்பது அமையாது.
தாபதவழக்கு நாலிரண்டாதலு மக்காலவழக்கு.
தாபதர்தவம் செய்வார் தவம்உற்ற நோய், நோற்றல்.
இவை வாகை வகைகளே.
வாகைத் துறைகளை அடுத்த சூத்திரம் கூறும்.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இந்நூற்பா வாகைத்திணையினை எழுவகையாகப் பகுத் துரைக்கின்றது.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப்பக்கமாவது ஓதல், ஓது வித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்னும் அறு தொழில்களாகும்.
வணிகர்க்கு உரியவாகக் கூறிய ஆறு தொழில்களும் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை வணிக வாகை உதாரண வெண்பாவில் விரித்துரைக்கப் பெற்றன.
அந்நூலில் வேளாண் வாகைக்குரிய உதாரண வெண்பாவில் இளம்பூரணர் கூறியவாறு ஆறுதொழில்கள் குறிக்கப் பெறவில்லை.
வடவாரியரது வருகையால் நால்வகை வருணப்பாகுபாடு இந்நாட்டிற் பேசப்படும் நிலையினைப் பெற்ற பிற்காலத்திலே வாழ்ந்தவர் ஐயனாரிதனார்.
அவர்க்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவர் இளம் பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரியர்கள்.
இருதிறத்தாரையுமே ஏனோர் எனக் குறித்தனராயின் வணிகர்க்கு மூன்றும் வேளாளர்க்கு மூன்றும் என்றே கூறவேண்டிவரும்.
அன்றியும் வடவாரிய நூல்களிற் பேசப்படும் நால்வகை வருணப்பாகுபாடு ஆரிய இனத்தாரிடையன்றிப் பண்டைத் தமிழ் மக்களிடையே வழங்காத ஒன்றாகும்.
வண்புகழ்மூவர் தண் பொழில்வரைப் பாகிய தமிழகத்தில் மக்களை நிலவகையாற் பகுத்துரைத்தலல்லது குலவகையாற் பகுத்துரைக்கும் வழக்கம் என்றும் நிலவியதில்லை.
தாபதப்பக்கமாவன தவஞ்செய்வார்க்குரிய செயல் முறைகள்.
பெரும்பகை என்றது புறப்பகையை எனவும் அரும் பகை என்றது அகப்பகையை எனவும் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
குற்றமே காக்க பொருளாகக் குற்றமே, அற்றத் தரூஉம் பகை எனவரும் திருக்குறள் இக்கருத்துக்கு அரண் செய்தல் அறியத் தகுவதாகும்.
இளம் இது, வாகைத்துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கூதிர்ப்பாசறை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பதினெட்டுத்துறையும் வாகைத்துறையாம்.
இது போரோர் களவழி.
பெரும்பகை தாங்கும் வேலும்பெரிய பகையினைத் தாங்கும் வேலினைப் புகழுமிடமும்.
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றலும் பொருதற்கரிய பகையைப் பொறுக்கும் ஆற்றலும்.
புல்லாவாழ்க்கை வல்லாண் பக்கமும்பொருந்தாத வாழ்க் கையினையுடைய வல்லாண் பக்கமும்.
ஒல்லார் இடவயின் புல்லிய பாங்கும்பொருந்தாதார் இடத்தின் கண் பொருந்திய பக்கமும்.
அஃதாவது, போரில்வழி நாடு கைத்தென்று கொண்டு உவத்தல்.
என்பதனுள் பகைவர் நாடு கைக்கொண்டிருந்தவாறு என்க.
பகட்டினானும் ஆவினானும் துகள் தபு சிறப்பின் சான்றோர் பக்கமும்பகட்டினானும் ஆவினானும் குற்றம் தீர்ந்த சிறப்பினையுடைய சான்றோர் பக்கமும்.
பகட்டால் புரை தீர்ந்தார் வேளாளர்.
ஆவார் குற்றம் தீர்ந்தார் வணிகர், இவ்விரு குலத்தினும் அமைந்தார் பக்கமும்.
அவர் குலத்தினுள் அளவால் மிக்க நீர்மையராதலின் வேறு ஓதப்பட்டது.
கடிமனை நீத்த பாலும்கடிமனை நீத்த பக்கமும்.
அஃதாவது, பிறர்மனை நயவாமை, மேல், காம நீத்த பாலினானும் என்று ஓதுகின்றா ராகலின், இது மனையறத்தின் நின்றோரை நோக்கவரும்.
உதாரணம் பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க்கு அறனொன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு.
குறள் எட்டுவகை நுதலிய அவையகமும்எட்டுப் பாகுபாட்டைக் குறித்த அவையகமும்.
எட்டுவகை குறித்த அவையகம் என்றமையான், ஏனைய அவையின் இவ்வகை மிகுதி உடைத்தென்றவாறு.
அவையாவன குடிப்பிறப்பு, கல்வி, ஒழுக்கம், வாய்மை, தூய்மை, நடுவு நிலைமை, அழுக்காறாமை, அவாவின்மை என்பன.
ஆசிரியமாலை கட்டமை ஒழுக்கத்து கண்ணுமையும்கட்டுதல் அமைந்த ஒழுக்கத்தினைக் குறித்த நிலையினும்.
அஃதாவது, இல்லறத்திற்கு உரித்தாக நான்கு வருணத்தார்க் கும் சொல்லப்பட்ட அறத்தின்கண் நிற்றல், அவையாவன அடக்கமுடைமை.
ஒழுக்கமுடைமை, நடுவுநிலைமை, வெஃகாமை, புறங்கூறாமை, தீவினையச்சம், அழுக்காறாமை, பொறையுடைமை என்பன.
மிகுதி யாகலின், வாகை யாயின.
அடக்கமுடைமையாவது, பொறிகள் ஐம்புலன்கள்மேல் செல்லாமை அடக்குதல்.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து.
குறள் ஒழுக்கமுடைமையாவது, தங்குலத்திற்கும் இல்லறத்திற்கும் ஒத்த ஒழுக்கமுடையராதல்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தாலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும்.
நடுவுநிலைமையாவது, பகைவர்மாட்டும் நட்டார் மாட்டும் ஒக்க நிற்கும் நிலைமை.
சமன் செய்து சீர்தூக்குங்கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி.
வெஃகாமையாவது, பிறர்பொருளை விரும்பாமை.
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர்.
குறள் புறங்கூறாமையாவது, ஒருவரை அவர் புறத்துரையாமை.
அறங்கூறான் அல்ல செயினும் ஒருவன் புறங்கூறான் என்றல் இனிது.
தீவினையச்சமாவது, தீவினையைப் பிறர்க்குச் செய்தலை அஞ் சுதல்.
தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர் தீவினை என்னுஞ் செருக்கு.
அழுக்காறாமையாவது, பிறர் ஆக்கம் முதலாயின கண்டு பொறாமையால் வரும் மனக்கோட்டத்தைச் செய்யாமை.
ஒழுக்காறாக் கொள்க ஒருவன்தன் நெஞ்சத்து அழுக்கா றிலாத இயல்பு குறள்.
பொறையுடைமையாவது, பிறர் தமக்கு மிகுதியாகச் செய்த வழி வெகுளாமை.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாம்தம் தகுதியான் வென்று விடல்.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாம் கொள்க.
இடையில் வண்புகழ்க்கொடையும்இடைதலில்லாத வளவிய புகழினைத் தரும் கொடையும்.
அஃதாவது, கொடுத்தற்கு அரியன கொடுத்தல்.
இதுவும் பாகுபாடு மிகுதிப்படுதலின் வாகையாயிற்று.
பொருளொடுபுணர்ந்த பக்கமும்மெய்ப்பொருள் உணர்ந்த பக்கமும்.
உதாரணம் ஐயுணர்வு எய்தியக் கண்ணும் பயம் இன்றே மெய்யுணர்வு இல்லா தவர்க்கு குறள்.
எனவும், சார்புணர்ந்து சார்பு கெடஒழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய் குறள் எனவும் வரும்.
பொருளாவது நாடும் அரணும் பொருளும் அமைச்சும் நட்பும் படையும்.
படைகுடி கூழ்அமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு குறள்.
என்பதனானும் கொள்க அவையிற்றின் மிகுதி கூறலும் வாகை யாம்.
நாடாவது, தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு.
அரணாவது, கொளற்கரிதாய்க் கொண்டகூழ்த் தாகி அகத்தார் நிலைக்கெளிதாம் நீரது அரண்.
பொருளாவது, உறுபொருளும் உல்கு பொருளுந்தன் ஒன்னார்த் தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள்.
அமைச்சாவது, வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறிதல் ஆள்வினையோடு ஐந்துடன் மாண்டது அமைச்சு.
நட்பாவது, அழிவின் அவைநீக்கி ஆறுய்த் தழிவின்கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு.
படையாவது, அழிவின்று அறைபோகா தாகி வழிவந்த வன்கண் அதுவே படை.
பக்கம் என்றதனால் ஒற்று, தூது, வினைசெயல்வகை, குடிமை, மானம் என வருவனவெல்லாம் கொள்க.
அவற்றுட் சில வருமாறு கடாஅ உருவொடு கண்ணஞ்சா தியாண்டும் உகாஅமை வல்லதே ஒற்று.
குறள் கற்றக்கண் அஞ்சான் செலச்சொல்லிக் காலத்தால் தக்க தறிவதாந் தூது.
குறள் பிறவும் அன்ன.
இன்னும் பொருளோடு புணர்ந்த பக்கம் என்றதனாற் புதல்வர்ப் பேறுங் கொள்க.
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சியும்அருளொடு பொருந்தின துறவும்.
அஃதாவது, அருளுடைமை, கொல்லாமை, பொய்யாமை, கள்ளாமை, புணர்ச்சி விழையாமை, கள்ளுண்ணாமை, துறவு என்பவற்றைப் பொருந்துதலாம்.
அருட்செல்வம் செல்வத்துட் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள.
குறள் கொல்லாமையாவது, யாதொன்றையும் கொல்லாமை.
அறவினை யாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை எல்லாந் தரும்.
குறள் பொய்யாமையாவது, தீமை பயக்கும் சொற்களைக் கூறாமை.
வாய்மை எனப்படுவது யாதெனின் யாதொன்றுந் தீமை இலாத சொலல்.
குறள் கள்ளாமையாவது, பிறர்க்குரிய பொருளைக் களவினாற் கொள்ளாராதல்.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை அளவென்னும் ஆற்றல் புரிந்தார்கண் இல் குறள் புணர்ச்சி விழையாமையாவது, பிரமச்சரியம் காத்தல்.
நாலடி, தூய்தன்மை.
கள்ளுண்ணாமையாவது கள் உண்டலைத் தவிர்தல்.
களித்தறியேன் என்பது கைவிடுக நெஞ்சத்து ஒளித்ததூஉம் ஆங்கே மிகும்.
குறள் துறவாவது, தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல்.
யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இலன்.
குறள் காமம் நீத்த பாலும்ஆசையை நீத்த பக்கமும்.
காமம் வெகுளி மயக்கம் இவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய்.
என்று இரு பால்பட்ட ஒன்பதின் துறைத்துஎன்று இரண்டு கூறுபட்ட ஒன்பது துறைத்து.
அக்காலங்களிற் சென்றிருக்கும் பாசறையாவது தண்மைக்கும் வெம்மைக்குந் தலைமைபெற்ற காலத்துப் போகத்திற் பற்றற்று வேற்றுப்புலத்துப் போந்திருத்தல்.
இக் காலங்களிற் பிரிதல் வன்மையின் இது வென்றியாயிற்று.
தலைவிமேற் காதலின்றிப் போரின்மேற் காதல்சேறலின் ஒன்றியென்றார்.
வினைவயிற் பெயர்க்குந் தானைப் புனைதார் வேந்தன் பாசறை யேமே அகம் எனத் தலைவியை நினைவன வாகைக்கு வழுவாம்.
அகத்திற்கு வழுவன்றென்றற்கு மரபென்றார்.
ஏனைய காலங்களாற் பாசறைப் பெயர் இன்றென்றற்கு இரண்டானும் பெயர் கூறினார்.
இங்ஙனங் கூறவே முற்கூறிய துறைபோலத் தொடர்நிலைப் படுத்தலின்றாய் இதனானே பலவாகி ஒருதுறைப்படுத்தலும் இன்றாயிற்று.
நளிகட லிருங்குட்டத்து என்னும் புறப்பாட்டுப் பலி கொடுத்தது.
இப் பாரதத்துள் ஒருவன் இன்னது செய்வலென்று அது செய்ய முடியாமையின் அவிப்பலி கொடுத்தவாறு காண்க.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர்.
குறள்படைச் இதுவும் அது.
அது வீரம்பற்றிய கருணையாகலின் வாகையாயிற்று. இத்துணையு மறத்திற்குக் கூறியன.
பகட்டினானும் மாவினானும் துகட்டபு சிறப்பிற் சான்றோர் பக்கமும்எருதும்.
எருமையுமாகிய பகட்டினானும் யானையுங் குதிரையுமாகிய மாவினானுங் குற்றத்தினீங்குஞ் சிறப்பினால் அமைந்தோரது கூறுபாட்டானும் இவற்றான் உழவஞ்சாமையும் பகையஞ்சாமையுமாகிய வெற்றி கூறினார்.
இஃது அரசு கட்டினீத்த பால்.
எண்மை வன்மை வல்லோர் என்பது எளுமை வலுமை வல்லுவோர் என்றாற்போல.
இவை மனத்தான் இவ்வொழுக்கங்களைக் குறிக்கொண்டு ஐம்பொறியினையும் வென்று தடுத்தலாம்.
அகம். என இது தொகுத்துக் கூறியது.
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமையானும்இடை யீடில்லாத வண்புகழைப் பயக்குங் கொடைமையானும் உலகமுழுதும் பிறர் புகழ் வாராமைத் தண்புகழ் பரத்தலின் இடையிலென்றார்.
வண்புகழ்வள்ளிதாகிய புகழ் அது வளனுடையதென விரியும்.
இக் கொடைப் புகழுடையான் மூப்புப் பிணி சாக் காட்டுக்கு அஞ்சாமையின் அது வாகையாம்.
இது புறம்.
உதாரணம் படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறு முடையா னரசரு ளேறு.
குறள்இறை. நாடு அரண்முதலாகக் கூறுவனவெல்லாந் திருவள்ளுவப் பயனிற் காண்க.
புறம் கேள்வி கேட்டுப் படிவமொடியாது என்னும் பதிற்றுப்பத்தும் அது.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு குறள்மெய்யு என வரும்.
இக் கருத்து நிகழ்ந்த பின்னர்த் துறவுள்ளம் பிறத்தலின் இதுவும் அறவெற்றியாயிற்று.
பாலென்றதனால் உலகியலு ணின்றே காமத்தினைக் கை விட்ட பகுதியுங் கொள்க.
இதுனுள் ஏது விரியாதனவற்றிற்கும் ஏது விரித்தவாற்றான் இருபாற்பட்ட பதினெட்டாத லுடைத்தென முடிக்க.
பாரதியார் கருத்து இது, வாகைத்திணையின் துறை பதினெட்டு ஆமாறு விளக்குகிறது.
இவை துறைகளென்றதனால் முன் சூத்திரம் கூறிய ஏழும் துறையாகாமல் வாகைத்திணையின் வகையாதல் தேறப்படும்.
மலைமிசைக்குலைஇய எனும் மதுரை எழுத்தாளன் அகப்பாட்டும், மூதில்வாய்த் தங்கிய எனும் பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாவும் இத்துறைச் செய்யுட்களாகும்.
தேரோர் வென்ற கோமான் முன்றேர்க் குரவையும்தேர்மறவரை வென்றழித்த குரிசிலின் தேர்முன் அவன் கடை மறவர் களித்தாடுங் குரவைக் கூத்தும்.
பெரும்பகை தாங்கும் வேலினாலும்தனதிற் பெரிய பகைப்படையைத் தடுக்கும் வேல் வென்றியும்.
பகைஎன்பது பகைப்படைக்கு ஆகுபெயர்.
தாங்குதல் தடுத்தல் .
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றலானும் தடுத்தற்கரிய மாற்றலர் தானை மடங்கத் தடுக்கும் திறலும்.
வறுமைக்கஞ்சாத் தறுகண ரூக்கம் வாகைக்குரித்தாயிற்று.
ஒல்லாரிடவயிற் புல்லிய பாங்கினும்பகைவரை இடம் வாய்ப்புழி அன்பாற் றழுவிக் கொள்ளும் பெருந்தகவும்.
குறிப்பு இவ்வொன்பதும் மறத்துறையில் வாகைக்குரியன.
இனிவரும் ஒன்பதும் அறத்துறையில் வாகைக்குரியவாகும்.
பகட்டினாலும் ஆவினாலும் துகள் தபு சிறப்பின் சான்றோர் பக்கமும்எருதானும் பசுவானும் குற்றமற்ற சீர்மிகு சால்புடையார் பெருமையும்.
பகட்டால் சிறப்புடைச் சான்றோராவர், கோழை படாமேழிச் செல்வராய வேளாண் மாந்தர் அவராற் சிறப் புறுவார் ஆயர், அதாவது கோவலர்.
என்பார் இளம் பூரணர்.
அஃதான்ற அறவொழுப்பாமெனினும் இவ்வாழ்வார் எல்லார்க்கும் பொது அறமாதலின் தனி ஒருவர் வாகைக்குரிய வீறாகாது.
அன்றியும், அதனினும் அருமைத்தாகும் அறிவழி காமவெறியொழி விறலை இதன் கீழ்க் காம நீத்த பா லினாலும் எனக் கூறுதலான்.
அதிலடங்கும் பிறர்மனை நயவாமையைத் தனித்தொரு துறையாக்குதலிற் சிறப்பில்லை.
எட்டுவகை நுதலிய அவையத்துனும்எண்வகைச் சால்புகளும் நிறைந்தார் மன்றத்து மதிக்கப்பெறுஞ் சிறப்பும் குறிப்பு அவையத்து முந்தியிருக்கும் வீறு கூறுகிறது.
அத்தகைய சால்புகள் ஒழுக்கம், கல்வி, குடிப்பிறப்பு, வாய்மை, தூய்மை, நடுவுநிலை, அவாவின்மை, அழுக்காறாமை, எனப்படுதல் நூலானறிந்தது.
கட்டமையொழுக்கத்துக் கண்ணுமையானும்வரையறுத்த ஒழுக்கங் கருதும் உரனும் குறிப்பு கண்ணுமை, கண்ணுதல் அடியாகப்பிறந்த பண்புப் பெயர்.
கண்ணுதல்கருதல் ஆளுதல் ஆண்மை எனவும், புகழ்தல் புகழ்மை எனவும் வருதல் போன்றது.
விருப்பை வென்று அறிவாற் புலனைக் கட்டுப்படுத்துவதே ஒழுக்க மாதலின், கட்டமையொழுக்க மெனப்பட்டது.
அதுவாகை யாதல், ஐந்தடக்கலாற்றின், ஐந்தவித்தானாற்றல்எனப் புலனடக்குதல் அரிய திறலாகக் கூறப்படுதலானறியலாம்.
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமையானும்இடையறவின்றி வள்ளிய புகழை வளர்க்கும் கொடையும் .
பிழைத்தோர்த் தாங்குங் காவலானும்தவறிழைத் தோரைப் பொறுக்கும் ஏமமும் .
பொருளொடு புணர்ந்த பக்கத்தானும்மெய்ப் பொருள் பற்றிய உள்ளப்பரிசும் .
முற்றும் பற்று விடும் கருத்தை இதிற் புகுத்தின், மேற்குறித்த தீரத்துறக்கும் அகற்சி யுளடங்கிக் கூறியது கூறுங் குற்றமாய் முடியும்.
ஆதலின், மேலது துறவும், இத்துறை துறவறம் கருதாது காமம் கடியும் இரு நிலைக்கும்பொதுவான உரனுள்ளப் பெருமையும் விளக்குதல் வெளிப்படை.
இவ்வொன்பதும் மேற்கூறியாங்கு அறவகை வாகைத்துறை களாகும். என்றிரு பாற்பட்ட ஒன்பதிற்றுத்துறைத்தேஎன வகைக்கு ஒன்பதாய் இருவகையிலெண்ணிய பதினெட்டுத் துறையுடையது வாகைத்திணை.
இதில்வரும் இன்னும் ஆனும் உரை யசைகள் பாங்கு பக்கம் என்பன இசை நிரப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது வாகைத்திணையின் துறைகளை விரித்துரைக்கின்றது.
இருபாற்பட்ட ஒன்பதின் றுறைத்து எனவே பதினெட்டுத் துறைகளையுடைய தென்பதாம்.
காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பன்னெறி யானும் நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே.
இளம் இது, காஞ்சித்திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாங்கருமையாவது, ஒருவற்கு ஒருதுணையாகாமை.
நிலை யாமை மூவகைப்படும்.
இளமை நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை, யாக்கை நிலையாமை என.
யாக்கை நிலையாமையாவது முன்னர்க் காட்டுதும்.
அதற்கு இது புறனாயவாறு என்னையெனின்.
இத்துணையும் உரிப்பொருள்பெற்ற அகத்திணைக்குப் புறங் கூறி, இஃது உரிப்பொருளில்லாத பெருந்திணைக்குப் புறனிது வென்கின்றது.
அகத் ஏழனையும் அகமென்றலின் அவ்வகத்திற்கு இது புறனாவ தன்றிப் புறப்புற மென்றல் ஆகாமையுணர்க.
இது மேலதற்கும் ஒக்கும்.
பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற் றானு நில்லா வுலகம் புல்லிய நெறித்தே.
இது முற்கூறிய காஞ்சிக்குப் பொது இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கெடுங்காற் கணந்தோறுங் கெடுவனவுங் கற்பந்தோறுங் கெடுவனவுமா மென்றற்கு ஆறென்றார்.
நிலைபெற்ற வீட்டினான் இவற்றின் நிலையாமை யுணர்தலின் வீடு ஏதுவாயிற்று.
பல்லாற்றானு மென்றதனாற் சில்லாற்றானும் வீடேது வாகலின்றி நிலையாமைக் குறிப்பு ஏதுவாதலுங் கொள்க.
இஃது அறிவன் தேயமுந் தாபதப் பக்கமும் பற்றி நிலையின்மைக் குறிப்புப் பெற்றாம்.
வீடுபேறு நிமித்தமாகச் சான்றோர் பலவேறு நிலை யாமையை அறைந்த மதுரைக்காஞ்சி இதற்கு உதாரணமாம்.
பாரதியார் .
கருத்து இது, அகப் பெருந்திணைக்குக் காஞ்சித்திணை புறனா மென்பது சுட்டுகிறது.
பொருள் இதன் பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு ஏகாரமிரண்டில், முன்னது பிரிநிலை மற்றது ஈற்றசை.
கருத்து இது, காஞ்சித்திணையின் இயல் விளக்குகிறது.
பாங்கருமைஒப்பின்மை சிறப்பு வீடுபேறும் மறுமையின்பமாதல் சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்பதறிவு என்னுங் குறளானறிக.
இன்னுருபு ஏதுப் பொருட்டு, பல்லாறு, யாக்கைநிலையாமை, இளமை நிலையாமை, செல்வ நிலையாமை போல்வன கூறுதலாம்.
மதுரைக்காஞ்சி இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
இனி, இந்நூலில் இத்திணைக்கு வகுக்கும் துறைகளெல்லாம், உலகியலை இகழ்வதற்கு மாறாக, அதைத் தழுவியே அமைந்திருப்பதால், அதற்கேற்பப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ் வுரைக்கு, பாங்கு முறைப் பொருட்டாகும் அருஞ்சிறப்பு அருங்கேடன் என்பது போலச்சிறவாமை குறிக்கும்.
இப் பொருளுக்கு இதையடுத்த சூத்திர உரையில் அவ்வத்துறைக்குக் காட்டும் பாட்டே போதியதாம்.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது, காஞ்சித்திணையின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள் காஞ்சி என்னும் திணை பெருந்திணை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம்.
அதுதான் துணையாதலரிய சிறப்பினைப் பெறுதல் காரணமாகப் பலநெறியானும் நிலை பேறில்லாத உலகியலைப் பற்றி நிற்கும் இயல்பினையுடையதாம்.
பாங்கு அரும் சிறப்புதனக்குத் துணை ஒப்பு இல்லாத சிறப்பு என்றது தனக்கு ஒப்பில்லாத வீட்டின்பம் என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
இங்குப் பாங்கு அருஞ்சிறப்பு என்றது, தனக்கு ஒருவாற்றானும் ஒப்பில்லாததாய் உயிர்க்குயிராய்ச் சிறந்த செம் பொருளை எனக்கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
இதனைச் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் என விளக்குவர் திருவள்ளுவர்.
ஆதலின் எதிரூன்றல் காஞ்சி என்னும் சிறப்பிலக்கணமும் இதற்கு உரியதாயிற்று.
இளம் இது காஞ்சித்துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை முதலாகத் தலையொடு முடிந்த நிலையொடு கூடப் பத்தாகும்.
என்பர் சிலர்.
பூசல் மயக்கம் முதலாகக் காடுவாழ்த்து உட்பட வருவனவற்றோடும் இருவகைப்பட்ட துறையை உடைத்து.
கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும் அறிவான் மிக்கோர் அல்லாதார்க்குச் சொன்ன முதுகாஞ்சியும்.
பண்பு உறவரூஉம் பகுதிநோக்கிப் புண்கிழித்து முடியும் மறனும் இயல்புற வரும் பகுதிநோக்கிப் புண்கிழித்து முடியும் மறக்காஞ்சியும்.
ஏமச்சுற்றம் இன்றிப் புண்ணோன் பேஎய் ஓம்பிய பேஎய்ப் பக்கமும்ஓம்பும் சுற்றம் இன்மையாற் புண்ணோனைப் பேய் ஓம்பிய பேய்ப் பக்கமும்.
இன்னன் என்று இரங்கிய மன்னையும்இத்தன்மையான் என உலகத்தார் இரங்கிய மன்னைக் காஞ்சியும்.
கணவனொடு முடிந்த படர்ச்சி நோக்கி செல்வோர் செப்பிய மூதானந்தமும்கணவனொடு இறந்த செலவை நோக்கிச் செல்வோர் செப்பிய மூதானந்தமும்.
கழிந்தோர் தேத்து சுழிபடர் உறீஇ ஒழிந்தோர் புலம்பிய கையறு நிலையும்செத்தோர்மாட்டுச் சாவாதார் வருத்தமுற்றுப் புலம்பிய கையறு நிலையும்.
காதலி இழந்த தபுதாரநிலையும்காதலியை இழந்த கணவனது தபுதாரநிலையும்.
காதலன் இழந்த தாபத நிலையும்காதலனை இழந்தவள் நிற்கும் தாபத நிலையும்.
நிறை அருஞ்சிறப்பின் இரண்டு துறை உடைத்து ஆக நிறையும் அருஞ்சிறப்பினையுடைய இரண்டு துறைகளையுடைத்து.
புறம் இது வீடேதுவாக வன்றி வீடுபேற்று நெறிக்கட் செல்லும் நெறியேதுவாகக் கூறியது.
புறம் இது வீடுபெறுதற்கு வழி கூறியது.
இது சுற்றத்தாரின்மை கூறலிற் செல்வ நிலையாமையாயிற்று.
பக்கமென்றதனாற் பெண்டிர் போல்வார் காத்தலும் பேயோம்பாத பக்கமுங் கொள்க.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இது பெரும்பான்மை மன் என்னும் இடைச்சொற் பற்றியே வருமென்றற்கு மன் கூறினார்.
இது மன்னையெனத் திரிந்து காஞ்சியென்பதனோடடுத்து நின்றது இஃது உடம்பொடு புணர்த்தல்.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம் என இப் புறப்பாட்டு மன் அடுத்து அப்பொருடந்தது.
பாடுநர்க் கீத்த பல்புக ழன்னே புறம் இது மன் அடாது அப்பொருடந்தது.
செற்றன் றாயினும் என்னும் புறப்பாட்டு முதலியனவும் அன்ன.
இதுவும் ஆண்பாற்காஞ்சியாம்.
இக் காஞ்சியென்பதனை முன்னும் பின்னுங் கூட்டுக.
பேஎத்த என்பது உரிச்சொன் முதனிலையாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
அஞ்சின, ஆஞ்சி யென நின்றது.
மூதின் மறம் என வரும்.
அம்முது குடிகள் தாம் பொருதுபடக் கருதுதலின் உயிரது நிலையாமை உணர்ந்த காஞ்சி யாயிற்று.
பாலென்றதனான் முதுகுடிகளேயன்றி அனைநிலைவகை யெனப்பட்டார் கண்ணும் தொல்புறத்திணை இத்துறை நிகழ்தல் கொள்க.
தலை, அவள் இறத்தற்கேதுவாகலின் அது வினைமுதலா யிற்று.
மேல் துறை இரண்டென்பாராகலின், இவை பத்தும் ஒரு துறையாமென்றற்கும் இவை ஆண்பாற்குரிய வென்றற்கும் ஈரைந்தென வேறொரு தொகை கொடுத்தார்.
அவன் தலையல்லது உடம்பினை அவள் பெறாமையின், அவன் யாக்கைக்கு நிலையின்மை யெய்தலின், இதுவும் ஆண்பாற்கே சிறந்ததாம்.
மனைவி இறந்துபடுதலும் அதனாலெய்துதலின் மேல் வருகின்ற பெண்பாற்கும் இயைபுபடப் பின்வைத்தார்.
இதற் கியைபுபடத் தொடாக்காஞ்சியும் ஆஞ்சிக்காஞ்சியும் பெண்பாலோடுபட்ட ஆண்பாற் காஞ்சியாதலின் முன் வைத்தார்.
இனி வருகின்ற பத்தும் பெண்பாற்கே யுரிமையின் அவற்றிற்கும் ஈரைந்தென்பதனைக் கூட்டிமுடிக்க.
மாய்ந்த பூசன் மயக்க மென்று பாடமாயிற் சுற்றம் ஒருங்கு மாய்ந்த வழிப்பிறழுதல் பூசன் மயக்கமென்று கொள்ளினும் அமையும்.
ஈண்டு மாய்ந்த மகனென்றதூஉஞ் சுற்றப்படுவானை அறிவித்தற்கே.
ஆண்பாலும் உடன்கூறியதன்று.
மேலனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
மீனுண் கொக்கின் றூவியன்ன புறப்பாட்டும் அது.
ஏகாரஞ் சுற்றத்திற் பிரித்தலிற் பிரிநிலை.
இது செல்லமும் இன்பமும் ஒருங்கு நிலையாமை கூறியது.
கதிர்மூக் காரல் கீழ்ச்சேற் றொலிப்ப என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
முதுமை கூறினார்.
நனிமிகு சுரமென்று இருகால் அதனருமை கூறவே, பின்பனிப் பிரிவு அதற்குச் சிறந்ததன்றா யிற்று.
இதுவும் இன்பமும் செல்வமும் ஒருங்கு நிலையின்மை கூறிற்று.
கழிந்தோ ரென்றும் பன்மையால் ஆண்பாலுந் தழீஇயினார் கையறுநிலை அவரையின்றி அமையாமையின் ஆண்பால் கையறுநிலை மன்னைக்காஞ்சியுள் அடங்கும்.
அழிவாவன புனல்விளை யாட்டும், பொழில் விளையாட்டுந், தலைவன்வென்றியும் போல்வன.
தலைவர் வழி முறைத்தாரமும் எய்துவாராகலின் அவர்க்கு நிலையாமை சிறப்பின்மையின் ஆண்பாற் காஞ்சியின்றாயிற்று இது யாக்கையும் இன்பமும் ஒருங்குநிலையின்மையாம்.
நிலையென்றதனால் அவள் இறந்து படாது மீடலுஞ் சிறு பான்மையாம் காஞ்சி யென்றுகொள்க.
அஃது அன்பிற்கு நிலையின்மையாம்.
எனவே முற்கூறிய பத்தும் இப்பத்துமாக இருபதென்பதுங் கூறினாராயிற்று.
நிறையருஞ் சிறப்பென்றதனானே மக்கட்குந் தேவர்க்கும் உள்ள நிலையாமையே காஞ்சிச் சிறப்புடைத்தாகக் கூறப்படுவது ஏனை அஃறிணைப்பகுதிக்கண்ணுள்ள நிலையாமை காஞ்சிச்சிறப்பன்று என்றுணர்க.
பாரதியார் கருத்து இது, காஞ்சித்துறை விழுப்பவகை பத்தும் விழுமவகை பத்துமாக இருபதாமாறு கூறுகிறது.
பொருள் மாற்றருங்கூற்றஞ் சாற்றிய பெருமையும் யார்க்கும் விலக்கொணாது இறுதிதரும் கூற்றினாற்றல் கூறும் பெருங்காஞ்சியும் .
கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும் இளமை கழிந்த முதியோர், மற்றையவர்க்கு அப்பரிசு சுட்டி யறிவுறுத்தும் முதுகாஞ்சியும் .
இவன்போ லிந்நிலை பெறுக யானெனவே.
ஏமச் சுற்றமின்னிறப் புண்போற் பேஎயோம்பிய பேஎய்ப் பக்கமும்பேணும் சுற்றத்தா ரின்மையால் புண்பட்ட வளைப் பேய்பேணும் பேய்க் காஞ்சியும் .
இன்னனென் றிரங்கிய மன்னையானும்இன்ன பரிசுடையா னென்று இறந்தபின் ஒருவனை அயலோர் பரிந்து கூறும் மன்னைக் காஞ்சியும்.
இனி, விழுப்பவகைக் காஞ்சித்துறை பத்தும் கூறுகிறார்.
அவை வருமாறு .
அது பொருந்தாமை வெளிப்படை.
முன்றில், கடைப்புறம் என்பனபோல.
அதனால் சொல்மாற்றி, தாரம் தபுநிலைஇல்லாளையிழந்த நிலை எனப்பொருள் கொள்ளற்பாற்று.
தபுதல்கெடுதல் அதாவது இழவு.
காதலனிழந்த தாபத நிலைகாதற் கணவனையிழந்து தவிக்கும் மனைவி நிலை குறிக்கும் தாபதநிலைக் காஞ்சியும் .
குறிப்பு இதில் ஆன் எல்லாம் அசை.
ஏகாரம் ஈற்றசை இசைநிரப்பெனினும் அமையும்.
காஞ்சித்துறை அப்பத்தே என்பது அவர் காலத்து ஒரு சாரார் கொள்கையாதலின், அவற்றைத் தொகுத்துத் தனிஎண் கொடுத்துப் பிரித்தார்.
இதில் பின்கூறிய துறைபத்தும் துன்பநிலை குறிப்பதால் இவை விழுமவகையாதல் வெளிப்படை.
அதனால் விழுப்ப வகையா முதற்கூறிய துறை வகை பத்தின் வேறாகும் பின்பத்தும் என்பது விளங்குகிறது.
இது, காஞ்சித்திணையின் துறைகளை விரித்துரைக்கின்றது.
இவற்றுள் முற்கூறிய பத்தும் ஆண்பாற்றுறை, பிற்கூறிய பத்தும் பெண்பாற்றுறை எனப் பகுத்துரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்விருவகைத் துறைகளையும் முறையே விழுப்பவகை எனவும் விழுமவகை எனவும் இருதிறமாகப் பகுத்து விளக்குவர் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார்.
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே.
இளம் இது, பாடாண்திணை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன கடவுள் வாழ்த்துவகை, வாழ்த்தியல்வகை, மங்கலவகை, செவியறிவுறுத்தல் ஆற்றுப்படைவகை, பரிசிற்றுறை வகை, கைக்கிளைவகை, வசைவகை என்பன.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
அதற்கு இது புறனாயவாறு என்னை யெனின், கைக்கிளை யாவது ஒரு நிலத்திற்கு உரித்தன்றி ஒருதலைக் காமமாகி வளமன்றே.
பாடாணென்பது பாடுதல் வினையையும் பாடப்படும் ஆண்மகனையும் நோக்காது, அவனதொழுகலாறாகிய திணை யுணர்த்தினமையின் வினைத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன் மொழித் தொகை.
இவ் விருகூறுந் தோன்றப் பகுதியென்றார்.
புகழை விரும்பிச் சென்றோர் வெட்சி முதலியவற்றைப் பாடின், அவை கைக்கிளைப் புறன் ஆகாதென உணர்க.
இதனானே புறத்திணை ஏழற்கும் பெயரும் முறையும் ஒரு வாற்றாற் கூறினாராயிற்று.
இது கூற்றுவகையானன்றிக் குறிப்புவகையான் ஒன்று பயப்பானாக்கி நினைத்துரைத்தலின் வெட்சியும் வாகையும் வந்த பாடாண்டிணையாம்.
இலங்கு தொடிமருப்பின் என்னும் பதிற்றுப்பத்து உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பாகிய உழிஞையாயினும் பதின்றுலாம் பொன் பரிசில் பெற்றமையிற் பாடாணாயிற்று.
இப் பதிற்றுப்பத்து நூறும் இவ்வாறே வருதலிற் பாடாண் டிணையாயிற்று.
பொருள் இதன் பொருள் வெளிப்படை.
புறனே..., என் பவற்றின் ஏகாரம் அசை.
நாலிரண்டெனக் குறிக்கப்பட்டவை, பாடாண்திணை வகைகள்.
அவற்றின் விளக்கம் பின், கொடுப்போரேத்தி எனும் சூத்திரத்தில் கூறுகிறார் அதையடுத்துத் தாவினல்லிசை எனுஞ் சூத்திரத்தால் பாடாணின் துறைகளை விளக்குகிறார்.
இத்திணை வகை எட்டே பின் விரிப்பதானும், இதில் எட்டு எனுமெண் துறைத்தொகையென நச்சினார்க்கினியர் கொண்டது பொருந்தாதென்க.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது பாடாண்திணையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் பாடாண்திணைப்பகுதி கைக்கிளை என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
அஃது ஆராயுங்காலத்து எட்டு வகையினை யுடையதாகும்.
புறத்திணையுள் ஏழாவதாகச் சொல்லப்படும் பாடாண் என்பது, புலவரது பாடுதல் வினையாகிய தொழிலையோ அவர்களாற் புகழ்ந்து பாடப்பெறும் ஆண்மகனையோ குறிப்பதன்று.
இச்சொல் வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகையாய்ப் புலவராற் பாடப்பெறும் தலைமக்களது ஒழுகலாலாகிய பண்புடைமையினையுணர்த்திற்று என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
ஒரு நிலத்திற்குரித்தன்றி ஒருதலைக் காமமாகி வருவது கைக்கிளை என்னும் அகத்திணையாகும்.
அதுபோல ஒரு பாலுக்குரித்தன்றி ஒருவரையொருவர் யாதானும் ஓர் பயன் கருதியவழிப் பாடப்பெறுவது பாடாண்.
வெட்சி முதலிய அறுவகை ஒழுகலாறுகளும் அவற்றிற்குக் காரணமாகிய உள்ளத் துணர்வுகளும் பாட்டுடைத் தலைவர்பால் நிகழ்வன.
பாடாண் திணையிலோ பாடுதல் வினை புலவர்பாலும், அவ்வினைக்குக் காரணமாகியபண்பும் செயலும் பாட்டுடைத் தலைவர்பாலும் நிகழ்வன.
பாடாண் திணையின் எண்வகைகளும் அடுத்துவரும் இரண்டு நூற்பாக்களில் விரித்துரைக்கப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
அமரர்கண் முடியும் அறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்ப.
இளம் இது, பாடாண் பாட்டிற்கு உரியதொரு பொருண்மை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் அமரர்கண் முடியும் அறுவகையானும்அமரர்கண் முடியும் கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி புலவராற்றுப் படை புகழ்தல் பரவல் என்பனவற்றினும்.
புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும்குற்றந் தீர்ந்த காமத்தைப் பொருந்திய வகையினும்.
அஃதாவது, ஐந்திணை தழுவிய அகம்.
இன்னும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி என்ற அதனான் ஐவகைப்பொருளினும் ஊடற்பொருண்மை பாடாண்பகுதிக்கு ஒன்றும் என்றவாறாம்.
இதனானே பிறப்புமுறையாற் சிறந்த அமரரை வாழ்த்தலுஞ் சொல்லாமையே முடிந்தது தந்திரவுத்தி வகையான்.
வகையென்றதனானே அமரரை வேறு வேறு பெயர் கொடுத்து வாழ்த்தலும் ஏனைப் பொதுவகையாற் கூறி வாழ்த்தினன்றிப் பகுத்துக் கூறப்படாமையுங் கொள்க.
இது ஒன்றனுடைய பகுதியென்க.
வகையென்றதனான் வாழ்த்தின் கண் மக்கட்பொருளும் உடன்றழுவினும் அவை கடவுள் வாழ்த்தா மென்று கொள்க.
தொகைகளிலுங் கீழ்க்கணக்கிலும் உள்ள கடவுள் வாழ்த் தொல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
பாரதியார் கருத்து இது, பாடாண் திணை இயல் விளக்குகிறது.
மேற் கூறி முடித்த ஆறு புறத்திணைப் பகுதிகளிலும்.
பாடாண்பெருமை, அஃதாவது பீடு அவ்வத் திணைப் பொருளின் மேல் அதிற் சிறந்த ஒருவரின் புகழ் பாராட்டும் பகுதியளவே பாடாணாகும்.
சிறப்பெதுவும் புகழ்க்குரிய யாதாமோரொழுக்கம் பற்றியன்றி அவ்வத் திணைப் புறத்துப் பிறத்தலே இயல்பாகும்.
ஆதலின், பாடாண் பிற திணைகளின் சார்பாய்ப் புகழ்மைப் பொருட்டாயமைதல் வெளிப்படை.
இனி, இச்சூத்திரச் சொற்பொருளை வைப்புமுறையில் இடத்திற்கியையக் கொள்ளாமல் முன்னுரைகாரர் முரண்படத் தத்தம் விருப்பின்படி வெவ்வேறாய்க் கூறுவர்.
அவருரை நெடு வழக்கால் புலவரை மருட்டுதலால், மெய்ப்பொருளறிய அவருரைப்பெற்றி யாராய்தலும் பொருத்தமாகும்.
அவற்றின் ஒரு கூற்றின் பாகுபாடு பாடாண்டிணையாதற்குப் பொருந்தும் என்பதே.
இனி, இதற்கு உரைகாணும் நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர் முதற்கண், பாடாண்திணை தேவரும் மக்களும் என இரு திறத்தார்க்கே உரிய என்பார்.
இவ்விரண்டனுள் தேவர்பகுதி இவை யென்பதுணர்த்துகிறது இச்சூத்திரம் என்று இச்சூத்திரக் கருத்தை வரைந்து கொள்ளுகின்றனர்.
இதன் பிறகு தாம் கூறும் புதுப் பொருளைப் பொருந்திக் காட்டவேண்டி விரிவுரையிற் பல வருவித்துக் கூறுவர்.
அவையிற்றுள் இங்குச் சில கூறுதும்.
முதலில், தாம் கருதிய ஆறுவகை யினை இந்நூலார் யாண்டு எவ்வாறு சுட்டினாரென்பதை இரண்டு உரைகாரருமே விளக்கினாரிலர்.
இந்நூலார் தாமே வரையறை செய்திலரெனில், அஃது அவர் நூலைக் கற்பவரை மயங்க வைக்கவும் மாறுகூறவும் இடந்தரும்.
இழுக்காய் முடியும்.
இதனாலன்றே நச்சினார்க்கினியர் ஈங்கு அறுவகையினைப் பரவும் வகையாக்காமல் பரவப்படும் செயற்கைக் கடவுட் போலிகளாம் தேவர்பார்ப்பார்பசுமழைமன்னர் உலகு என்றெண்ணினான்.
கற்றுவல்ல இருபேருரைகாரர் இதற்கு இவ்வாறு வெவ்வேறு பொருள் தம்முள் முரணிக் கூறுவரேல், மற்றையோர் உண்மை துணிவதெப்படிக் கூடும்?
இனி, நச்சினார்க்கினியர் உரையில், நேரே பராவப்படும் பிறப்பு வகையால் இயற்கைத் தேவராவார்.
புள், விலங்கு, ஊர்வன, யாறு, மலை, மரம், செடி, கொடியாகிய பொருள்களில் வாழ்த்துக் கடியப்படுவ தொன்றேனுமுண்டோ?
பாம்பு, எலி, பருந்து, மயில், மாடு, ஆல், வேல், அரசு அனைத்தையும் நாளும் நம்மவர் வணங்கக் காண்கிறோம்.
இது நல்ல வழிபாடெனவே கருதப்படுகிறது.
அவர் இங்குக் கூறிய அறுவகையினவே தேவர்க்காம் வணக்கம் பெறற்குரிய வென்று எந்த வேதம் எப்பகுதியிற் கூறியுள்ளது?
இதற்குத் தெளிவான வேதவாசகங் காட்டும்வரை இதுவே வேதமுடிவென்பது துணியப்படாததாகும்.
உலகுபுகத் திறந்த வாயிற் பலரோ டுண்டல் மரீஇ யானே.
என்னும், இவ்வெள்ளெருக்கிலையார் புறப்பாட்டில் வேள் எவ்வியின் கொடைவென்றி வேளாண்மையும் அவனிறந்தற் கிரங்கலுமுடன் கூறலால், இது காஞ்சிப் பாடாணாயிற்று.
இனிப் புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாண், குற்றமற்ற கைக்கிளையினும் அன்பொத்த ஐந்திணை மருங்கினும் பிறக்கும்.
சேணாறு நல்விசைச் சேயிழை கணவ!
மாகஞ் சுடர மாவிசும் புகக்கும் ஞாயிறு போல விளங்குதி பன்னாள் பதிற்றுப்பத்து.
என வருவது ஒழுகுவண்ணச் செந்துறைப்பாடாண்.
நல்லிசைச் சேயிழை கணவ என்றதனால் புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாணாயிற்று.
இந்நுட்பம், எமரனாயின் இறைகொடுத்தகல்க அமரனாயின் அமைவொடு நிற்க எனவரும் பெருங்கதைத் தொடரால் இனிது புலனாதல் காணலாம்.
புலவராற்றுப்படை, புகழ்தல், பரவல் என விளக்கம் தருவர்.
வானவர், அந்தணர், ஆனினம், மழை, அரசன், உலகம் என்னும் ஆறு பொருள்களையும் வாழ்த்துதலே அறுமுறை வாழ்த்தாகும்.
இவ்விளக்கமே தொல்காப்பியனார் கருத்துக்கும் சங்கச் செய்யுட்களின் திணை துறையமைப்புக்கும் பொருத்தமுடையதாக அமைந்துள்ளமை உணர்ந்து பாராட்டத் தகுவதாகும்.
இளம் இது, சில பொருட்கண் வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறிப்பு என்பது காமம் ஆமாறு வருகின்ற சூத்திரத்துள் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் புறத்திணை.
பாடாண்பாட்டின்கண் வருங் காலத்தென்பது.
கடவுள் வாழ்த்து இது புகழ்தல்.
வைய மகளை அடிப்படுத்தாய் வையகத்தார் உய்ய உருவம் வெளிப்படுத்தாய்வெய்ய அடுந்திறல் ஆழி அரவணையாய் என்றும் நெடுந்தகை நின்னையே யாம்.
பாடாண் இதுபரவல்.
பாடாண் இது புலவராற்றுப்படை.
மாயவன் மாயம் அதுவால் மணிநிரையுள் ஆயனா எண்ணல் அவனருளான்காயக் கழலவிழக் கண்கனலக் கைவளையார் சோரச் சுழலழலுள் வைகின்று சோ.
பாடாண் இது கந்தழி.
வேண்டுதியால் நீயும் விழைவோ விழுமிதே ஈண்டியம் விம்ம இனவளையார்பூண்தயங்கச் சூலமோ டாடுஞ் சுடர்ச்சடையோன் காதலற்கு வேலனோ டாடும் வெறி.
பாடாண்ந் இது வள்ளி.
வள்ளி என்பது ஈண்டு வெறியாட்டு.
கொடிநிலை வந்த வழிக் காண்க.
இனி அவை சார்ந்து வருமாறு முன்னர்க் காட்டுவதும்.
இது, இயற்பெயர் சார்த்தியும் வரும்.
வையைதன் நீர்முற்றி மதில்பொரூஉம் பகையல்லால் நேராதார் போர் முற்றொன்று அறியாத புரிசைசூழ் புனலூரன்.
மருதம் என்பது குறிப்பினாற் பாட்டுடைத்தலைமகனே கிளவித்தலை மகனாக வந்தது.
குறிஞ்சி இது காமத்தின்கண் வந்தது.
நச்சர் இது மேல் ஒன்றன்பகுதி தொல்புறத்திணை என்புழித் தோற்றுவாயாகச் செய்த இருபகுதியுண் மக்கட் பகுதி கூறுகின்றது.
கைக்கிளைக் கிழத்தியை உயர்ந்தோன் வருணத்துப்படுத்துக் கூறாதது, அனைநிலை தொல் புறத்திணை வருணப்படுத்துத் தோன்றக்கூறலின்.
பதிற்றுப் பரவற்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு இதனை வாழ்த்தியலென்பர்.
வரைபுரையு மழகளிற்றின் மிசை புறம் இது புகழ்ச்சிக்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
இயை பியன்மொழி யென்பதும் அது.
உண்டா லம்மவிவ்வுலகம்..................
தமக்கென முயலா நோன்றாட் பிறர்க்கென முயலுந ருண்மை யானே.
புறம் இது வகைபட முன்னோர் கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
அன்றியும் ஏனை அறுவகைத் திணைக்கும் இங்ஙனங் கூறாது இத் திணைக்கே உரித்தாகக் கூறுதற்கொரு காரணமின்மையானும் அங்ஙனங் கூறாரென்ப.
இன்னும் அதனானே பாடாண்டிணைப் பொருண்மை மயங்கிவரினும் முடிந்த பொருளாற் பெயர்பெறு மென்று கொள்க.
நிலமிசை வாழ்நர் என்னும் புறப்பாட்டுப் புலவன் அரசனை வைதுஆறி அது நன்குரைத்தல்.
அஃது இயற்கை வகையானன்றிச் செயற்கை வகையாற் பரவலும் புகழ்ச்சியுந் தொடர்ந்த முன்னோர் கூறிய குறிப்பு.
இன்னும் மயங்கி வருவனவெல்லாம், இதனான் அமைக்க.
பாரதியார் கருத்து இது, சில பாடாண் துறைகளில் இயற்பா விடத்துப் பயிலும் இசைப்பா வகை கூறுகிறது.
குறிப்பு ஆங்கு உரையசை, ஏகாரம், ஈற்றசை உம்மைகள் எண் குறிப்பன.
செந்துறையாவது, இசைத் தமிழ்ப்பாட்டு வகை.
வண்ணம் என்பது இசைக்குரிய ஓசை வேறுபாடு.
அது, வண்ணப் பகுதி வரு மெனக் கூறாது, வரைவின்று என்றதனால் விளங்கும்.
பாடாணில் பெரிதும் பயில்வன இயற்பாக்களே இசைப்பா வண்ணவகை சிறுவரவிற்கே அதுவும் இங்குக் குறித்த வகைகளில் மட்டுமேயாம்.
பதிற்றுப்பத்து, செய் இதில், செங்குட்டுவன் கொடையும் வென்றியும் பரணர் புகழ்தலால், இவ்வொழுகுவண்ணச் செந்துறைப் பாவகை ஏற்புடைத்தாயிற்று.
இனி, வாழ்த்துப்பாடாண் வகைக்கு வண்ணச் செந்துறை வருமாறு பைம்பொற்றாமரைப்பாணர்ச்சூட்டி... பதிற்றுப் பத்து செய்யுள் .
இனி, இதற்கு நச்சினார்க்கினியார் கூறும் பொருந்தாப் புத்துரைக் குறிப்பைச் சிறிதாராய்வோம்.
இஃதவர் மனப்பாங்கிருந்தவாறு படாங்கே இயலடைவில் நிரல் நிரையே சொற்கிடந்தவாறு கண்ணழிப்பின், சூத்திரச் செம்பொருள் தெளிதலெளிது.
சொற்றொடர் சுட்டும் செம்பொருளை இவரே குறிக்கின்றார்.
அதைக் கொள்ளாமைக் கிவர் இரட்டேதுக்கள் கூறுகிறார்.
இதிற்குறித்த பாடாண் பகுதிகள் செந்துறை மார்க்கத்துவண்ணப்பகுதியாகியபாடல்பற்றிவரும்என்பது..., அவை ஈண்டுக்கூறல் மயங்கக் கூறலாம்.
அன்றியும், ஏனை அறுவகைத் திணைக்கும் இங்ஙனங் கூறாது இத்திணைக்கே உரித்தாகக் கூறுதற்கோர் காரண மின்மை யானும் அங்ஙனங் கூறாரென்க.
இவற்றுள் முதலது இடம்பற்றியது.
செய்யுளியற்குரிய பாட்டுவகை புறத்திணையியலிற் கூறுதல் பொருந்தாதென்பதே.
ஆனாலும், செய்யுளியற்குரிய பாவகை கூறுதலால், அச்சொற்பொருளைக் கொள்ளலாகாதென விலக்குகிறார்.
அகப்புறத் திணைகளுக்குப் பொதுவான பாவகைகள் செய்யுளியலில் விளக்குவதால், திணைதோறும் அவ்வதற்குப் பாவகை கூறல் மிகையாகும்.
அதனால் தொல்காப்பியர் பிற புறத்திணைகளுக்குப் பாவகை தனித்தனி கூறிற்றிலர்.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது, பாடாண்பகுதி எட்டினுட் கூறப்படாதெஞ்சிய ஒருசார் பொருட்பகுதியாகிய செந்துறை வண்ணப்பகுதியினைப் பகுத்து விளக்குகின்றது.
என்றது, கடவுள்மாட்டுத் தெய்வப்பெண்டிர் நயந்த பக்கமும், மானிடப்பெண்டிர் நயந்த பக்கமும் பாடப்பெறும் என்றவாறு.
நச்சர் இது முற்கூறிய கடவுட்கும் மக்கட்கும் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
பகுதி ஆகுபெயர்.
அது கடவுண்மாட்டுக் கடவுட்பெண்டிர் நயப்பனவும், அவர்மாட்டு மானிடப்பெண்டிர் நயப்பனவுங், கடவுண் மானிடப்பெண்டிரை நயப்பனவும் பிறவுமாம்.
இன்னும் பகுதியென்றதனானே எழுதிணைக்குரிய காமமுங் காமஞ்சாலா இளமையோள் வயிற் தொல்அகத் திணை காமமுமன்றி இது வேறொரு காமமென்று கொள்க.
கலி இது குறிப்பினாற் பாட்டுடைத்தலைவனைக் கிளவித் தலைவனாகக் கூறியது.
மீளிவேற் றானையர் புகுதந்தார் நீளுயர் கூட னெடுங்கொடி யெழவே.
கலி என்பதும் அது.
இவ்வாறு வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
பாரதியார் கருத்து இது, புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாண் பகுதி ஓரோவிடத்துக் கடவுளர்க்கும் விலக்கில்லைஎன்று கூறுகிறது.
குறிப்பு இதில் உம்மையிரண்டும் சிறப்புக் குறிப்பாம்.
புரைதீர் காமப் பாடாண் மக்களோடு தேவரும் சேர்வதுண்டு என்பது இந்நூற்பாக் கருத்து.
காதல் பெரும்பாலும் இருமருங்கும் மக்கட்டலைவரிடை நிகழ்வதியல்பு.
அன்றி அகவகையில் புரைதீர்காமம் புல்லி வரும் இவ்விருவகையுள், மறனுடை மரபிற் பாடாணாறும் மக்கண்மேற்றாய்ச் செய்யுளில் வழங்கும்.
புரைதீர்காமம் புல்லிய பாடாணும் மானிடத் தலைமக்கள் மாட்டு வருதலே பெரு வழக்காம்.
கடவுள் கடவுளொடு காதல்கொண்ட புரைதீர்காமப் பாடாணுக்குச் செய்யுள் வருமாறு ...................
மருங்கிலா நங்கையும் வசையி லையனும் ஒருங்கிய இரண்டுடற் குயிரொன் றாயினார், கருங்கடற் ள்ளியிற்லவிங்கிப்போய்ப்ரிந்தவர்டினால்பசல்வண்டுமோ.!
,, இப்பாட்டுக்களில், திருமாலும் இலக்குமியும் பாற்கடலை விட்டுப் பிரிந்துலகில் வந்து கூடிக் காதலால் கலந்த தூய காமப்பாடாண்பகுதி பீடுபெறுதலறிக.
இனி கடவுள் மானிடர் மருங்கு காதலித்த பாடாண் பகுதி, முருகவேள் குறவள்ளியை மணந்த கதையாலறிக.
ஒருமுகம் குறவர் மடமகள் கொடிபோல நுசுப்பின் மடவரல் வள்ளியொடு நகையமர்ந் தன்றே.
முருகாற்றுப்படை,வரி ஆய்வுரை நூற்பா..
இதுமுற்கூறிய எட்டுவகையுள் ஒன்றாகிய காமப்பகுதிக்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள் மக்களைப் பொருளாகக் கொண்டு பாடுதற்குரிய காமப் பகுதியினைக் கடவுளைப்பொருளாகக்கொண்டு பாடினும் நீக்கார்.
கடவுளை ஏனைமக்கள் விரும்பியதாகச் செய்யுள் செய்தலும் நீக்கப்படாது.
மேற்குறித்த இரு வகையினையும் கடவுட்பக்கத்தும் ஏனோர் பக்கத்தும் மடவரன் மகளிர் மகிழ்ந்தபக்கமும் பு.வெ.மா.
சூத் எனக் குறிப்பிடுவர் ஐயனாரிதனார்.
இவற்றுடன் கடவுள் மானிடப் பெண்டிரை நயத்தலையும் அமைத்துக்கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
குழவி மருங்கினும் கிழவ தாகும்.
இளம் இது, குழவிப் பருவத்தும் காமப்பகுதி பாடப்பெறும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நச்சர் இது முன்னிற்சூத்திரத்திற் பக்குநின்ற காமத்திற்கன்றிப் புரைதீர் காமத் தொல்புறத்திணை திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இள். குழவிமருங்கினும் கிழவதாகும்குழவிப் பருவத்துங் காமப்பகுதி உரியதாகும் எறு.
மருகென்றதனான் மக்கட்குழவியாகிய ஒருமருங்கே கொள்க தெய்வக்குழவி யின்மையின்.
இப் பகுதிகளெல்லாம் வழக்கொடு சிவணிய தொல்புறத்திணை என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
இப் பருவத்துக்கு உயர்ந்தவெல்லை மூவகை வருணத்தாரும் இரு பிறப்பாளராகின்ற பருவமாம்.
வேளாளர்க்கும் மூவகை யோர்க்குரிய பருவமே கொள்க.
குழவிப்பருவங் கழிந்தோர் அது வேண்டியக் காலும் அக்குழவிப்பருவமே கருதிப் பாடுக வென்றற்குக் கிழவதாகு மென்றார்.
இதற்குப் பரிசில்வேட்கை அக் குழவிக்கணன்றி அவன் தமர்க்கண்ணுமா மென்றுணர்க.
பாரதியார் கருத்து இது, புரைதீர்காமம் புல்லிய வகைத்தாய பாடாண் திணைப்பகுதி மிக்கிளஞ் சிறார்மாட்டும் சார்த்திப் பாடப்பெறுமென்று கூறுகிறது.
பொருள் குழவிமருங்கினும்காமஞ்சாலார் சிறாரிடத்தும் கிழவதாகும்புரைதீர்காமம் புல்லிய பாடாண் புலனெறி வழக்கிற் குரியதாகும்.
குறிப்பு உம்மை சிறப்புக் குறிப்பது.
காதற்செவ்வி கருதவொண்ணாப் பேதைப் பருவச் சிறார் மாட்டும் நற்காமப் பாடாண் திணை புலனெறி வழக்காற்றில் உரிமைகொள்ளும் என்பது கருத்து.
காமவுணர்வு குழவிக்கின்றெனினும், அக்குழவி மாட்டுத் தூயகாதல் கொள்வாரன்புப் பெற்றி பற்றிய பாடாண் அக்குழவியர்மேல் சார்த்தி வருவதே இதிற் கூறப்படுவது.
காமப் பருவமுடையார் சிறாரைக் காதலிக்குங் கைக்கிளைப் பாடாண் புரைதீர்காமம் புல்லியபாடாணா யடங்கும் பெற்றி மேலே கூறினார்.
அத்தூய காதலால்குழவியர்பாற் சாரும் பாடாண் பகுதியை இங்குக் கூறினார் அதனாலிது கூறியது கூறலாகாது.
இது காமஞ்சான்ற பெண்ணியலாள் அஃதுணரா ஆண் மகவையன்பு செய்து பாராட்டும் பாடாணாகும்.
இனி, காமஞ்சாலா இளமையோள்வயின் காளைப்பருவத் தலைவன் தூயகாதல் பாடாணாதற்குச் செய்யுள் வாருறு வணளரம்பால் கலி.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் பொருள் பொருந்தாது, பிள்ளைத் தமிழ் போன்ற பிற்காலப் பிரபந்தப் பகுதிகளை முறிப் பதிச்சூத்திரம் என்பரவர்.
அது செய்யுளியலிலன்றி ஈண்டுக் கூறற் பாற்றன்மையானும், அத்தகைப் பிரபந்த வகைகள் தொல் காப்பியர் காலத்தின்மையானும், அது கருத்தன்மை வெளிப்படை.
இளம்பூரணரவ்வாறு கொள்ளாமையறிக.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இதுவும் அது.
இள் மக்கள் குழந்தையாக வளரும் பருவத்தும் காமப் பகுதியாகிய பாடாண்பாட்டுப் பாடப்பெறுதற்குரியதாகும்.
இங்ஙனம் பாடப்பெறுதல் அவர் விளையாட்டு மகளிரொடு பொருந்திய நிலைமைக்கண் என்பது இளம்பூரணர் தரும் உரை விளக்கமாகும்.
ஊரொடு தோற்றமும் உரித்தென மொழிப வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
இளம் இதுவும் அது.
ஊரொடு தோற்றம் என்பது பேதை முதலாகப் பேரிளம் பெண் ஈறாக வருவது வழக்கு என்பது சொல்லுதற்கு ஏற்ற நிலைமை.
வகை என்பது அவரவர் பருவத்திற்கு ஏற்கக்கூறும் வகைச் செய்யுள்.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
நச்சர் ஊரொடு தோற்றமு முரித்தென மொழிப.
இது புரைதீர் காமத்திற்கன்றிப் பக்குநின்ற காமத்திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இள் பக்குநின்ற காமம் ஊரிற் பொதுமகளிரொடு கூடி வந்த விளக்கமும் பாடாண்டிணைக்கு உரித்தென்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
தோற்றமுமென்றது, அக் காமந் தேவரிடத்தும் மக்களி டத்தும் விளங்கும் விளக்கத்தை.
அது பின்னுள்ளோர் ஏழு பருவமாகப் பகுத்துக் கலிவெண்பாட்டாகச் செய்கின்ற உலாச் செய்யுளாம்.
வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
இது அமரர்கண் முடியும் தொல்புறத்திணை என்னுஞ் சூத்திர முதலியவற்றுக்கெல்லாம் புறனடை.
எனவே, புலனெறிவழக்கின் வேறுபடச் செய்யற்க என்பது கருத்து.
கடவுள் வாழ்த்துப் பாடுங்கான் முன்னள்ளோர் பாடியவாறன்றி முப்பத்துமூவருட் சிலரை விதந்துவாங்கிப் பாடப் பெறாது.
இனி அறுமுறைவாழ்த்துப் பாடுங்கான் முன்னுள்ளோர் கூறியவாறன்றி ஆவிற்கினமாகிய எருமை முதலியனவும் வாழ்த்தப் படா.
நச்சர் இனிப் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையும் ஒருவன்றொழுங் குலதெய்வத்தை நோக்கியன்றி வரைவின்றிக் கூறப்படாது.
இனிச் செந்துறைப்பாடாண்பாட்டு முன்னுள்ளோர் கூறிய வாறன்றி இறப்ப இழித்தும் இறப்ப உயர்த்தும் கூறப்படாது.
இனி மக்களுள் ஒருவனைத் தெய்வப்பெண்பால் காதலித் தமை கூறுங்காலும் மக்கட்பெண்பாற்குக் காதல் கூறுங்காலும் முன்னோர் கூறியவாறன்றிக் கூறப்படாது.
இனிக் குழவிப்பருவத்துக் காமங் கூறுங்காலும் முன்னர்க் காப்பும் பின்னர் ஏனையவுமாக முன்னுள்ளோர் கூறியவாறன்றிக் கூறப்படாது.
இனி ஊரொடு தோற்றமும் பரத்தையர்க்கன்றிக் குல மகளிர்க்குக் கூறப்படாது.
பதிற்றுப் இது மலை யடுத்தது.
ஆவஞ் சேர்ந்த புறத்தே தேர்மிசைச் சாப நோன்ஞாண் வடுக்கொள வழங்கவும்.
புறம் இது படையடுத்தது.
வெபாடாண் இது கொடியடுத்தது.
வெயின்மறைக் கொண்ட வுருகெழு சிறப்பின் மாலை வெண்குடை யொக்குமா லெனவே.
புறம் இது குடையடுத்தது.
முரசு முழங்குதானை மூவருங் கூடி யரசவை யிருந்த தோற்றம் போல.
பொருந இது முரசடுத்தது.
சாலியரி சூட்டான் மடையடைக்கு நீர்நாடன் மாலு மழைத்தடக்கை மாவளவன்காலியன்மா மன்னர் முடியுதைத்து மார்பகத்துப் பூணுழக்கிப் பொன்னுரைகற் போன்ற குளம்பு.
இது புரவியடுத்தது.
முத்தொள்ளாயிரம்யானைமறம் இது களிறடுத்தது.
நீயே, யலங்குளைப் பரீஇயிவுளிப் பொலந்தேர்மிசைப் பொலிவு தோன்றி மாக்கட னிவந்தெழுதருஞ் செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினைமாதோ.
புறம் இது தெரடுத்தது.
மள்ளர் மலைத்தல் போகிய சிலைத்தார் மார்ப.
புறம். இது தாரடுத்தது.
குறிப்பு ஓடு இரண்டில் முன்னது எண் குறிக்கும் பின்னது மூன்றாம் வேற்றுமையுருபு.
இதில், அடி இரண்டும் ஒரு சூத்திரமாயமைதல் பொருளடைவாற்றெளிவாகும்.
காலத்தால் முந்திய இளம் பூரணரும் அவ்வாறே கொள்ளுதலால், அதுவே பழைய பாடமாவது தேற்றம்.
இவற்றைப் பிரித்திருவேறு நூற்பாக் களாக்கிப் பொருந் தாப் புதுப்பொருள் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
தனித்துத் தன்னளவில் பின்னடி,முடிந்த பொருளுதவாமை வெளிப்படை.
புறத்திணை அல்லது பாடாண் வகையனைத் திற்கும் பொதுவான புறனடை கூறுதல் கருத்தாயின், அவ்வகையனைத்துங் கூறியபின்னிறுதியிற் புறனடை கூறல் முறையாகும்.
இன்னும் இதன்பின்னும் பாடாண் வகை கூறுவதால் ஈண்டிது பொதுப்புறனடையாகாது.
அன்றியும் முதலடிக்கு இவர் கூறும் புதுப்பொருள் தமிழறமும் பழமரபும் அழியவரு மிழுக்காகும்.
ஊரிற் பொது மகளிரொடு கூடிவந்த விளக்கமும் பாடாண் திணைக்குரித்து எனக் கூசாது கூறுகிறார்.
பரத்தை ஒருத்தியேயன்றிப் பலரொடும் வாழ்வாரிருக்கலாம்.
அன்னாரும் அவ்வாழ்வை நாணாமல் ஊரறியக்காட்டி அதைப் பாராட்டும் உயிரொழுக்கமாகக் கருதும் பேதைமைக்காளாகார்.
அவ்வளவு நாணற்ற கீழ்மக்கள் உளராயின் அவர்கயமையைப் பாடாண்திணைக்குரித் தெனப் புலவர் தலைவரான தொல்காப்பியர் கொள்ளார்.
சொற்றொடர் சுட்டும் செம்பொருளை விலக்குதற்கு அவர்கூறும் ஏதுக்கள் போதாமையும் வெளிப்படை.
அதையுமா ராய்வோம்.
இச்சூத்திரத்திற்குத் தலைவர் பிறந்த ஊரும் அவர் பிறப்பும் என்று பொருள் கூறின்.
முன்னர் வண்ணப் பகுதி என்பதனால் பிறப்புப் பெறுதலானும்.
மரபியற் கண்ணே ஊரும் பெயரும் என்னும் சூத்திரத்து ஊர் பெறுதலானும், இது கூறியது கூறலாமென்றுணர்க.
இவ்விரண்டேதுக்களும் பொருளற்றன.
ஆண்டது பாடாண் தலைமக்களின் குலப்பிறப்பைச் சுட்டாமை ஒரு தலை.
அன்றியும், வருணம் பொதுவாக ஆரியநூற் சாதியாவதன்றி, ஒருவரின் உயர்குடிப்பிறப்பாகாது.
பாடாணாதற்குத் தலைமக்களின் உயர்குடிப்பிறப்பே உரித்தாமன்றி, வாளாவருண வகைசுட்டல் போதாது.
பிறப்பளவில் சிறப்புச் சொல்லி இறுமாக்கும் வருண வகை பழைய தமிழ்மரபுமன்று.
ஆன்றகுடிப் பிறப்பே வேந்தவாம் பண்பாகத் தமிழறநூல் கூறும்.
ஆதலின், இதிற் பொலிவு சுட்டும் தோற்றச்சொல், பீடுடைய தலைமக்கள் பிறந்த குடிப் பெருமையைக் குறிப்பதல்லால், வேதங்கூறும் சாதியைச் சுட்டாது.
இனி, ஊரும் பெயரும் எனு மரபியற் சூத்திரம் நுதலும் பொருளும் இடஇயைபும் வேறு அச்சூத்திரமே இடைச்செருகல் என்பாருமுளர்.
இதற்கிளம்பூரணர் உரையும் சிறவாது, ஊரொடு தோற்றம் என்பது, பேதை முதலாகப் பேரிளம் பெண்ணீறாக வருவன என்றவர் கூறினர்.
அதற்கு மாறாகத் தந்நெஞ்சிற் பிறரைப் புகுத்துவர் பெண்டிரெனும் புலனெறியைத் தொல்காப்பியர் நூலுட்காண முயல்வது சுடருள் இருள் காண்ப தாகும்.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இதுவும் அது.
இள் பாடாண்வகையாகிய காமப்பகுதி ஊரின்கண் புலப்பட்டுத் தோன்றுதலும் உரியதாகும் பாடல்சான்ற புலனெறி வழக்கொடு பொருந்தி நடக்கும் கூறுபாட்டின்கண் எறு.
உரித்து என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாகக் காமப் பகுதி என்பது அதிகாரத்தால் வந்தியைந்தது.
ஊரொடுஊரின்கண் உருபு மயக்கம்.
தோற்றம்தோன்றுதல் புலனாதல்.
இவ்வகையாற் பாடப்பெற்றனவாக முத்தொள்ளாயிரச் செய்யுட்கள் அமைந்துள்ளமை இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
எனவே இவ்விரண்டடிகளையும் ஒரு சூத்திரமாகக் கொண்டு உரைவகுத்த இளம்பூரணர் கொள்கையே இங்கு ஏற்புடையதாகும்.
மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வைத்தனர் வழியே இளம் இதுவும், பாடாண்பாட்டிற்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நச்சர் இது சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொள்ளும் பாடாண்டிணைக் குரிய மெய்ப்பெயர்களிடமாகவும் அகத்திணை நிகழுமென்கின்றது.
இள். மெய்ப்பெயர்மருங்கின்புறத்திணைக்குரிய மெய்ப் பெயர்களின் மருங்கே வழி வைத்தனர்புறத்திணை தோன்றுதற்கு வழியாகிய அகத்திணையை வைத்தார் முதனூலாசிரியர் என்றவாறு.
என்றது எனக்கும் அதுவே கருத்தென்பதாம்.
வழியென்பது ஆகுபெயர். மெய்ப்பெயராவன புறத்திணைக்குரிய பாட்டுடைத் தலைவர் பெயரும் நாடும் ஊரும் முதலியனவாம்.
மருங்கு என்றதனாற் பாட்டுடைத்தலைவன் பெயர்கூறிப் பின்னர் நாடு முதலியன கூறன் மரபென்று கொள்க.
அதுவும் அச் செய்யுளாற் பெற்றாம்.
கலி இதனுட் கூடலிடத்துத் தலைவி யென்பது கூறினார்.
கலி இதனுள் வெண்வேலான் குன்றென மலை கூறினார்.
கலி இதனுள் ஆறு கூறினார்.
புனவளர் பூங்கொடி என்னும் மருதக்கலியும் அது.
கானல் இது முதலிய மூன்றும் புகாரிற் றலைவியெனக் கூறியவாறு காண்க.
இன்னுஞ் சான்றோர் செய்யுட்கள் இங்ஙனம் வருவன வெல்லாம் இதனால் அமைக்க.
பொருள் மெய்ப்பெயர்தலைமக்களின் உண்மைப் பெயரை மருங்கில் வழியே வைத்தனர்பாடாண் பகுதியில் நெறியாக அமைத்துக் கூறினர் புறநூற்புலவர்.
குறிப்பு மருங்குபக்கம் இங்கது பாடாணின் பக்கம் குறிக்கும்.
அகத்திணைக்கு விலக்கப்பட்ட இயற்பெயர் காதற் பாடாண் புறத்திணையில் வருதல் புலனெறியாதலின், வழியே வைத்தனர் என விளக்கப்பட்டது ஈற்றேகாரம் அசை.
புறநூற் புலவர் எனுமெழுவாய் அவாய் நிலையாற் கொள்ளப்பட்டது.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது, புரைதீர்காமம் பற்றிய பாடாண்பாட்டிற்கு உரிய தோர் மரபு உணர்த்துகின்றது.
மெய்ப்பெயராவது ஒருவரது உடம்புடன் இயைத்து வழங்கப்பெறும் இயற்பெயர் என்பது ஆகும்.
இயற் பெயர் என்பது ஒருவரது மெய்க்கு இட்டு வழங்கும் பெயராதலின் மெய்ப்பெயரெனப்பட்டது.
புறத்திணைக்குரிய மெய்ப்பெயர்களின் மருங்கே அகத்திணையை வைத்தார் முதல் நூலாசிரியர் என்பது இந்நூற்பாவுக்கு அவர்கூறும் பொருளாகும்.
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
இளம் இது, சார்ந்துவருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது கொடிநிலை.
இது கந்தழி.
வள்ளியிற் சார்ந்து வருமாறு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வந்தது கொண்டு வாராத துணர்த்தல் தொல்.
என்பதனால் புலவராற்றுப்படை முதலாகிய மூன்றும் சார்த்தி வருமெனவும் கொள்க.
முருகாற்றுப்படையுள், மாடமலி மறுகிற் கூடற் குடவயின் இருஞ்சேற்று அகல்வயல் விரிந்துவாய் அவிழ்ந்த முள்தாள் தாமரைத் துஞ்சி திருமுருகு.
என்றவழி, ஒரு முகத்தாற் பாண்டியனையும் இதனுட்சார்த்தியவாறு காண்க.
மேற்கோள் என்பதனுட் பாட்டுடைத் தலைமகனைச் சார்த்தியவாறு காண்க.
பிறவும் அன்ன.
இனி எப்புறமும் நீடுசென்று எறித்தலின் அந் நீடனிலைமை பற்றிக் கொடிநிலை யென்பாருமுளர்.
குவவுமென் முலையள் கொடிக்கூந் தலளே குறுந்.
என்றாற்போல வள்ளியென்பதுவுங் கொடியை என்னை?
கந்தழி அவ்விரண்டற்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் இடையே வைத்தார்.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
இதிற் குறித்த மூன்றும் தம்மளவில் வெட்சி வகைகள்.
அவற்றை முதலாகக் கொண்டு வரும் பாடாண் பகுதி மூன்றே கடவுள் வாழ்த்தொடுவருமெனற்கு.
முதலன மூன்றும் என்று கூறப்பட்டது.
அகரமுதல எழுத் தெல்லாம் என்றதுபோல, கடவுள் கண்ணிய பாடாண்வகை இதிற்குறித்த மூன்று முதலன எனக் கொள்க.
முதலன ஈண்டுக் குறிப்பு வினை முதலாகவுடையன என விரியும்.
ஆனால், இதன் முதலடியில் கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்றிருவரும் பாடல் கொண்டு கந்தழிக்கு வெவ்வேறு பொருள் கூறுவர்.
அவற்றுள் கொடிநிலையும் வள்ளியும் போர்த் துவக்கத்தில் நிகழும் வெட்சி வகைகளாய் முன் விளக்கப் பட்டனவாதலானும்.
இயற் பொருத்தம் தேராமல் கண்டாங்குக் கந்தழிப்பாடம் கொண்டவுரைகாரரும்.
அவருரையால் மயங்கிய பிறரும், அதன் பொருளும் பொருத்தமும் தெளிந்து துணியமுடியாமல் தம்முள் மாறுபட்டு மறுகுவ தொன்றே அப்பாடத்தியைபின்மையைத் தெளிப்பதாகும்.
அப்பாட்டு உழிஞை வகை யாதலொன்றே, வெட்சிவகை குறிக்குமிங்கது பொருந்தாமை துணியப் போதிய சான்றாம்.
இனி, கொடிநிலை வெட்சிப் பாடாணாய்க்கடவுள் வாழ்த்தொடு வருதற்குச் செய்யுள் வருமாறு .
இதில், வெட்சி வகைக் காந்தளில் முருகக் கடவுள் வாழ்த்து வருதலறிக.
ஆய்வுரை நூற்பா..
இது, பாடாண்திணைப்பகுதிகளுள் போர்வீரர்கண்ணே பொருந்தும் துறைகள் சிலவற்றுக்கு உரியதோர் மரபு உணர்த்துகின்றது.
எனவே கொடிநிலை முதலிய மூன்றற்கும் நச்சினார்க்கினியர் கூறும் விளக்கம் தொல்காப்பியனார் கருத்துக்கு ஏற்புடையதாகத் தோன்றவில்லை.
இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளால் நன்கு விளங்கும்.
முற்படக்கிளந்த எழுதிணையென்ப என்னும் அகத்திணையியல் நூற்பாவும் இங்கு நோக்கற்பாலதாகும்.
இத்தொடர்க்கு இவ்வியலின் முதற்கண் சொல்லப்பட்ட மூன்றும் எனப் பொருள் கொள்ளின் கொடிநிலை என்ற துறை முற்பகுதிகளில் இடம்பெறவில்லை.
அதுபோலவே கந்தழியும் இடம் பெற வில்லை.
இனிப் பரவற்குச் சார்த்து வருமாறு கெடலரு மாமுனிவர் கிளர்ந்துடன் யா.
கொற்ற வள்ளை ஓரிடத் தான.
இளம் இது, பாடாண்திணைக்கு உரியதொரு பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கொற்றவள்ளை ஓர் இடத்து ஆன கொற்ற வள்ளையும் ஓர் இடத்துப் பாடாண்பாட்டாம்.
கொடிநிலை முதலிய மூன்றற்குமன்றிக் கடவுளெனப் பட்டாரை அதிகாரங்கொண்ட அளவேயாமென் றுணர்க.
உதாரணம் மாவடியபுல நாஞ்சிலாடா.........
நெடுந்தே ரோட்டியபிற ரகன்றலை நாடே.
பாரதியார் கருத்து கடவுள் வாழ்த்துக் கண்ணிய பாடாணாகும் வெட்சிவகை மூன்றை மேற் சூத்திரம் குறித்தது.
இது, வஞ்சிவகைக் கொற்ற வள்ளையும் ஓரோவழிக் டவுள்ழ்த்தொடுடாணாமெனக்றுகிறது. வெளிப்படை.
குறிப்பு முன் சூத்திரம் சுட்டும் வெட்சி வகை மூன்றும் பாடாணாங்கால் எப்போதும் கடவுள் கண்ணியே வரும்.
அவை போலாது வஞ்சிவகைக் கொற்றவள்ளை பாடாணாங்கால் ஓரோ விடத்து மட்டும் கடவுள் வாழ்த்தைத் தழுவி வரும்.
எனவே, வள்ளை கடவுள் வாழ்த்தின்றி மக்கள் சீர்த்திமட்டுஞ் சுட்டிப் பாடாணாய் வரும் பெற்றியதென்பது பெறப்படும்.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இதுவும் பாடாண்திணையிற் கடவுள்வாழ்த்தொடு விர விவருதற்குரிய பொருள் கூறுகின்றது.
இளம் இது, பாடாண் திணைக்குத் துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனாற் பெற்றது, ஈவோரைப் புகழ்தலும், ஈயாதோரைப் பழித்தலும், ஈவோரைப் புகழ்ந்து ஈயாதோரைப் பழித்தலும் என்றவாறு.
அடுத்து ஊர்ந்து ஏத்திய இயல்மொழி வாழ்த்தும்வென்றியும் குணனும் அடுத்துப் பரந்து ஏத்திய இயல்மொழி வாழ்த்தும்.
அஃது இயல்மொழி எனவும், வாழ்த்து எனவும், இயல் மொழி வாழ்த்து எனவும் மூவகைப்படும்.
கண்படை கண்ணிய கண்படை நிலையும்இறைவன் கண் படை நிலையைக் குறித்த கண்படை நிலையும்.
என்றது, அரசன் இனிது துயின்றது கூறல் என்றவாறாம்.
கபிலை கண்ணிய வேள்விநிலையும்கபிலையைக் குறித்த வேள்விநிலையும்.
வேலை நோக்கிய விளக்குநிலையும் வேலினைக் குறித்த விளக்கு நிலையும்.
நோக்குதலாவது, விளக்கு ஏதுவாக வேலின் வெற்றியைக் காட்டுதல்.
செவியறிவுறூவும்உயர்ந்தோர்மாட்டு அவிந்து ஒழுகுதல் வேண்டும் எனச் செவியறிவுறுத்துக் கூறுதலும்.
செவியுறையின் இலக்கணம் செவியுறை தானே பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தற்றே.
ஆவயின் வரூஉம் புறநிலை வாழ்த்தும்மன்னன் இடத்ததாகி வரும் புறநிலை வாழ்த்தும்.
அது, வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்பப் பழிதீர் செல்வமொடு வழிவழி சிறந்து பொலிமின் என்னும் புறநிலை வாழ்த்தே தொல்.
என்பதனால், இனிது வாழ்மின் என்னும் பொருள்மேல் வரும்.
கைக்கிளை வகையொடுஆண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளையும் பெண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளையும்.
இவையும் பாடாண் பாட்டாம் என்றவாறு.
நச்சர் இது முன்னிற் சூத்திரத்து அதிகாரப்பட்டு நின்ற மக்கட் பாடாண்டிணைக் குரிய துறை கூறுகின்றது.
இதனை உம்மைத் தொகையாக்கி இயன் மொழியும் வாழ்த்து மென இரண்டாக்கிக்கொள்க.
இஃது ஒருவர் செய்தியாகிய இயல்பு கூறலாலும் வண்ணப் பகுதியின்மையானும் பரவலின் வேறாயிற்று.
புறம் இது பிறருஞ் சான்றோர் சென்ற நெறி யென்றமையின் அயலோரையும் அடுத்தூர்ந்தேத்தியது.
இன்னும் வேறுபட வரு வனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
ஆன் அசை ஏழனுருபாக்கி எல்லாவற்றிற்கும் விரித்தலு மொன்று.
கண்ணிய என்றதனாற் கன்னியர் முதலோரைக் கொடுத்தலுங் கொள்க.
பொன்னிறைந்த பொற்கோட்டுப் பொற்குளம்பிற் கற்றாதந் தின்மகிழா னந்தணரை யின்புறுப்பச்சென்னிதன் மாநிலமே யானுலகம் போன்றது வான்றுகள்போர்த் தானுலக மண்ணுலகா மன்று.
வேலின் ஓக்கிய விளக்கு நிலையும்வேலும் வேற்றலையும் விலங்காதோங்கியவாறு போலக் கோலோடு விளக்கும் ஒன்று பட்டோங்குமாறு ஓங்குவித்த விளக்குநிலையும்.
வேலின் வெற்றியை நோக்கிநின்ற விளக்குநிலையெனப் பொருள் கூறி.
வளிதுரந்தக் கண்ணும் வலந்திரியாப் பொங்கி புறப்வெ.
என்பது காட்டுவாரும் உளர்.
அவர் இதனை நிச்சம் இடுகின்ற விளக்கென்பர்.
வாயுறை வாழ்த்தும்வாயுறைவாழ்த்தே... என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப்பொருளை உரைக்க.
செவியுறைக்கும் இஃதொக்கும்.
காய்நெல் லறுத்துக் கவளங் கொளினே மாநிறை வில்லதும் பன்னாட் காகு புறம் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
ஒருவுதலை ஒரூஉதலெனவும் ஒரூஉவெனவுங் கூறுமாறு போல உறுவும் உறூஉதலெனவும் உறூஉவெனவுங் கூறப்படும்.
வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்கு புறம் இதனுள் இயல்பாகிய குணங்கூறி அவற்றோடு செவியுறையுங் கூறினான்.
செவியுறைப் பொருள் சிறப்புடைத்தென்று அவன் கருதி வாழ்தல் வேண்டி.
இதுவுந் தலைவன் குறிப்பின்றித் தெய்வத்தால் அவனை வாழ்விக்கும் ஆற்றலுடையார் கண்ணதாகலிற் கைக்கிளைப் புறனாயிற்று.
இது முதனிலைக் காலத்துத் தான் குறித்து முடித்துப் பின்னர் அவளை வருத்தஞ் செய்து இன்பமின்றி யொழிதலான் ஒருதலைக் காமமாயிற்று.
புறம் இது கண்ணகி காரணமாக வையாவிக்கோப்பெரும் பேகனைப் பரணர் பாடிய கைக்கிளை வகைப் பாடாண்பாட்டு.
கன்முழை யருவி என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
தொக்க நான் கென்றதனான் இந்நான்கும் வெண்பாவும் ஆசிரியமுந் தொக்குநின்ற மருட்பாவானும் வருமென்பதூஉம் கொள்க.
இவற்றை மேல் வருகின்றவற்றோடு உடன்கூறாராயினார் அவை இழிந்தோர் கூறுங் கூற்றாகலின்.
புறம் ல், ஈயாவிச்சிக்கோவை யிகழ்ந்து ஈயும் கண்டீரக் கோவைப் புகழ்வதறிக.
இரவலர்புரவலை நீயுமல்லை என வெளிமானைப்பழித்த பெருஞ்சித்திரனார் புறப்பாட்டும் , ஒல்லுவதொல்லும் என்று நன்மாறனைப் பழித்த மூலங்கிழார் புறப்பாட்டும் இவ்வகையின.
இன்னும், குறத்தி மாட்டிய எனும் கபிலர் புறப்பாட்டும் பாரியை அவரடுத்தூர்ந்தேத்தியதாம்.
இது பார்ப்பன வாகைப்பாடாண்.
இனி, வேலைநோக்கிய விளக்குநிலை எனப் பாடங்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
அதுவுமிப்பொருளே குறிப்பதாகும்.
இரு ளொழித்து ஒளியுதவும் விளக்குப்போல நாட்டில் வேந்தர் வேலும் கோலும் தீதகற்றி நலம் தருவதை விளக்குந்துறை என்பது கருத்து.
வேல் காவற்கும், கோல் முறை செய்தற்கும் ஆகு பெயர்கள்.
இதற்குச் செய்யுள் வருமாறு இருமுந்நீர்க் குட்டமும் எனும் புறப்பாட்டில் செஞ்ஞாயிற்றுத் தெறலல்லது பிறிதுதெற லறியார்நின் னிழல்வாழ் வோரே ...
பகைவ ருண்ணா அருமண் ணினையே ...
அறந் துஞ்சுஞ் செங்கோ லையே புதுப்புள் வரினும் பழம்புட் போகினும் விதுப்புற வறியா ஏமக் காப்பினை.
என வருவது இத்துறை.
இன்னும், நெல்லுமுயிரன்றே எனும் மோசிகீரனார் பாட்டும் புறம்.
நாடா கொன்றோ?
எனும் ஔவை புறப்பாட்டும் இத்துறையே குறிப்பன.
குறிப்பு இந்நூற்பாவில் வரும் உம்மைகள் எல்லாம் எண் குறிப்பன.
இந்நான்கும் ஒருங்கே தொகு நிலைகளாவதானும், ஒரு பரிசாய்ப் பாடாணாதற்குரியவை யாதலானும், அவற்றை ஒருங்கே கூட்டி எட்டாவது வகையாயிதிலெண்ணப்பட்டன.
ஏத்தலும் பழித்தலும் வெவ்வேறு பரிசுடைமைமேற்காட்டிய சான்றோர் செய்யுட் களாலறிவதாலும் அது பொருந்தாமை தெளிவாகும்.
அதனாலுமது தொல்காப்பியர் கருத்தாகாது.
ஆய்வுரை நூற்பா.
இது, பாடாண்டிணைக்குரிய துறைகளை விரித்துரைக் கின்றது.
கொடுப்போரேத்திக் கொடாஅர்ப்பழித்தல் என்பதனைக் கொடுப்போர் ஏத்தல், கொடாஅர்ப்பழித்தல், கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப்பழித்தல் என மூவகைத் துறைகளாகக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
கண் படைகண்ணிமைகள் தம்முட் பொருந்துதல் துயில்கொள்ளுதல் பாட்டுடைத் தலைவன் இனிது துயில் கொள்ளுதலைக்கூறுவது கண்படைநிலை என்னும் துறையாகும்.
கண்ணுதல் கருதுதல் கருதி வழங்குதலாகிய கொடைத்தொழிலைக் குறித்தது, வேல்அரசர்க்கு வென்றிதரும் வேலாகிய படைக் கலம்.
வேலினோக்கிய விளக்குநிலை என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையிற் கண்ட பாடமாகும்.
செவியறிவுறூஉவாவது, பெரியோர் நடுவண் பெருக்கமின்றிப் பணிந்து ஒழுகுதல் கடன் என அறிவுறுத்துவதாகும்.
புறநிலை வாழ்த்தாவது, நின்னால் வழிபடப்பெறுந் தெய்வம் நின்னைப் புறங்காப்பக் குற்றந்தீர்ந்த செல்வத்தோடு வழிவழியாகச் சிறந்து பொலிமின் என வாழ்த்துவதாகும்.
கைக்கிளைஒருமருங்கு பற்றிய கேண்மை அஃதாவது காதற்கேண்மையினை விரும்புதற்குரிய ஒருவன் ஒருத்தி என்னும் இருவருள் ஒருவரிடத்தேமட்டும் வெளிப்பட்டுத் தோன்றும் காமவுணர்வு.
இஃது ஒருதலைக்காமம் எனவும் வழங்கப்படும்.
இவ்வுணர்வு ஆண், பெண் இருதிறத்தார்கண்ணும் தனித்தனியே அரும்பித் தோன்றுதலின் இவ்விருதிறமும் அடங்கக் கைக்கிளை வகை என்றார் ஆசிரியர்.
இவ்விருதிறக் கைக்கிளையையும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கைக்கிளைப் படலத்தில் ஆண்பாற் கூற்று பெண்பாற்கூற்று என ஐயனாரிதனார் விரித்துக் கூறியுள்ளமை காணலாம்.
பக்கமும் என்றதினான்.
ஆற்றினது அருமையும் அவன் ஊரது பண்பும் கூறப்படும்.
சிறந்த சீர்த்தி மண்ணு மங்கலமும்ஆண்டுதோறும் முடிபுனையும் வழி நிகழும் மிகப்புண்ணிய நீராட்டு மங்கலமும்.
இதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
நடை மிகுத்து ஏத்திய குடை நிழல் மரபும்ஒழுக்கத்தை மிகுத்து ஏத்தப்பட்ட குடை நிழல் மரபு கூறுதலும்.
மாணார்ச் சுட்டிய வாள் மங்கலமும்பகைவரைக் கருதிய வாள்மங்கலமும்.
மன் எயில் அழித்த மண்ணு மங்கலமும் நிலைபெற்ற எயிலை அழித்த மண்ணு நீராடு மங்கலமும்.
இஃது உழிஞைப் படலத்துக் கூறப்பட்ட தாயினும் மண்ணு நீராடுதலின் இதற்கும் துறையாயிற்று.
இவ்வாறு செய்தனை எனப் புகழ்ச்சிக்கண் வருவது பாடாண் திணையாம்.
இவ்வுரை மறத்துரை ஏழற்கும் ஒக்கும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
பரிசில் கடைஇய கடைக்கூட்டு நிலையும்பரிசில் கடாவுதலாகிய கடைக்கூட்டு நிலையும்.
இன்னும் இதனானே, பரிசில்பெறப் போகல் வேண்டு மென்னும் குறிப்பும் கொள்க.
அவையாவன, தான் போதல்வேண்டும் எனக் கூறுதலும் அரசன் விடுப்பப் போதலும்.
அச்சமாவது, தீமை வரும் என்று அஞ்சுதல்.
உவகையாவது நன்மை வரும் என்று மகிழ்தல்.
நாளாவது, நன்னாள் தீநாள், புள்ளாவன, ஆந்தை முதலியன.
பிற நிமித்தமாவன, அலகு முதலாயின.
காலங் கண்ணுதலாவது, வருங்காலங் குறித்தல்.
உதாரணம் ஆடியல் அழற்குட்டத்து புறம் என்பது பிறவாறு நிமித்தம் கண்டு அஞ்சியது.
காலனுங் காலம் பார்க்கும் புறம் என்னும் புறப்பாட்டு, நிமித்தம் பற்றி வந்தது.
நல்லது செய்தல் ஆற்றீர் ஆயினும் அல்லது செய்தல் ஓம்புமின் புறம் என்பது ஓம்படை பற்றி வந்தது.
இரண்டாவது புறத்திணை இயல் முற்றிற்று.
நச்சர் இதுவும் அது.
இவளுக்குஞ் சாதிவரையறை யின்மையிற் பின்வைத்தார்.
பாணரும் இசைப்பாணரும் யாழ்ப்பாணரும் பண்டைப்பாணருமெனப் பலராம்.
பொருநரும் ஏர்க்களம் பாடுநரும் போர்க்களம் பாடுநரும் பரணி பாடுநருமெனப் பலராம்.
விறலிக்கு அன்னதொரு தொழில் வேறுபாடின்றித் தொழிலொன்றாகலின் விறலியென ஒருமையாற் கூறினார்.
கூத்தராற்றுப்படை தடுமாறு தொழிலாகாமற் கூத்தரை ஆற்றுப் படுத்தென விரிக்க.
ஏனையவும் அன்ன.
இதனைப் புலவராற்றுப்படை என்று உய்த்துணர்ந்து பெயர் கூறுவார்க்கு முருகாற்றுப்படை யென்னும் பெயரன்றி அப்பெயர் வழங்காமையான் மறுக்க.
இனி முருகாற்றுப்படை யென்பதற்கு முருகன்பால் வீடு பெறுதற்குச் சமைந்தான் ஓரிர வலனை ஆற்றுப்படுத்ததென்பது பொருளாகக் கொள்க.
இனி இசைப்புலவர்க்கும் நாடகப்புலவர்க்கும் இங்ஙனங் கூறலமையாது அவருள் உயர்ந்தோரல்லாதாரும் அத் தொழிற்குப் பெரும்பான்மையும் உரியராய் நடத்தலின்.
சிறந்த தொழில்களாவன.
சிறைவிடுதலுஞ் செருவொழிதலுங் கொலையொழிதலும் இறைதவிர்த்தலுந் தானஞ்செய்தலும் வேண்டின கொடுத்தலும் பிறவுமாம்.
மங்கலவண்ணமாகிய வெள்ளணியும் அணிந்து எவ்வுயிர்க் கண்ணும் அருளே நிகழ்தலின் அதனை வெள்ளணி யென்ப.
ஆகு பெயரான் அப்பொருள் கூறிய செய்யுளும் வெள்ளணியாயிற்று.
முத்தொள்ளாயிரம் இது சிலம்பி கூடிழக்குந்துணை அடங்கலும் வெளியாயிற் றென்றலின் வெள்ளணியாயிற்று.
செய்கை யரிய களவழிப்பா முன்செய்த பொய்கை யொருவனாற் போந்தரமோசைய மலைச்சிறைதீர் வாட்கண்டன் வெள்ளணிநாள் வாழ்த்திக் கொலைச்சிறைதீர் வேந்துக் குழாம்.
இது சிறைவிடுதல் கூறிற்று.
கண்ணார் கதவந் திறமின் களிறொடுதேர் பண்ணார் நடைப்புரவி பண்விடுமின்நண்ணாதீர் தேர்வேந்தன் றென்னன் றிருவுத் திராடநாட் போர்வேந்தன் பூச லிலன்.
முத்தொள்ளாயிரம் இது செருவொழிந்தது.
பெரு மங்கல மென்றதனானே பக்கநாளுந் திங்கடோறும் வரும் பிறந்த நாளும் பாடலுட் பயிலாமை யுணர்க.
சிறந்த சீர்த்தி மண்ணும் மங்கலமும்அரசர்க்குச் சிறப் பெய்திய மிக்க புகழை எய்துவிக்கும் முடிபுனைந்து ஆடும் நீராட்டு மங்கலமும்.
அந் நிழல் உலகுடனிழற்றியதாகக் கூறுதலும்பட்டுக் குடிபுறங்காத்தற்குக் குறியாகக் குடைகொண்டேனென்று அக் கொற்றவன் குறிக்கவும் படுதலின்.
சிலப்மங்கல எனவும் இவை குடையையும் செங்கோலையுந் திகிரியையும் புனைந்தன.
இது பாணியிற் பயின்றுவரும்.
குடுமிகொண்ட மண்ணுமங்கலம் எயிலழித்தல் கூறாமையின் இதனின் வேறாயிற்று.
நிலையென்றதனானே பரிசில்பெறப் போகல் வேண்டு மென்னுங் குறிப்பும் பரிசினிலையும் பல்வகையாற் கூறுதல் கொள்க.
நடைவயின் தோன்று மென்றதனாற் சான்றோர் புலனெறிவழக்கஞ் செய்துவரும் விடைகள் பலவுங் கொள்க.
வேழம் வீழ்த்த வீழுத்தொடைப் பகழி என்னும் புறப்பாட்டு இடைநிலத்திற் பரிசுபெற்றமை கண்டார்க்குக் கூறியது.
இவன் இறத்தலான் உலகுபடுந் துயரமும் உளதாகக் கூறலிற் சிறந்த புகழுங் கூறிற்று.
உதாரணம் அடிய லழற்குட்டத்து புறம் இதனுட் பாடாண்டலைவனது நாண்மீனை வீழ்மீன் நலிந்தமை பற்றிக் கூறியது.
இருமுந்நீர்க் குட்டமும் இப் புறப்பாட்டும் அது.
காலனுங் காலம் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
இரண்டாவது புறத்திணையியற்கு ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் செய்த காண்டிகைமுடிந்தது பாரதியார் கருத்து இது, பாடாண்துறை கூறுகிறது.
பேசாமல் பாடாமல் மெய்ப்பாட்டால் அவிநயித்தாடுபவர்.
இனி, பொருநராவார் நாடகத்தில் குறித்த ஒருவரைப் போல நடிப்பவர்.
பொருந்ஒப்பு விறலி, இசைக்கேற்ப ஆடுபவள் வில்உள்ளுணர்வை மெய்படக் காட்டுந் திறன்.
அந்நாளில் வெள்ளையணிதலால்,அஃதப்பெயர் பெற்றது.
இங்கு மங்கலம் மகிழ் கூரும் விழவைக் குறிக்கும்.
மண்திணிந்த நிலனும் எனும் புறப்பாட்டில், பாஅல் புளிப்பி னும்பக லிருளினும் ...
நடுக்கின்றி நிலீயரோ வத்தை, அடுக்கத்து ...
பொற்கோட் டிமயமும் பொதியமும் போன்றே புறம் எனவருவது பாடாண் திணையில் ஓம்படையுள்ளிட்ட வாழ்த்துத் துறையாகும்.
ஞாலத்து வரூஉம் நடக்கையது குறிப்பிற் காலமூன்றோடு கண்ணியவருமேஉலகியலில் வரும் ஒழுக்க நோக்கால் முக்காலமுந் தழுவிப் பாடாண் துறைகள் வரும்.
குறிப்பு இந்நூற்பாவில் வரும் உம்மைகள் எண் குறிப்பன.
பக்கம் என்பது இசை நிரப்ப நின்றது ஈற்றேகாரம் அசை.
அதனாலவை முன் பிற திணைகளோடு கூறினும் ஆங்குவேறு பொருணோக்குடைமையின், இங்கவை கூறியன கூறும் குற்றமாகாமை தேறப்படும்.
ஆதலின் இதுவும் அது எனக் கருத்துரை வரைந்தார் இளம்பூரணர்.
நல்லிசை என்றது நல்ல புகழைப் பெறுதற்குரிய செயலை கருதியசெய்தல் வேண்டி செய்யிய என்னும் வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம்.
கருதுதல்ஆராய்ந்து முடித்தல்.
கிடைத்தல் துயிலல்.
சூதர் நின்றேத்துவோர்.
துயிலெடைதுயிலினின்றும் எழுப்புதல் பள்ளியெழுச்சி, நடைஉலகியலொழுகலாறு.
கண் ணுதல் கருதுதல்.
ஓம்படைதீங்கின்றிப் பாதுகாத்தும் கருத்துடன் கூறப்படும் உரை.
நடக்கைஉலக்க நடை .
குறிப்பு என்றது பாடும் புலவரது உளக்குறிப்பினை.
காலம் மூன்றொடும் கருதி வருதலாவது, சென்றகாலத்துத்திறமும் நிகழ்காலத்து நிலைமையும் எதிர்காலத்துச் சிறப்பும் அமையப் பாடப்பெற்று வருதல்.
இஃது உண்மை வரலாறு அன்று.
தமக்கு வேண்டியவாறே கூறும் எனவும் சிவஞான முனிவர் கூறும் அமைதி இங்ஙனம் அமைத்துக்கொள்ளுதலை வற்புறுத்துங் கருத்தினதாதல் அறியத்தகுவதாகும்.
மக்கள் நுதலிய அகனைத்திணையும் சுட்டி யொருவர்ப் பெயர்கொளப் பெறாஅர் என விதித்த தொல்காப்பியனார்.
துறைகள் .
படையியங்கரவம் வெட்சியரவம் .
விரிச்சி விரிச்சி .
செலவு செலவு .
வேய் வேய் .
புறத்திறை புறத்திறை .
ஊர்கொலை ஊர்கொலை .
ஆகோள் ஆகோள் .
பூசல்மாற்று பூசல்மாற்று .
நோயின்றுய்த்தல் சுரத்துய்த்தல் .
நூவல் வழித் தோற்றம் தலைத்தோற்றம் .
தந்துநிறை தந்துநிறை .
பாதீடு பாதீடு .
உண்டாட்டு உண்டாட்டு .
இயங்குபடையரவம் வஞ்சியரவம் .
எரிபரந்தெடுத்தல் உழபுலவஞ்சி .
வயங்கலெய்திய பெருமை பெருவஞ்சி இதுவும் எரிபரந் தெடுத்தலில் அடங்கும் .
கொடுத்தலெய்திய கொடையின வஞ்சி, கொடைமை குறவஞ்சி .
அடுத்தூர்ந்தட்ட கொற்றம் கொற்றவஞ்சி .
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி மாராய வஞ்சி, நெடுமொழி வஞ்சி .
பொருளின்றுய்த்த பேராண் பக்கம் பேராண்வஞ்சி .
வருவிரைப் புனலைக் கற்சிறை போல ஒருவன் தாங்கிய பெருமை ஒரு தனிநிலை .
பிண்டமேய பெருஞ் சோற்றுநிலை பெருஞ்சோற்றுநிலை .
வென்றோர் விளக்கம் நல்லிசை வஞ்சி .
தோற்றோர் தேய்வு மழபுல வஞ்சி இதன் பாற் படும் .
குன்றாச் சிறப்பிற் குற்றமில் சிறப்பிற் கொற்றவள்ளை கொற்றவள்ளை .
நூற்பா முதற்குறிப்பு அகரவரிசை எண் பக்கத்தைக் குறிக்கும் அகத்திணை மருங்கின்.
அதுவே தானும்.
அமரர்கண் முடியும் அறுவகைப் பட்ட.
இயங்குபடை அரவம்.
உழிஞை தானே.
ஊரொடு தோற்றமும்.
கணையும் வேலும்.
காஞ்சி தானே.
காமப் பகுதி.
குடையும் வாளும்.
குழவி மருங்கினும்.
கூதிர் வேனில்.
கொடிநிலை கந்தழி.
கொடுப்போர் ஏத்திக்.
கொள்ளார் தேஎங்.
தானை யானை.
தாவில் நல்லிசை.
தும்பை தானே.
படையியங்கு அரவம்.
பாடாண் பகுதி.
மறங்கடைக் கூட்டிய.
மாற்றருங் கூற்றஞ்.
மெய்ப்பெயர் மருங்கின்.
வஞ்சி தானே.
வழக்கியல் மருங்கின்.
வாகை தானே.
வெறியறி சிறப்பின்.
வேய் நிலையும் நிரையும் ஒருவரொருவ ஒருவரொருவ வெண்பாவெட்சி நெடுநிலையாயத்து பழம்பாட்டு .
ஊர்கொலை இகலேதுணையா அரவூர் மதியிற் சென்ற நிலப்புறத்து வெரிதவழ சென்ற நிரைப் புறத்து பழம்பாட்டு வெட்சி வெண்பா .
ஆகோள் கொடுவரி கூடிக் குமூஉக் கொடுவரி கூபுக் புல்லா ரினநிரை வெண்பாவெட்சி பி.
, புறம் கடல்புக்கு மண் ஏறுபடைப் பெருநிறை பெரும்பொருள் விளக்க புறம் புறத்திரட்டு .
நோயின்றுய்த்தல் செருப்பிடைச் சிறுபர புன்மேய்ந் தசைஇப் முல்லை வருந்திற் புறம் பு.
நுவல்வழித் நறவுந் தொடுமின் மொய்ண லாளிரை ஓன்னார் முன்னிலை தோற்றம் புறம் பு.
, புறம் காட்டகஞ் சென்றுயிர் மதுரைப் பேராலவாயார் பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு .
பாதீடு ஒள்வாள் மலைந் ஒள்வாண் மலைந்தார் தார்க்கு பு.
, வெண்பாவெட்சி யாமே பகுத்திடல் நேரார்புலத்து பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு .
வாடாவள்ளி பாடல் இல்லை மண்டம ரட்ட மறவர் பன்மர நீளிடைப் பெரும்பாணாற்றுப்படை .
கழல்நிலை வாளமரின் முன்விலக்கி மீளாது பெற்ற ஓடாத் தானை வெண்பா பொது ஒண்தொழிற் கழற்கால் பெரும்பாணாற்றுப்படை .
உன்னநிலை துன்னருந் தானைத் துயிலின் கூந்தற் முன்னங் குழையவும் வெண்பாபொது முன்னங் குழையவுங் பழம்பாட்டு பொன்னன்ன .
பூவை நிலை பூவை விரியும் ஏற்றுவலன் உயரிய பூவை விரியும் வெண்பாபாடாண் புறம் வெண்பாபாடாண்.
கோவா மலையாரங் சிலப் உள்வரி தாமரைக் கண்ணியை கலி வீங்கு செலற் பரிதி பல்லிதழ் மென்மலர் .
வருதார் தாங்கல் பிள்ளை கடுப்பப்பிணம் ஏற்றெறிந்தார் ஒன்ளார் முன்னிலை வெண்பாகரந்தை புறம் .
பிள்ளையாட்டு மாடியபிள்ளை மறவர் வன்கண் மறமன்னன் வன்கண் மறமன்னன் வெண்பாகரந்தை நாகுமுலை யன்ன பழம்பாட்டு புறம் .
காட்சி மிகையணங்கு மெய்ந் தாழி கலிப்பத் வெண்பாபொது ஊர் நனியிறந்த கல்லாயு மே றெதிர்ந்து .
கால்கோள் பூவொடு நீர் தூவிப் வரையறை சூழ் வெண்பாபொது.
கிடக்கை காப்புநூல் யாத்து இல்லடு கள்ளின் புறம் .
நீர்ப்படை காடு கனற்றக் வாளமர் வீழ்ந்த வெண்பாபொது பல்லா பெயர்த்து .
நடுதல் மாலை துயல சீர்த்த துகளிற்றாய் பெருங்களிற்றடியில் வெண்பாபொது கோள்வாய்த்த சீயம் புறம் பரலுடை மருங்கில் .
பெரும்படை வாட்புகாவூட்டி கைவினை மாக்கள் அன்று கொளாபெயர்த்து .
இயங்குபடையரவம் சிறப்புடை மரபிற் சிறப்புடை மரபிற் உரவுமண் சுமந்த புறம் புறம் சிலப்.
கால்கோள் விண்ணசைஇச் ஏற்றுரி போர்த்த பெரும்பொருள் விளக்கம்.
சிந்தாமண்மகள் புறத்திரட்டு இலம் இறும்பூதாற் பெரிதே பதிற்று.
போர்ப்படையார்ப்ப .
எல்லையுமிரவு மெண்ணாய் .
வயங்கலெய்திய இருங்கண் ணியானை மேற்செல்லுங்காலை நறுவிரை துறந்த பெருமை பதிற்றுட்பத்து புறம் .
ஆம்பத்து பதிகம் ஈத்துக்கை தண்டாக் பதிற்று.
எருமைக் கடும்பரி சிலப்.
கால்கோள் , .
மாராயம் பெற்ற துடியெறியும் போர்க்கடலாற்றும் நிலவுக்கதி ரளைந்த நெடுமொழி புலையபுறம் துடியெறியும் புலைய சிலப்காட்சி , புறம் .
பிண்டமேய இணர்ததை ஞாழற் இணர்ததை ஞாழற் ஓடாப்பூட்கை பெருஞ் சோற்று பதிற்று.
பதிற்று நிலை வெள்ளைவெள்யாட்டு அரும்படைத்தானை புறம் சிலப்.
கால்கோள் வரி உண்டியின் முந்தா .
வென்றோர் அறாஅயாண ரகன்கட் அறாஅயாணர் அரும்பவிழ் தார்க் கோதை விளக்கம் பதிற்று.
பதிற்று முத்தொள்ளாயிரம் இருங்கண்யானை பதிற்று .
தோற்றோர் தேய்வு வான்மருப்பிற் வாஅன் மருப்பிற் வாய்வா ளாண்மையின் களிற்றியானை பதிற்று.
சிலப் கால்கோள் பதிற்று.
குன்றாச் சிறப்பிற் பாடல் இல்லை வேரறுகு பம்பிச் வேங்கை தொலைத்த கொற்றவள்ளை முத்தொள்புறத்திரட்டு கலி.
தீங்கரும்பு நல்லுலக்கை சிலப்வாழ்த்துக்காதை .
கொள்ளார் தேஎம் ஆனா வீகையடுபோர் மாற்றுப்புலந்.......... குறித்த கோற்றம் புறம் பெரும்பொருள் விளக்கம்.
ஆரெயில் புறம் புறத்திரட்டு மலையினிழிந்து...
............ மண்ணோக்கினையே ஆரெயில் புறம் புறம் .
தோலின் பெருக்கம் நின்ற புகழொழிய இருகட ரியல்காப் வினைமாட்சியவிரை வெண்பாஉழிஞை ஆசிரியமாலை.
புறத் புறம் திரட்டு நின்ற புகழொழிய பு.
உழிஞை .
அகத்தோன் அளிதோ தானே பொருசின மாறாப் அளிதோ தானே செல்வம் புறம் தகடூர் யாத்திரை.
புறம் புறத்திரட்டு அளிதோ தானே புறம்.
ஒரு தங்க மண்டிய கிண்கிணி களைந்தகால் வருகதில் வல்லே சுதையத்தோங்கிய குறுனம் புறம் புறம் கம்பர்யுத்த காண்டம் .
குடைநாட்கோள் நெய்யணிக செவ்வேள் பகலெறிப்ப தென் முழுத்தம் ஈங்கிது வெண்பாஉழிஞை பெரும்பொருள் விளக்கம் சிலப்கால்கோள் காதை புறத்திரட்டு.
எயில்கோள் குன்றுயர் திங்கள் தகடூர் யாத்திரை.
புறத் திரட்டுஎயில்காத்தல் .
வாணாட்கோள் வாணாட்கொளலும் தொழுதுவிழாக் பெரும் முழுத்தம் ஈங்கியது வெண்பாஉழிஞை பொருள் விளக்கம் புறத் சிலப் கால்கோட்காதை திரட்டு.
எயில்கோள் முற்றரணமென்னும் பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு எயில்கோடல் .
முற்றிய முதிர்வு காலைமுரச மதிலியம்ப கடல்பரந்து மேருச் ஊர்சூழ்புரிசை வெண்பாஉழிஞை ஊர்சூழ் புரிசை பழம்பாட்டு .
புறத் திரட்டு எயில்காத்தல் .
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த நாவாயுந் தோணியு பொலஞ் செய் கருவிப் முடிமனர் எழுதரு பாசி வெண்பாஉழிஞை சிந்தாமணி .
ஊர்ச்செருவீழ்ந்த பாயினார் மாயும் மறநாட்டுந் மறநாட்டுந் தங்கணவர் பாசி மறன் வெண்பாநொச்சி தங்கணவர் பழம்பாட்டு தாந்தல் கடைதோறுஞ் .
மதின்னிசக் கவர்ந்தஅகத்தனவார்கழல் வாயிற் கிடங்கொடுக்கி நெடுமதில் நிரைப் மேலோர் பக்கம் வெண்பாநொச்சி புற்றுறை பாம்பின் பதிற்று.
மதிற்குடுமிகொண்டஎங்கண் மலர மழுவாளான்மன்னர்......... மண்ணு மங்கலம் வெண்பாஉழிஞை வென்றி பெறவந்த கடிமதில் எறிந்து பெரும்பாண்வரி .
தொகைநிலை வென்றுலந்த திரிய கதிர்சுருக்கி அடுந்தேர்த்தானை பதிற்று தலைவன் மதில் சூழ்ந்த சிலப்.
கால்கோள்வரி அறத்துறைபோ .
வாரெயில் உருள்பூங் கடம்பின் பதிற்று ம் பதிகம் பொற்புடை விரியுளைப் நற் .
பூக்கூறியது கார்கருதி நின்றதிரும் பு.
சிறப்புச் செய்தது வெல்பொறியும் நாடும் பு வெ.
தும்பை .
விலக்கவும் வயிர்மேல் வளைநால போர்துணிந்தது பு வெ.
தும்பை ஒன்றற்கிரங்கல் மின்னார்சினஞ் பு.வெ.
தும்பை .
படைத்தலைவரை கங்கை சிறுவனுங் வகுத்தது பெருந்தேவனார் பாட்டு தும்பைத்தணை புறம் புறத்திரட்டு.
அதமர பதிற்று கைவேல்களிற் சென்றவுயிர்போலத் முடிமனரெழுதரு .
கால்கோள் வரிகள் புறம் கைவேல் களிற் தற்கொள் பெருவிரல் குறள்.
படைச் நறுவிரை துறந்த தற்கொள் பெருவிரல் தகடூர் யாத்திரை.
புறத் திரட்டு.
படைச் செருக்கு . கோட்டங் கண்ணியும் புறம் .
யானை நிலை கையொடு கையோ மாயாத்தாற் றாக்கு அயிற் கதவம் பெரும்பொருள் விளக்கம்.
முத்தொள் புறத்திரட்டு யானைமறம் மருப்பூசியாக கையதுகையோடு புறத்திரட்டு.
முத்தொள் .
குதிரைநிலை நிலம் பிறக்கிடுவது பல்லுருவக் காலின் பகைபெருமையிற் புறம் மாவாராதே பதிற்று.
தார்நிலை நிரப்பாது கொடுக்குஞ் வெய்யோ னெழா இவற்கீத் துன்மதி புறம் பெரும்பொருள் புறம் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு வெய்யோ னெழா தானை மறம் புறத்திரட்டு இவற்கீத் துண்மதி புறம் நிரப்பாது கொடுக்கும் புறம் .
இருவர் தலைவர் காய்ந்து கடுங்களிறு ஆதிசான்ற மேதகு பாடல் இல்லை தபுதிப் பக்கம் வெண்பாதும்பை பாரதப்பாட்டு .
கூழை தாங்கிய கோட்டங் கண்ணியுங் சீற்றங் கனற்றச் பாடல் இல்லை எருமை புறம் .
புறத் பாரதப்பாட்டு திரட்டு .
பல்படையொருவற் ஒருவனை யொருவன் வள்ளை நீக்கி ஒருவனை யொருவன் குடைதலின் புறம்.
மதுரைக்காஞ்சி புறம் மற்றவன் ஒள்வாள் வள்ளை நீக்கி வீசிய நூழில் மதுரைக்காஞ்சிஎ அறத்திற் பிறழ வாகைத்திணை .
ஆற்றவுங் கற்றார் முறையோதினன்றி பழமொழி இம்மை பயக்குமால் நாலடி . பாடல் இல்லை.
ஆற்றவுங் காற்றார் பழமொழி ஓதுவித்தல் எண்பபொருளவாகச் ஒத்த முயற்சியா குறள் எண்பொருளவாகச் குறள்.
குறள் ஈத்துவக்கு மின்ப ஏற்றல் இரவலர்புரவலை நிலம் பொறை புறம் பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு.
குடிமரபு தான் சிறிதாயினந் நாலடி . .
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கம் படைவழங்குதல் கடுங்கண்ண சொற்பெயர் நாட்டங் புறம் பதிற்று கேள்விகேட்டுப் பதிற்று.
ஒருமழுவாள் பாடல் இல்லை.
விசயந்தப்பியபதிற்று. ஆபயன் குன்று குறள் கொடுங்.
குடியோம்புதல் இருமுந்நீர்க்குட்டம் கடுங்கண்ண புறம் புறம் தொறுத்த வயல் பதிற்று கொலையிற் கொடி குறள்.
நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் .
இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கம் வணிகர்க்குரிய உழுது பயன் கொண்டு ஈட்டியதெல்லாம் ஆறு பக்கம் வெண்பா.
வாகை பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு மரபு உற்றுழி யுதவியு வேளாண் மாந்தர்க் குரிய ஆறுபக்கம் உழவு சுழன்று மேர்ப் ஈத்துவக்கு மின்ப குறள்.
உழவொழிந்த கருமஞ் செய தொழில் குறள்.
. போர்வாகை வாய்த்த விருந்தோம்பல் இரவாரிரப்பார்க் உழுதுண்டு வாழ்வாரே குறள்.
குறள் உழவு பகடு புறந்தருதல் பகடு புறந்தருநர் வாணிகஞ் செய்வார்க்கு புறம் குறள்.
நடுவு வழிபாடு இருக்கை யெழலு இருக்கையெழலு நாலடி குடிப்பிறப்பு நாலடி.
குடி வேதமொழிந்த வேற்றுமை தெரிந்த கல்வி புறம் .
மூவகைக் காலமும் புரிவின்றி யாக்கை வாய்மை வாழ்ந நெறியினாற்றிய வெண்பாவாகை வாடாப் போதி அறிவன் தேயம் .
நாலிரு வழக்கிற் நீர்பலகான்மூழ்கி நீர்பல கான் றாபதப்பக்கம் வெண்பாவாகை பு.
வாகை ஓவத்தன்ன ஓவத்தன்ன புறம் புறம் வைததனை திரிகடுகம் கறங்கு வெள்ளருவி ஒருமையுளாமை புறம் குறள்.
ஆரா வியற்கை குறள்.
நீஇராடனிலக்கிடை .
பாலறி மரபிற்பொரு நர்கண் பக்கம் வாளால் மிகுதல் ஏத்து வாட்டானை விரைந்து தொழில் வெண்பாவாகை குறள்.
சொல்வன் வண்டுறையுங் பாடல் இல்லை பு.
வெ ஒழிபு கை கால்புருவங் பு.
நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் மல்வென்றி இன்கடுங்கள்ளி இன்கடுங்கள்ளி புறம்.
கழகத் தியலுங் பு.
அனைநிலை வகை சொல்வென்றி விரைந்து தொழில் குறள்.
பாடல்வென்றி வண்டுறையுங் வெ பெருந்திணை ஆடல்வென்றி கை கால் புருவங் வெண்பா.
பெருந் திணை சூதுவென்றி கழகத் தியலுங் வெண்பாபெருந் திணை .
கூதிர்ப்பாசறை கவலை மறுகிற் வினைவயிற் புலம்பொடு வதியு வேனிற்பாசறை வெண்பா.
வாகை அகம் நெடுநல்வாடை மூதில்வாய் பெரும்பெயல் பொழிந்த பெரும்பொருள் விளக்கம் முல்லைப்பாட்டு .
, புறத்திரட்டு பாசறை.
இறுதிவரை கவலை மறுகிற் பு.
வாகை .
முன்றேர்க்குரவை களிற்றுக் கோட் சூடிய பொன்முடி கோட்டுமாப் பூட்டி புறம் விழவுவீற்றிருந்த சிலப்.
கால்கோட்காதை பதிற்று.
பின்றேர்க்குரவை வஞ்சமில் கோலானை வென்று களங்கொண்ட வென்று களங்கொண்ட வெ.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு களம் பின்றேர்க்குரவை களிற்றுக் கோட்டன்ன சிலப்.
கால்கோட் வரி புறம் நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் .
புல்லா வாழ்க்கை எருது காலுறாஅ கலிவர லூழியின் எருது காலுறாஅ வல்லாண் பக்கம் புறம் புறத்திரட்டு.
புறம் கலிவர லூழியின் பாரதவெண்பா .
ஒல்லார் நாணப் சிறந்த திதுவெனச் எம்பியை வீட்டுத குழாக் களிற்றரசர் பெரியவர்க் வெண்பா.
வாகை பாரதம் பழையபாட்டு.புறத் திரட்டு கண்ணிச் சொல்லிய இழைத்த திகவாமைச் இழைத்த திகவாமற் வகையின் ஒன்றோடு குறள்.
படைச் குறள்.
புணர்த்துத் தொல் இழைத்த திகவாமை லுயிர் வழங்கிய குறள்.
அவிப்பலி .
ஓல்லாரிடவயிற் மாண்டனை பலவே இந்திரன் மைந்த பகை நட் பாக் புல்லிய பாங்கு பதிற்று.
பாரதம் குறள் அறத்திற்கே குறள் நனிபு கன்றுறைது மதுரைக்காஞ்சி .
பகட்டினானு மாவி உண்டா லம்மவிவ் யானை நிரையுடைய யானை நிரையுடைய னானும் துகட்டபு புறம் பெரும்பொருள் விளக்கம்.
பெரும்பொருள் விளக்கம் சிறப்பிற் சான்றோர் புறத்திரட்டு.
குடி மரபு .
............ பக்கம் எனைப்பெரும்படையொடு குளகரை யாத்த பதிற்று பெரும்பாண் ஆகாத்தோம்பி சிலப்.
எட்டுவகை குடிப்பிறப்படுத்துப் குடிப்பிறப்படுத்து குடிப்பிறப் புடுத்துப் நுதலிய அவையகம் ஆசிரிய மாலை ஆசிரியலைபுறத்ஆசிரியலை திரட்டுஅவையறிதல் .
கட்டமை ஒழுக் ஒருமை குறள் அடக்க.
நடுவு நடுவுநிலைமை சமன்செய்துசீர் பிறன்மனை குறள்.
பிறனில் வெஃகாமை பயன்படு வெஃகி படுபயன் வெஃகி குறள் குறள் வெஃகாமை புறங்கூறாமை அறங்கூறானல்ல அறங்கூறானல்ல குறள் குறள்.
புறங் தீவினையச்சம் தீவினையா ரஞ்சார் தீவினையா ரஞ்சார் குறள் குறள்.
தீவினை அழுக்காறாமை ஒழுக்காறாக் ஒழுக்காறாக் குறள் குறள்.
பொறையுடைமை மிகுதியன்மிக்கவை மிகுதியான் மிக்கவை குறள் குறள்.
விழையாவுள்ளம் அகம்.
பிழைத்தோர்த் தம்மையிகழ்ந்தமை தம்மையிகழ்ந்தமை நீர்த்தோ நினக்கென தாங்கும் காவல் நாலடி.
துறவு நாலடி.
புறம் அகழ்வாரைத் அகழ்வாரைத் கருத்தாற்றித் குறள்.
பழமொழி மிகுதியான்மிக்காரை குறள்.
பொருளொடு ஐயுணர் வெய்தியக் படைகுடி கூழமைச்சு முந்நீர்த் திரையி புணர்ந்த பக்கம் குறள் குறள்.
குறள் நாடு தள்ளாவிளையுளுந் குறள் அரண் கொளற்கரிதாய்க் குறள்.
நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் பொருள் உறுபொருளு குறள் அமைச்சு வன்கண் குடிகாத்தல் குறள்.
நட்பு அழிவினவை நீக்கி குறள்.
படை அழிவின் றுறை குறள் தூது கற்றுக்கண் குறள்.
ஒற்று கடாஅ வுருவொடு குறள் புதல்வர்ப்பேறு படைப்புப் பல புறம் .
அருளொடு புனிற்றுப் பசியுழந்த புணர்ந்த அகற்சி தன்னுயிர்க் கின்னா குறள்.
இன்னா அருளுடைமை அருட்செல்வஞ் வாய்மை மன்னுயிர் ஓம்பி குறள்.
குறள் வாய்மை குறள்.
களலென்னுங் குறள்.
கள்ளாமை யாதனின் யாதனி குறள்.
துறவு கொல்லாமை அறவினை யாதெனிற் உண்டாலம்ம குறள்.
புறம் பொய்யாமை வாய்மையெனப்படுவது குறள்.
கள்ளாமை களவென்னுங் குறள்.
காமநீத்தபால் காமம் வெகுளி காமம் வெகுளி இளையர் முதியர் குறள் குறள்.
புண்கிழித்து நகையம ராய பொருது வடுப்பட்ட பொருது வடுப்பட்ட முடியும் மறம் வெண்பாகாஞ்சி .
புண்ணோர் பேஎ ஆயு மடுதிறலாற் புண்ணனந்த ருற்றானனப் புண்ணனந்த ருற்றானைப் யோம்பிய வெண்பாகாஞ்சி பேஎய்ப்பக்கம் .
துன்னருஞ் சிறப் நகுதக்கனரே மெல்லவந்தெனல்லடி பின் வஞ்சினம் நாடுமீக் புறம் புறம் மடங்கலிற் சினைஇ புறம் .
மனைவி பேய் தீங்கனிப் புறவமொடு தீங்கனியிரவமொடு துன்னுதல் கடிந்த புறம் தீங்கனி யிரவமொடு தொடாக் காஞ்சி புறம் .
மூதின் மறம் கெளவைநீர் வேலிக் பு.
காஞ்சி நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் .
கொண்டோன் கொலையானாக் நிலையி லுயிரிழத்தற் எனறிவை சொல்லி தலையோடு வெண்பா காஞ்சி சிலப்.
காதை .
வரி முடிந்தநிலை .
தாமேயேங்கிய குழவியிறப்பினும் மழைகூர்பானாட் தாங்கரும் பையுள் புறம் கதிர்மூக்காரல் புறம் குழவியிறப்பினும் குழவியிறப்பினும் புறம் புறம் .
மூதானந்தம் ஓருயிராகவுணர்கஓருயிராகவுணர்க....... னுயிரென வெண்பாசிறப்பிற் பு வெ சிறப்பிற் சிலப்.
காதைவரி பொதுவியல் பொது ஓருயிராகவுணர்க வெண்பாசிறப்பிற் பொதுவியல் .
முதுபாலை ஐயோவெனின்யா இளையரு முதியரும் என்றிறத் தவலங் புறம் புறம் புறம் யோவெனின்ன் புறம் .
கையறுநிலை செற்றன்றாயினுந் தேரோன் மகன்பட்ட இளையோர் சூடார் புறம் பாரதம் புறம் .
தபுதாரநிலை யாங்குப் பெரியதாயினு யாங்குப் பெரியதாயினு ஓவத்தன்ன புறம் புறம் புறம் .
தாபதநிலை அளியதாமே அளியதாமே அளியதாமே புறம் புறம் புறம் குய்குரன் மலிந்த புறம் பாலை நிலை .
தலைப்பெயல் இடம்படுஞாலத் வாதுவல்வயிறே நிலை வெண்பாசிறப்பிற் புறத்திரட்டு.
காடு வாழ்த்து களரி பரந்து உலகு பொதியுருவந் புறம் பெரும்பொருள்விளக்கம் நெஞ்சமர் காதலர் புறத்திரட்டு.
நீத் மேற்கோள் கெடுப்பதூஉங் குறள்.
பாடாண் வையைதன் கலிமருதம் பூந்தண்டார்ப் கலிகுறிஞ்சி .
காமப்பகுதி கடவுள்மாட்டுந் நல்கெனினாமிசையாள் கண்ணொடு கண்ணினைக் கடவுளும் தெய்வப்பெண்டிர் பு.வெ.
பாடாண் கம்ப.
மிதிலைக்காட்சி வரையார் நயந்த பக்கம் பல்லேற்ற பரிகலத்துப் செய்.
, , நல்கினு நாமிசையாகுடுமிப்பருவத்தே......... குறவர் நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் வெண்பா.
பாடாண் களியானைத்தென்னன் திருமுருகு.
வரி மானிடப் பெண்டிர் முத்தொள்.
நயந்தபக்கம் அணியாய செம் அரிகொண்ட கண் அடிபுனைதொடுகழன் சிவப்ப வெண்பா.
புறம் பாடாண் கார்முற்றி கலி மீளி வேற்றானையர் கலி .
குழவி மருங்கினும் வரிப்பந்து கொண்ட அன்னாயிவனொருவ பொன் திகழ்தன் ழவதாகும்வெண்பாபாடாண் ருறுணரைம்பால் கலி .
முத்தொள் வெயின்மறைக் வளையவாய் நீண்ட புறம் முத்தொள் முரசுமுழங்கு வழுவிலெம் வீதியுள் பொருந.
முத்தொள் சாலியரிசூட்டான் அயிற் கதவம் முத்தொள்.
யானைமறம் நீயே யலங்குளைப் புறம் மன்னர் மலைத்தல் புறம் .
மெய்ப்பெயர் நலம் பூத்த கலி மருங்கின் கண்மிசை மயிலாவ நெடுவரைச் சந்தன வைத்தனர் கலி சிறுபாணாற்றுப் படை.
வழியே திசைதிசை கலி பழையபாட்டு புனவளர்பூங்கொடி கலி சுரியமலர் நெடுங்கட் சிலப்.
கானல் நூற்பா எண் துறைப்பெயர் இளம்பூரணம் நச்சினார்க்கினியர் நாவலர் பாரதியார் .
மேற்கோள் .
கொற்றவள்ளை வல்லாராயினும் மாவாடிய புல களிறுகடைஇய புறம் புறம் பதிற்று.
நேரார் நிலமறிய .
வெ பாடாண் திங்களிளங்கதிர் யா.
மேற்கொள்கண்ணுதலோன் இமையா முக்க பெரும்பொருள்விளக்கம் சூத் .
நச்உரைமேற்கோள் மங்கலம் செய்கை யரிய பேரிசை நன்னன் கண்ணார் கதவந் மதுரைக்காஞ்சி வரி முத்தொள்.
கானல் ஞாயிறு போற்றுதும் சிலப்மங்கல வாண் மங்கலம் பிறர்வேல் போலா ஆளி மதுகை பார்தாங்குந் புறம் அரும்பவிந்தார்க் முத்தொள்.
தான் பிரிதல் வேண்டிக் பொந.
ஓத்துஇயல் நூற்பகுப்பாகிய அதிகாரத்தின் உட்பிரிவு.
ஓதப்படுதலின் ஓத்து என்னும் பெயருடையதாயிற்று.
அகத்திணையின் பொதுவிலக்கணத்தினையுணர்த்துவது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தின் முதல் இயலாகிய அகத்திணையியலாகும்.
அதனால் இது புறத்திணையியல் என்னும் பெயருடையதாயிற்று.
பெருந்திணைப் புறமாகிய ஒழுகலாறு நிலையாமையென்னுந் துன்பியலாகிய ஒரு பொருளைக் குறித்து நிற்றலால் காஞ்சி என ஒருபெயர்பெறும்.
கைக்கிளைப்புறமாகிய ஓழுகலாறு இன்பியலாகிய ஒரு பொருளையே குறித்து நிற்றலால் பாடாண் என ஒரு பெயர் பெறும்.
மண் நசைமண்ணின் மேல் வைத்த ஆசை.
அஃதாவது, அயல் வேந்தரது ஆட்சியுளடங்கிய நிலப்பகுதியைத் தானே கவர்ந்து கோடல் வேண்டும் என ஆள்வோரது உள்ளத்தே தோன்றும் ஆசை.
நோந்திறம்வருத்தத்தைத்தரும் துன்பியற் பகுதி.
செந்திறம்மகிழ்ச்சியைத்தரும் இன்பியற் பகுதி, மேலை ஓத்துஇதற்கு முன்னுள்ள அகத்திணையியல்.
அகம் புறம் என்பன காரணப்பெயர்கள்.
அவர் கூறுமாறு புறத்திணைகள் பன்னிரண்டாயின் அவற்றைப்புறமாகக் கொண்டுள்ள அகத்திணைகளும் பன்னிரண்டாதல் வேண்டும்.
அரில்பிணக்கம் ஈண்டு இச்சொல் மயக்கம் என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
துறை என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தது, துறைத்து என்னும் குறிப்புவினை முற்றாகும்.
வெட்சித்திணை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஆதலால் புறத்திணையியலாகிய இது, மேலை அகத்திணையியலுடன் தொடர்புடையதாய் அதனையடுத்து வைக்கப்பெற்றது என்பதாம்.
அரில்பிணக்கம் தத்தம் இயல்பினைத் தனித்தனியே பிரித்துணர இயலாவாறு தம்முட் பின்னிக் கிடத்தல்.
அரில்தபவுணர்தல் ஆவது, ஐந்திரிபாகிய மயக்கம் கெடத் தெளிவாகவுணர்தல்.
திறப்படக் கிளத்தலாவது, வகைபெற ஆராய்ந்து கூறுதல்.
உட்குவரத் தோன்றுதலாவது, கண்டோர் அச்சமுற்று நடுங்கும்படி நிகழ்தல், .
வெட்சிதானே என்புழி ஏகாரம், புறத்திணை ஏழனுள் ஒன்றை மட்டும் பிரித்தெடுத்துக் கூறுதலின் பிரிநிலை ஏகாரமாகும்.
இவ்வாறே வஞ்சிதானே உழிஞைதானே தும்பைதானே வாகைதானே காஞ்சிதானே எனப் பின்வரும் தொடர்களில் உள்ள ஏகாரங்களும் பிரிநிலைக்கண் வந்தன என்பதாம்.
அமர்கொள் மரபின் திணைபோர்ச்செயலை மேற்கொள்ளும் இயல்பினதாகிய ஒழுகலாறு.
புறத்திணையிலக்கணம்கூற எடுத்துக்கொண்ட தொல்காப்பியனார், முதற்கண் இன்ன அகத்திணைக்குப் புறனாயமைந்தது இன்னதிணை என அகத்திணையொடு புறத்திணைக்குரிய தொடர்பினை முதற்கண் சுட்டுவர்.
பின்னர் அப்புறத்திணையின் இலக்கணம் கூறுவர்.
அதன்பின் அப்புறத்திணையின் துறைகளை விரித்துக் கூறுவர்.
ஒவ்வொரு திணையிலும் துறைகள் இவ்வளவு என்னும் தொகையெண் முதற்கண் திணையோடாவது ஈற்றில் துறைவகையோடாவது இயைத்துக் கூறப்படும்.
இவ்வாறு நாவலர் பாரதியார் இப்புறத்திணையியலிலுள்ள சூத்திரங்களின் பொருளமைப்பினைப் பகுத்து விளக்குவர்.
இப்பகுப்புமுறை நச்சினார்க்கினியர் உரையைத் தழுவியதாகும்.
இவ்விளக்கம் தொல்காப்பியர் கருத்துக்கு ஏற்புடையதாகும்.
வருதலும் செல்லலும் இருதிறத்தார் தொழில்களாய் இருதிறத்தாரும் ஒருகளத்துப் பொருதலே தும்பை என்பது தொல்காப்பியனார் கருத்தாகும்.
பகைவர்மேற் சேறலாகிய ஒழுக்கம் ஒன்றினையே நுதலியது வஞ்சித்திணையாகும்.
தன்மேல் வந்த பகைவர் படையினைத் தன்னாட்டின் எல்லையின் நின்று தடுத்து நிறுத்துதலும் நாடாள்வேந்தர் மேற் கொள்ளுதற்குரிய போர் நிகழ்ச்சியல்லாவா?
இங்ஙனம் பகைவர் சேனையினைத் தடுத்து நிறுத்தலாகிய இப்போர்ச்செயலை எந்தத் திணையுள் அடக்குவது?
என்பதே இங்கு ஆராய்தற்குரிய தொன்றாகும்.
மேற்சேறல் ஒழுக்கம் ஒன்றையே நுதலியது வஞ்சித்திணையாம் என்பது, எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
எனவரும் நூற்பாவால் இனிது புலனாம்.
அவர் கூறுமாறு ஒருவன் பகைவன் மேற்சென்றால்அப் பகைவேந்தனும் அவன் மேற் படையெடுத்துச் செல்வான் என்பது உறுதியன்று.
அவ்வேந்தன் தனது நாட்டெல்லையில் நின்றவண்ணமே தன்னை நோக்கி வரும் பகைவர் படையினைத் தடுத்துப் பொருது நிறுத்தலும் உண்டு.
இச்செயல், தானே பகைவர் மேற் படைகொடு சென்று தாக்குதல் அன்மையின் வஞ்சித்திணையில் அடங்காது.
இருதிறத்தாரும் தத்தம்வன்மையொன்றையே பொருளாகக்கொண்டு ஒருகளத்துப் பொருதல் அன்மையின் தும்பையும் ஆகாது.
எதிரூன்றல் காஞ்சி எனப் புறத்திணையிலக் கணம் வகுத்துரைத்தனர் எனத் தெரிகிறது.
வஞ்சிக்காட்சிக் எனவரும் தொடரில் இளங்கோவடிகள் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
அன்பின் ஐந்திணையாகிய அகவொழுக்கத்தின் வரம்பினைக் கடந்தஅக வொழுக்கமே அகப்புறம் எனப்படும்.
முனையூர் என்றது, நாட்டின் எல்லைப்புறத்தே பகைப்புலத்தை நோக்கியமைக்கப் பெற்ற படைவீரர் குடியிருப்பினை, மேவற்றுமேவலை யுடைத்து.
ஓம்புதலாவது, மீளாமற்காத்தல் என இளம்பூரணர்தரும் இவ்விளக்கம்.
முனைஞர்முனைப்புலங் காக்கும் தண்டத் தலைவர்.
வேற்றுப்புலம்பகைநிலம், களவின்களவினாலே இன்னுருபு ஏதுப்பொருளில் வந்தது.
மேவல்பொருந்துதல் என்றது, ஈண்டு அன்பொடு பொருந்துதலை, மேவற்று.
பொருந்துதலையுடையது குறிப்பு வினைமுற்று.
பன்னிரு படலமுடையார் கொள்கையை ஒருவாற்றான் உடன்பட்டு மன்னுறு தொழிலல்லாத தன்னுறு தொழிலையும் ஏற்கும் முறையில் இவ்விளக்கம் அமைந்துள்ளது.
நிரைகோடலும் மீட்டலும் ஆகிய இருவகை ஒழுகலாறும் வெட்சித்திணையென ஒரே திணையாய் அடங்கும் என்பதும்.
நிரை மீட்போர் கரந்தை சூடுதல் பற்றி அந்நிகழ்ச்சி வெட்சித்திணையுள் கரந்தை என்னும் துறையாய் அடங்கும் என்பதும் கருத்து.
பாடம் நுவலுழித்.
அதிகாரமாவது, ஒருபொருளைக்குறித்து விளக்க எடுத்துக் கொண்டு அதனை முறைமைப்படவிரித்துரைக்கும் பகுதி.
விரிச்சி என்பது நற்சொற்கேட்டல்.
புடைபக்கம் மாற்றார் பக்கத்தாராகித் தம் பக்கத்து ஒற்றாய் நிற்போர்.
ஆதிவிளக்கு என்பது, முதனிலைத்தீவகம் என்னும் அணி.
வேய்ப்புறம்ஒற்றி அறியப்பட்ட இடம், முற்றுதல்சூழ்தல் வளைத்தல்.
பூசல்மாற்று என்பது நிரைகவர்தற்குச் சென்ற வெட்சியார் நிரை மீட்டற்குத் தம்மைப் பின்தொடர்ந்து வந்த கரந்தையார் செய்யும் போரினை விலக்கிமீளுதல்.
நோயின்று உய்த்தல்தாம்கொண்ட பசுநிரையினை வருத்தமின்றி நடத்திக் கொண்டுவருதல்.
இன்றி என்னும் வினையெச்சம் செய்யுளாதலின் இன்று எனத் திரிந்து நின்றது.
நுவல்வழிதம்சுற்றத்தார் சொல்லியவிடத்து, தோற்றம்பசுநிரையொடுவந்து தோன்றுதல்.
தந்து நிறைபசுக்களைக் கொணர்ந்து நிறுத்துதல்.
பாதீடுபகுத்து இடுதல் பங்கிட்டுக் கொடுத்தல்.
உண்டாட்டுவினைமுடித்த மகிழ்ச்சியால் களித்து ஆடுதல்.
படையியங்கரவம் முதலாக எண்ணப்பட்ட பதினான்கு துறைகளும் வெட்சிசூடிப் பகைப்புலத்து ஆநிரைகளைக் கவர்வார்க்கே உரியனவாகக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
வந்த முன்னபக்கதொடர்ச்சி ஈரேழ் வகையிற்றாகும் என்பதனை ஈரேழ் வந்த வகையிற்றாகும் என இயைத்து.
இவை பதினான்கும் நிரை கவர்வார்க்கும் நிரை மீட்பார்க்கும் உரியவாய் இருவகைப்பட்டு இருபத்தெட்டாம் எனக் கொண்டார் நச்சினாரக்கினியர்.
இது தொல்காப்பியனார் கருத்தன்று.
மறம்வீரர்க்குரிய மறத்தொழில், கடைக்கூட்டுதல்கடைபோக நிறைவுபெறச் செய்து முடித்தல்.
குடிநிலையாவது, மறக்குடியிற் பிறந்த மைந்தரும் மகளிரும் ஆகியவர்களது வீரநிலையைக்கூறுதல்.
இஃது ஆண் பெண் இருபாலர்க்கும் பொதுவாதல் கருதிக் குடிறிலையென வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
துடிநிலை என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
போர்த்தொடலுக்குச் சிறந்த ஊக்கம் அளிப்பது வெற்றி வெல்போர்க்கொற்றவை வழிபாடாதலின் சிறந்த கொற்றவை நிலை எனச் சிறப்பித்தார் தொல்காப்பியனார்.
ஆண்பால் பற்றிவந்ததனை வல்லாண்முல்லையெனவும், பெண்பால் பற்றி வந்ததனை மூதின்முல்லையெனவும் கூறுப என இவ்வுரைத்தொடர் அமைதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் கூறுபவர் ஐயனாரிதனார்.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலை வாகைப் படலத்தில் வல்லாண்முல்லை என்னுந்துறையும் மூதின்முல்லை யென்னுந்துறையும் இடம் பெற்றுள்ளமை இங்கு உணரத்தகுவதாகும்.
வெற்றிவெல்போர்க்கொற்றவை சிறுவ முருகு என்பது திருமுருகாற்றுப் படை.
பாடம் .
வேலன் முதலாக என்பதன் முன் மேலைச் சூத்திரத்து எனச் சேர்த்துப் படிக்க.
கரந்தைத்திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று இச்சூத்திரம் எனவே கரந்தையைத் தனித்திணையாகக் கொள்ளுதலும் இளம்பூரணர்க்கு உடன் பாடாதல் பெற்றாம்.
காந்தள் முதலாகத் தலைத்தாள் நெடுமொழி தன்னோடு புணர்த்தல் ஈறாக எண்ணுமிடத்துப் பன்னிரண்டு துறைகளே வருகின்றன.
இவற்றுடன் வருதார்தாங்கல், வாள் வாய்த்துக்கவிழ்தல் என்னும் இருவகைப்பட்ட பிள்ளை நிலைகளையும் பிள்ளையாட்டினையும் முன்பக்கதொடர்ச்சி கூட்டப் பதினைந்தாயின.
இவற்றுடன் இருமூன்று வகையிற்கல் என்னும் ஆறினையும் சேர்த்து எண்ணத் துறைகள் எழுமூன்றாதல் இருபத்தொன்றாதல் காண்க.
காந்தள் என்பதனை மடலேறுதற்குப் பெயராகக் கூறுவாருமுளர்.
அனைக்குரி மரபிற்கரந்தையான்றியும் என்பது மேற்குறித்த ஏழு துறைகளையும் தொகுத்த தொடராகும்.
ஓதப்பட்டதெனவுணர்க எனவரும் பகுதியை அதற்குரிய விடையாகக் கொள்க.
ஏனையவாவன வெறியாட்டயர்ந்த காந்தள், வாடா வள்ளி, பூவைநிலை, உன்னநிலை, போந்தை.
வேம்பு, ஆர், கழல்நிலை, காட்சி, கல்கோள், நீர்ப்படை, நடுதல், சீர்த்தகுமரபிற்பெரும்படை, வாழ்த்தல் என்னும் பதினான்கும் ஆகும்.
ஆக இளம்யூரணர் வகைப்படுத்திய கரந்தைக்குரிய துறைகள் இருபத்தொன்றாதல் காண்க.
கூறினாராலெனின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
கரந்தையென்பது தனித்திணையன்று வெட்சித்திணையின் ஒரு பகுதியே யென்பதனை வற்புறுத்துவது இவ்வுரைத்தொடர்.
கணிகாரிகையாவாள், வேலன் ஆடும் வெறிக்கூத்தினை ஆடுபவள்.
சிறப்பறியா மகளிர் என்றது, வெறியறி சிறப்பின் வேலனைப் போன்று தெய்வத்திற்குச் செய்யுங் கடன்களாகிய பூசை முறைமையறியாத மகளிரை.
மகளிர் ஆடுதலிற் புறனாம் என்பதும், வேலன் ஆடுதல் அகமாம் என்பதும் நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
கருங்கூத்து என்பது, உயர்ந்த பண்பு நலங்களின்றித் தாழ்ந்த நிலையில் இழிந்தோரால் ஆடப்படுங்கூத்து.
பாடம் .
ஆங்கண், ஆங்குண் .
அதளும் எனவும் அதர்கூட் டுண்ணு மணங்குடைப் பகழி என்பது அகம்.
தீதிலவாகிய பாடம் .
சீறிலை .
வெருவந்துமுகத்துவே .
கிழித்தன்றே கனதற்றுஞ்சு .
கனந்தார்த்துஞ்சு, .
நெருதல் .
செறுநா சிவந்து, .
பாடம் .
வரக்கடவா .
நன்ன ராட்டி .
நின்னறைக் கொளீஇ பாடம் .
பெயர் பொறிப்ப.
பாடம் .
கோட்டம் .
உணர்க .
மூவேழ் .
பாடம் .
காண்டற்கட் சேறலும் .
இவ்வெண்பாமாலைப்பாடல் பூவைநிலைக்கு இலக்கியம்.
இதுகொண்டு காயாம் பூவால் றிமித்தங் கொள்ளும் வழக்கம் உண்டு எனத் துணிதற்கு இடமில்லை.
எஞ்சா................. என்பது முடியத் தனிச் சூத்திரம் ஆக்குவர்.நச்சி. .
இதனால் தோற்றோன்மேற் படையெடுத்துச் செல்லுதல் வஞ்சியாகாது என்பது அவர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
எதிர்சேறல் காஞ்சி என்பராலெனின் எனவரும் இவ்வுரைத் தொடர் எதிரூன்றல் காஞ்சி என்பராலெனின் என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
படைகொடு மேற்சேறலாகிய வினை இருவர்க்கும் ஒப்பவுரியதாதலின் இருவரும் வஞ்சிவேந்தராவர் என்பது அன்னோர் கருத்தாகும்.
படையுடன் மேற்சென்ற வஞ்சி வேந்தனை நாடாள்.
மண்ணாசை மன்னரது போரறமாக்கும் வழக்கம் தொல்காப்பியத்திற் சுட்டப் பெறவில்லை.
அவையன்றி வடநூற் கொள்கையெனத் தனித்ததொரு போர்க் கொள்கை இந்நாட்டில் வழங்காமையும் இங்கு நினைக்கத்தக்கதாகும்.
இது, வஞ்சித்துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பெருமையானும் என்பது முதலாக வந்த ஆன் எல்லாம் இடைச் சொல்லாகி வந்தன என்றார்.
இயங்கும் படையரவமும் எரிபரந்தெடுத்தலும் என எண்ணும்மை விரித்துக் கொள்க என்பதாம்.
வஞ்சிதானே என்பதனை எழுவாயாகக் கொள்ளின் துறை பதின்மூன்றே என்பதனைப் பதின்மூன்று துறைத்தே என மொழிமாற்றிப் பொருள் கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
மாராயம் என்பதற்கு உவகை எனப்பொருளுரைப்பர் இளம்பூரணர், வேந்தனாற் பெறுஞ்சிறப்பு எனப் பொருள்கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
வருவிசைப்புனலை என்பது, விசைவருபுனலை என மொழி மாற்றிப் பொருளுரைக்கப்பெற்றது.
இங்ஙனம் வேந்தனது வெற்றித்திறம் குறித்த பாடல்களில் தோல்வியுற்ற அரசன் பணிந்து கொடுக்குந் திறையும் சுட்டப்படுதல் இயல்பாகும்.
ஆகவே கொற்றவள்ளை என்பதற்குத் தோற்ற கொற்றவன் அளிக்கும் திறை என விளக்கம் தந்தார் இளம்பூரணர், கொற்றம்வெற்றி.
வள்ளை என்பது உரலில் உலக்கை கொண்டு நெல்முதலியன குற்றுங்காற் பாடப்பெறும் இசைப்பாடல்.
தழிஞ்சிபோரிற் புண்பட்ட வீரரைத் தளர்வகற்றித் தழுவிக் கொள்ளுதல்.
எனவே துணை வஞ்சி என்ற துறையைக் கூறும் புறப்பொருளிலக்கணநூல் எதுவென்பது ஆராயத் தகுவதாகும்.
இயங்குபடை யரவமும் எரிபரந்தெடுத்தலும் என இரண்டிடத்தும் எண்ணும்மை விரித்துரைக்க என்பதாம்.
வயங்கல்விளக்கம் ஈண்டுப் போர்த்துணையாக உடன் வந்தோரால் அரசன் பெற்ற விளக்கத்தினைக் குறித்து நின்றது.
அடுத்து ஊர்ந்து அடுதலாவது, இரவும் பகலும் பலகாலும் அடுத்தடுத்துப் பகைப்படைமேற்சென்று காவல் வீரர்களைக் கொல்லுதல்.
பதிற்றுப்பத்துள் என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
அப்பாற்படும்அடுத்தூர்ந் தட்ட கொற்றத்தின் பாற்படும்.
இஃது என்றது, மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி என்றதுறையினை.
இவ்விளக்கம், நிலைமக்கள் சால வுடைத்தெனினுந் தானை தலைமக்க ளில்வழி யில் படைமாட்சி.
எனவரும் திருக்குறளை யடியொற்றியமைந்துள்ளமை காணலாம்.
இது தண்ணடை பெறுகின்றது சிறிது, சுவர்க்கம் பெறுதல் நன்று என்று நெடுமொழி கூறியது.
என்று இத்தொடர் அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
கற்சிறைகல்லணை, தாங்குதல்தடுத்தல்.
பிண்டித்து வைத்தலாவது ஒவ்வொரு வீரர்க்கும் தனித்தனியே விரைந்து கொடுப்பதற்கு ஏற்றவாறு திரளையாகப் பகுத்து வைத்தல், .
அப்பாற்படும்பெருஞ்சோற்று நிலையென்னும் அத்துறையின்பால் அடங்கும்.
எனவே குடைநாட்கோள் வாணாட்கோள் என்னும் இத்துறைகள் உழிஞைத் திணைக்கேயன்றி அத்திணையின் வஞ்சித்திணைக்கும் உரியனவாதல் தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பாடாதல் பெறப்படும்.
குடைநாட்கோள் வாள்நாட்கோள் என்னும் இவ்விரு துறைகளையும் முன்னுள்ள வஞ்சித்திணைக்குரியனவாக இளங்கோவடிகள் குறித்துள்ளமையும் இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
இரு திறத்தார்க்கும் இடையே நிகழும்போரில் ஒவ்வொருவரும் தத்தமக்குத் துணையாக மற்றவர்களையும் விரும்பியழைத்துக் கொள்ளுதலே உலகியலில் உண்மையாக நிகழக்கூடியது.
பாசறைநிலை மதிக்குடைக்கீழ் வழிமொழிந்து மன்னரெல்லா மறந்துறப்பவும்பதிப்பெயரான் மறவேந்தன் பாசறை யிருந்தன்று என்பது புறவெமாலைவஞ்சி.
பாடம் பூசலிசைந்து .
நல்லிசை வஞ்சிஒன்னாதார் முனைகெடவிறுத்த வென்வேலாடவன் விறன் மிகுத்தன்று என்பது புறவெமாலைவஞ்சி.
புறநானூறு , ஆம் பாடல்களைத் துணைவஞ்சி என்று கூறுபவர் புறநானூற்றுரையாசிரியர்.
கருவூரிடைச் சேரமான் யானையையெறிந்தாற்போல்வன என நச்சினார்க்கினியர் எடுத்துக்காட்டும் வரலாற்றுக் குறிப்பு இதுவென விளங்கவில்லை.
கருவூரிடை என்பது தகடூரிடை என்றிருத்தல் வேண்டுமெனக் கொண்டு இந்நிகழ்ச்சி தகடூர் யாத்திரையிற் கூறப்படும் போரினைக் குறித்ததாகவும் கொள்ள இடமுண்டு.
இதனை முது மொழிவஞ்சி என்பவர் ஐயனாரிதனார்.
அஃது ஒருவன் தாங்கிய பெருமைப்பாற் படுமென்றுணர்க என அவர் கருத்தினை மறுத்துரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
படையொடு மேற்செல்லும் அளவில் நில்லாது பகைவரது நாட்டின் எல்லை யுட்புக்கு அவரது மதிலை முற்றுகையிடுதல் வஞ்சித்திணையுளடங்காது.
உழிஞைத்திணையாம் என்பது கருத்து.
இருவர் மேற்செல்லுந் தொழிலினராகிய வேந்தர் முன்பக்கத்தொடர்ச்சி இருவர்.
பகைவர் நாட்டின் மேற் சென்று அந்நாட்டின் எல்லையளவில் தங்குதலே வஞ்சித்திணையாகும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
வள்ளை என்பது, பெண்டிர்பாடும் உலக்கைப்பாட்டு எனவும் ஆடவர் முருகனைப் பாடுவது வள்ளையெனவும் இவ்வாசிரியர் கூறும் வேறுபாடு மேலும் சிந்தித்தற்குரியது.
தட்டோர்தடுத்தோர் ஈண்டு தடுத்து நின்று புண்பட்டோர் என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
என, இதனை இரண்டு சூத்திரம் ஆக்குவர்.
நச்சி. பாடம் .பன்னெறி.
முழுமுதல் அரணம் முற்றுதலும் அழித்தலுமாய் எனவரூம் இவ்வுரைத் தொடரை முழுமுதல் அரணம் முற்றுதலும் காத்தலுமாய் எனத்திருத்திக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
மதுரைக் காஞ்சி....
பாடம் .
செறலருமதில் சேமவருமதில் .
இஃது உழிஞைத்திணை இத்துணை வகைப்படும் என்கின்றது.
எனக் கருத்துரைத்தலே பொருத்தமுடையதாகும்.
பாடம் .
தொல் எயிற்கு இவர்தலும் தோலின்.
இஃது உழிஞையின் துறைவகையினை விரித்துரைக்கின்றது எனக் கருத்துரை யமைதல் பொருத்தமாகும்.
தொல்லெயிற்கவர்தல் என்பது நச்சினார்க்கினியருரையிலுள்ள பாடம்.
இதுவே திருந்திய பாடமாகும்.
எயிற்குஎயிலின்கண் உருபுமயக்கம்.
வாரெயில் .
கொள்ளார் என்பதற்குத் தன்னை இறையெனக் கொள்ளாரும் தன் ஆணையைக் கொள்ளாரும் என விளக்கம் தருவர் இளம்பூரணர்.
தால்யிற்குவர்தல்அழிவில்லாதழையதிலைழித்தற்குருப்பஞ்சய்தல். உருபு மயக்கம், தொல் எயிற்று வர்தல்ன்றடத்திற்குப்பழையயிலின்ண்ணதாகியதிலுறுப்பின்மல்றுதல்னப்பாருள்காள்க. எயிலின் கண்ணதாகிய உறுப்பு.
கிடுகு என்பது, பகைவர் எய்யும் அம்புகளைத் தடுக்கத் தோலாற் செய்யப்பெற்றது.
கேடகம் என்பது, மரத்தாற் செய்யப்பட்டுத் தோலாற் பொதிந்தது.
இந்நான்கும் என்றது, கொள்ளார்தேஎம் குறித்த கொற்றம் முதலாகத் தோலின் பெருக்கம் ஈறாக முற்கூறிய துறைகள் நான்கினையும்.
தேவர்க்குரியனவாக அமைந்தவை கந்தழி, முற்றுழிஞை, காந்தள் என்னுந் துறைகளாகும்.
இவை முறையே திருமால், சிவன், முருகன் ஆகிய தெய்வங்களின் போர்ச் செயல்களைக் குறிப்பனவாக உழிஞைப் படலத்துள் ஐயனாரிதனார் குறித்துள்ளார்.
முரசவுழிஞை என ஒரு துறை கூறியவர் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை ஆசிரியர்.
அங்ஙனம் அவர் கொள்ளாமையால் அவர் கூற்று மிகைபடக்கூறல், குன்றக்கூறல் என்னுங் குற்றங்களின் பாற்பட்டு மறுக்கப்படும் என்பதாம்.
இஃது உழிஞைத்திணையின் துறைகளை விரித்துரைக்கின்றது.
பகைவரை அழித்தல் கருதித் தனது கொற்றவாளினைப் பகைவர் நாட்டின் திசைநோக்கி நல்லநாள் பார்த்துச் செல்லவிடுதல் வாள் நாட்கோள் ஆகும்.
மடை அமை ஏணிமீதிடு பலகையுடன் பொருத்துதல் அமைந்த ஏணி.
மடைமடுத்தல் பொருந்துதல்.
மயக்கமாவது, புறத்தோரும் அகத்தோரும் தம்மிற் கலந்து பொருதல்.
கடைஇகடவி செலுத்தி.
இது புறத்தோன் உள்ளத்தைக் காத்த நொச்சி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
குடுமி என்பதற்கு முடிக்கலம் எனப் பொருள் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
வென்றவாளின் மண்வெல்லுதற்குக் கருவியாகிய கொற்ற வாளினை நீராட்டுதல்.
ஈண்டு மண்ணுதல் என்னுந் தொழிற்சொல் மண் எனப்பகுதியைவாய் நின்றது.
பாடம் .
தும்பைக்கண் வரும் தொகைநிலை என்பது, போரில் எதிர்த்து நின்ற இருபெரு வேந்தரும் போர்க்களத்தில் ஒருசேர இறந்துபடுதல்.
மகள் மறுத்தோனது மதிலை வளைத்துக்கொள்ளுதல் உழிஞைத்திணையாகாது மகட்பாற் காஞ்சியென்னுந் துறையின் பாற்படும் என்பது கருத்து.
தலையழித்தல்தலைமையினைச் சிதைத்தல் வேந்தர் யாவரினும் உரித்தோன் யானே எனக் கருதும் செருக்கினை அழித்தல்.
தும்பைதானே, மைந்துபொருளாக வந்த வேந்தனை மைந்து பொருளாகச் சென்று தலையழிக்கும் சிறப்பிற்று என இயையும்!
வந்தும் சென்றும் தலையழித்தலாகிய முன்பக்கத்தொடர்ச்சி இச்செயல், அவ்விருவர்க்கும் ஒத்ததாதலின், இருபெருவேந்தரும் ஒரு களத்தே பொருவது தும்பையென்னுந்திணையாம் என்றவாறு.
தலையழித்தல்தலைமை தீர்த்தல் யானே வன்மை யுடையேன் எனப் பகைவேந்தன் கொண்ட செருக்கினை ஒழித்தல், சிறப்பிற்றுசிறப்பினையுடையது.
சிறப்பின்றுசிறப்பினையுடையது சிறப்பு இன்று எனப் பிரியும்.
இன், சாரியை, றுஅஃறிணையொன்றன்பால் விகுதி.
சிறப்பின்று என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக மேலைச் சூத்திரத்திலுள்ள தும்பை என்பது அதிகாரத்தான் வந்தியைந்தது.
பாடம் .
உடம்பு அறுபட்டு ஆடுதற்கு அம்பும் வேலும் அன்றி வாள் முதலிய படைக்கலன்கள் உடம்பிற் செறிதலும் காரணமாகக் கொள்க.
அலீகன் என்பது நீரில் வாழும் அட்டை என்னும் சிற்றுயிர்.
அறுதல்அறுபட்டுத் துண்டாதல்.
தலை அறுபட்ட நிலையிலும் உடம்பு ஆடுதலால் இதனை அட்டையாடல் எனவும் வழங்குவர்.
வெட்சிப் புறத்துத் தும்பையாவது, நிரைகவர்தலும் நிரை மீட்டலுமாகிய வெட்சித் திணையொழுகலாறுகளைத் தொடக்கமாகக் கொண்டு இருதிறத்தாரும் ஒருகளத்துப் போர்செய்தல்.
நிரைகொள்ளப்பட்டோனாகிய கரந்தையான் பொருகளங்குறித்துப் போர்செய்தலும் அவன் களங்குறித்தது பொறாது நிரை கொண்டோன் களங்குறித்துப் பொருதலும் இதன்பால் அடங்கும்.
சென்ற உயிர்சிறிதொழியத் தேய்ந்த நிலையில் உடலைப் பற்றி நிற்கும் உயிர்.
நின்றயாக்கைதுளக்கமின்றி நிலை நின்ற உடம்பு.
அட்டை என்பது நீரிலேயே வாழும் இயல்பினதாதலின் இருநிலந் தீண்டா அரு எனப்பட்டது.
உலையா நிலையின் உயிர் நின்றன்றே புறம் என்பது சென்றவுயிரின் நின்ற யாக்கை.
குறையுடற்கவந்தம் பேய்மகள் பரணிக்கு ஆட என்பது இருநிலந் தீண்டா அருநிலை வகை.
வீழ்ந்தெனச் .
ஒருவன் .
மூவகைநிலைகளாவன தானைநிலை யானை நிலை, குதிரைநிலை என்பன.
தார்தூசிப்படை முன்னணிப்படை, போர்க்களத்து முகப்பாகிய முன்னணியிற் சென்று பொருதலின் தார்நிலை என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஈண்டு வீரனது மெய்வன்மையைக் குறித்து நின்றது.
பாடுபடுதல் இறத்தல்.
அமலைவீரர் பலர் நெருங்கிப்பாடும் பாட்டு.
வாள் வாய்த்தலாவது, வாள்தொழிலில் முற்றுதல் அஃதாவது வாளேந்திச் செய்யும் போர்த் தொழில்களைக் கடைபோகச் செய்து முடித்தல்.
தொகை நிலையாவது, வீரர் அனைவரும் கூட்டமாக இறந்துபடுதல்.
செருபோர்க்களம், சினைஇ என்பது சினம் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம்.
சினைஇசினந்து வெகுண்டு.
நூழிலாவது, ஒருவன் பல்லுயிர்களையும் ஒருசேரக் கொன்று குவித்தல்.
புல்லித்தேர்றுதலாவது, போர்க்களத்து ஒன்றோடொன்று தொடர்பு படப் பொருந்தி நிகழ்தல்.
பன்னிருதுறைத்துபன்னிரண்டு துறைகளையுடையது தும்பைத்திணை என்க.
ஆற்றாதவரை .
நோனார்எதிரியின் படைவன்மையினைப் பொறுத்துக்கொண்டு நின்று பொருதல் ஆற்றாத அரசர்.
உட்குதல்பனித்தல் நடுங்குதல்.
நோனார் உட்குவர்.
எனவே நோன்றார் போரிற் பகைவர் படைக்கலங்களை எதிரேற்றுப் பொறுத்துப் பழகிய வீரர்கள் அஞ்சாது எதிர்நிற்பர் என்பதாம்.
தானை யானை குதிரை என்னும் முறைவைப்புக்கு நச்சினார்க்கினியர் காரணங்கூறுகின்றார்.
தானைநிலத்தினின்று போர்புரியும் வீரர்தொகுதி.
பெருவழி .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தும்பைப்படலம் , , பார்க்க.
இத்துறைப்பாற்படும்தானைநிலை என்னும் இத்துறையில் அடங்கும்.
தும்பைவீரர் சூடிய பூக்கூறிய இவ்வெண்பா, புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் தும்பைத்திணைக்கு இலக்கியமாக இயற்றப்பெற்றமையின் திணைப்பாட்டு எனப்பட்டது.
குருக்கள்குருகுலத்தரசராகிய துரியோதனன் முதலியோர்.
தார் என்பது, முன்னணியில் நின்று போர்செய்யும் சேனையைக் குறித்த பெயர்.
இருவர் தலைவர்இருபெருவேந்தருடைய படைத்தலைவர், தபுதிசாதல் .
பாழிவலி இங்கு வலிமையுடைய உடம்புக்கு ஆகிவருதலின் பண் பாகுபெயர்.
கையெறிந்தானும்கையால் எறிந்தாயினும்.
கழுக்கொண்டெறிந்தானும்கழுபடையைக்கொண்டு எறிந்தாயினும்.
கடு என்பதனைக் கழு எனத் திருத்துக.
அமலை என்பது, வீரர்கள் திரளாக நெருங்கி நின்று ஆடுங்கூத்து.
வாள் வாய்த்தலாவது, வாளாற்செய்யுந்தொழில் முற்றுப் பெறுதல்.
பாடம் .
திறங்கெழு .
ஊர்ப்புக் காவயின்.
பாடம் .
கொண்முதல் .
புறக்கொடுத்தலின் .
புரிதல் நன்றன்று .
தனக்குக் கெட்டோர்தனக்குத் தோற்றவர்.
தோற்றவர்கள் தன்னாற் கொல்லப் படுதற்குரிய தவறுடையராயினும் தோற்றவர்களைக் கொல்லுதல் நல்லிசையாகாது என்பார், நல்லிசை முன்னர்ப் பெற்றோன் என்றார்.
எனவே அவ்விசை இப்பொழுது கெட்டொழிந்தது என்பது கருத்து.
வெட்சி முதலிய திணைகளில் அமைந்த துறைகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அடுத்தடுத்துப் படிகால் முறையே நிகழ்வன.
இவ்விளக்கம் இனி வருகின்ற திணைகளின் துறைகட்கும் ஏற்புடையதாகும்.
தாவென்பது, வருத்தம், வலி என்னும் பொருளில் வழங்கும் உரிச்சொல்லாகும்.
இங்கு இச்சொல்லிற்குக் கெடுதல் எனப்பொருள் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
தத்தம் கூறுதத்தமக்குச் சிறப்புரிமையுடைய பண்பும் தொழிலுமாகிய திறங்கள்.
பாகுபடுதலாவது, பலபகுதிகளாக வகைபெறக்கிளைத்தல்.
தா இல் கொள்கைவலியும் வருத்தமும் இன்றித் தன்னியல்பில் நிகழும் ஓழுகலாறு.
தத்தம் கூறுதத்தமக்கு இயல்பாயமைந்த அறிவு, ஆண்மை, தொழில் பற்றிய கூறுபாடுகள்.
பாகுபடபகுதிப்பட இருவகைப்பட.
இருவகையாவன தன்னைத் தானே மிகுதிப்படுத்தி உயர்தலும், பிறர் மீக்கூறுபடுத்தி ஏனையோரின் உயர்த்துப் புகழப்படுதலும் ஆகும்.
தா என்பது, வலி வருத்தம் என்ற பொருளில் வழங்கும் உரிச்சொல்லாகும்.
கொள்கையாவது, ஒருவர் உயர்ந்ததென மேற்கொண்டொழுகும் ஒழுகலாறு.
தாஇல்கொள்கை என்பதற்கு, வலியும் வருத்தமும் இன்றி ஒருவர்க்கு இயல்பாகவேயமைந்த மிகுதிப்பாடு என்பது பொருள்.
எனவே இரணியனைப் போன்று பிறரைத் துன்புறுத்தித் தன்னைப் பிறர் உயர்த்துப் புகழும்படி செய்வித்துக்கொள்ளுதல் உண்மையான வாகைத்திணையாகாது என்பது புலனாம்.
பாடம் .
அரசர்க்குரியன ஐந்தொழில்கள் ஓதல், வேட்டல், ஈதல், படைக்கலம் பயிறல், பல்லுயிரோம்பல் எனப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுரை கூறும்.
என்பது ஆராய்தற் குரியதாகும்.
அறிவன் என்றது கணிவனை எனவரும் இளம்பூரணர் கூற்று, அவர்க்குக் காலத்தால் முற்பட்ட ஐயனாரிதனார் கருத்தொடு மாறுபடுகின்றது.
மறுவில் செய்திமூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் வாகையினை.
புகழ்நுவல முக்காலமும், நிகழ் பறிபவனியல்புரைத்தன்று பு.
வாகை என விளக்கிய ஐயனாரிதனார், அறிவனின் வேறாகிய கணிவனது இயல்பினை, துணிபுணருந் தொல்கேள்விக் கணிவனது புகழ்கிளந்தன்று பு.
வாகை எனக் கணிவன்முல்லையென்னுந்துறையில் விளக்கியுள்ளமை இங்குக் கூர்ந் துணரத்தகு வதாகும்.
தாபதப் பக்கமாவன, தவஞ்செய்வார்க்குரிய செயல் முறைகள்.
பால்பாகுபாடு பல்வேறு போர்த் தொழிற்பகுதி.
பாகுபாடு அறிந்த மரபினையுடைய பாருநர்ன்றது,ல்,ள்,வல்முதலியடைக்கருவிகளாலும்மய்யின்மாய்ம்பினாலும்கைவரொடுபாருதுமம்படுதலில்ல்லரர்ன்பதாம்..
பாடம் .
யாப்புடைச் செய்கை .
பாடம் .
வியாகரணத்தாற் காரியப்படுதலின் .
நிருத்தம் என்பது, உலகியற் சொல்லையொழித்து வேதத்திற் பயின்ற சொற்களை ஆராய்வது.
வியாகரணம் என்பது, உலகியற் சொற்களையும் வைதிகச் சொற்களையும் ஒருங்கே ஆராயும் ஐந்திரம் முதலிய இலக்கண நூல்கள்.
கற்பங்கள் ஆவன, வேதத்துடன் கூறப்படும் வேள்வி முறைகளை வகுத்துரைக்கும் போதாயனீயம், ஆபத்தம்பம், ஆத்திரேயம் முதலியன.
கணிதங்கள் ஆவன, நாராயணீயம், வாராகம் முதலிய எண்ணூல்கள்.
பிரமம் என்பது, எழுத்தாராய்ச்சி பற்றியது.
சந்தம் என்பது, செய்யுளிலக்கணம்.
இவை ஆறும் வேதப் பொருளையுணர்தற்கு அங்கமாதலின் ஆறங்கம் எனப்பட்டன.
இவை வேதத்திற்கு அங்கமன்மையின் வேறாயின என இத்தொடர் இருத்தல் வேண்டும்.
இனிமை பயின்று வருதலின் .
உறழ்ச்சிநூல்தருக்கம் .
மாணாக்கனை .
ஓத்தினாற் கோடலாவது, மாணாக்கர்க்கு நூல்களைக்கற்பித்து அதனால் வரும் பொருளைக் கொள்ளுதல்.
கொடுப்பித்துக் கோடலாவது வேள்விகளில் தேவர்கட்கு அவி முதலியன கொடுக்கச் செய்து அங்ஙனம் புரோகிதனாயிருந்து வேட்டற்றொழிலாற்பெறும் பொருளைக்கொள்ளுதல்.
தான் வேட்டற்குக் கோடலாவது தானே வேள்வியொன்றினைச் செய்தற்பொருட்டு அரசர் முதலியோர் பாற் பொருளைப் பெற்றுக்கொள்ளுதல்.
தாயமின்றி இறந்தோர் பொருள் கோடலாவது, இறந்தார்க்குரிய பொருளைப் பெறுதற்குரிய சுற்றத்தார் இல்லாத நிலையில் அப்பொருளை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்.
இழந்தோர் பொருள் கோடலாவது பொருளுக்குரியோர் அப்பொருளை அரசதண்டம் முதலியவற்றால் இழந்தநிலையில் அப்பொருளைப் பெற்றுக்கொள்ளுதல்.
அரசு கோடலாவது நாட்டிற்குரிமையுடையோர் இதனை ஆளுக என ஆட்சியுரிமை கொடுத்தால் அதனை ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
படைக்கலங் காட்டிக் கோடலாவது.
படைக்கலங்களாற் போர் செய்யும் முறையினைக் கற்பித்து அதனாற்பெறும் பொருளைக்கொள்ளுதல்.
இவையெல்லாம் பார்ப்பார் பொருள் கொள்ளும் முறையினைக் குறித்தனவாகும்.
முறையோ தினன்றீ .
பாடம் .
வாணிகர்க்கு, வேளாளர் கன்னியர்கட் டோன்றினாரையும், பாடம் .
ஈதல் கூறிற்று .
தேயம் என்னும் சொல் பக்கம் என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
தமிழகத்தில் குடமலையில் வாழ்ந்தவர் அகத்தியனார்.
எனவே அவர் குடமணி என வழங்கப்பெற்றார்.
குடமுனிவர் என்னும் பெயரைப் பொருளறியாத வடமொழியாளர் கலசயோணி என மொழி பெயர்த்தனர்.
அதனாற் குடத்திற் பிறந்தவர் அகத்தியர் என்றதொரு பொருந்தாக் கதையும் பிற்காலத்திற் புனைந்துரைக்கப்படுவதாயிற்று.
பாடம் .
வீடு முயல்வார்க்கு .
தாமரை, ஆம்பல், யாமை என்பன யோகஞ் செய்வோர் அமர்ந்திருத்தலாகிய இருத்தல் வகையாகும்.
வாய்வாளாமைஉரையாடாமையாகிய மௌன நிலை.
யுணர்தல் .
அரசர்க் பாடம் .
தசைப்பது, .
கடும்புகை .
கூழைத் துதிப்பானும் .
நூறிய பாடம் .
பொரலாம் .
வேற்றுமையாற்பண்டங்கு .
ஈர்ஞ்சுவையும் பாடம் .
ஒருதலை யொசிய வொற்றி .
களவிற்றோன்றினும் .
ஈண்டு மாமூலர் என்றது சிவயோகியராகிய திருமூலநாயனாரை எனக் கருதுதல் பொருந்தும்.
தமிழகத்திற் பண்டைநாளில் வாழ்ந்த பார்ப்பார் மரபால் அறுவேறு பிரிவுடையோர் என்பதற்குத் தமிழ் நூல்களில் எத்தகைய குறிப்புமில்லை.
ஆபயன்குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன் மறப்பர் திருக்குறள் என்றாங்கு அவர்கள் அறுவகைப்பட்ட தொழிலுடையோராகவே தமிழ் நூல்களிற் பேசப்படுகின்றனர்.
பிற்காலத்திற்போன்று பிறப்புவகையாற் கூறப்படும் குலப்பகுப்பு என அவற்றைக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
இனி, ஏனோர் என்பது, முற்குறித்த பார்ப்பார் அரசர் நீங்கலாக எஞ்சியுள்ள குடிமக்கள் அனைவரையும் குறிப்பதாகும்.
கூதிர்ப்பாசறை, வேனிற்பாசறை எனப்பகுத்துரைக்கப்பட்ட இரண்டும் பாசறை நிலை என ஒரு துறையாகவே எண்ணப்படும் என்பது கருத்து.
போரோர்களவழித்தேரோர் தோற்றுவித்த வென்றியாவது, போர்க்களத்தில் தேரூர்ந்து பொருதவீரர் தோற்றுவித்த வெற்றிச் செயல்களைப் புகழ்ந்துபாடும் களவேள்வி என்னும் துறையாகும்.
இவ்விருவகைத் துறைகட்கும் இலக்கியமாக அமைந்தன பொய்கையார் பாடிய களவழிநாற்பதும் பரணி இலக்கியங்களும் ஆகும்.
முன்றேர்க்குரவை முதல்வனை வாழ்த்திப் பின்றேர்க்குரவை பேயாடுபறந்தலை சிலப்.
வஞ்சி எனவரும் தொடரில் இப்புறத்துறைகள் இரண்டினையும் இளங்கோவடிகள் எடுத்தாண்டுள்ளமை காணலாம்.
புல்லாவாழ்க்கை என்றது, வாழ்க்கை நுகர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத செல்வத் தொடு பொருந்தாத வறுமை வாழ்க்கையினை.
ஒல்லார்பொருந்தாதார் பகைவர்.
நாணுதலாவது இத்தகைய உள்ளத்திண்மை நமக்கு வாய்க்கப்பெறவில்லையேயென நாணித்தலைகுனிதல்.
புணர்த்தல்அவ்வஞ்சினக்கூற்றொடு தன்வாழ்க்கையை இணைத்தல்.
தொல்லுயிர்தோற்றமில்காலமாக அநாதியே உள்ள பழமையான உயிர்.
எனவே நீண்ட நெடுங்காலமாக அழிவின்றி நிலைபெற்றுள்ளது உயிர் என்பது தொல்காப்பியனாரது தத்துவக் கொள்கையாதல் புலனாம்.
அவிப்பலியாவது, வீரன் தன் உயிரைப் போர்த் தீயுள் அவியுணவாக வழங்குதல்.
ஒல்லார் இடவயின்பகைவரிடத்தின்கண்.
புல்லியபாங்குபொருந்திய நட்பு.
பகை நட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடையாளன் தகைமைக்கண் தங்கிற் றுலகு எனவரும் திருக்குறள் இத்துறைக்குரிய விளக்கமாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
ஆபசு, துகள் தபுகுற்றம் தீர்ந்த, இங்குச் சான்றோர் என்றது, முறையே வேளாளரையும் வணிகரையும்.
பகட்டினானும் மாவினானும் எனப்பிரித்துப் பொருள் வரைவர் நச்சினார்க்கினியர்.
கட்டில் நீத்த பாலினானும் என்பது நச்சினார்க் கினியர் கொண்ட பாடமாகும்.
அறங்கூறவையத்தார்க்குரிய எண்வகைப் பண்புகளையும் தொகுத்துரைப்பது.
எனவரும் வெண்பாவாகும்.
உரைப்பா ருரைப்பனவெல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ் எனவரும் திருக்குறள் புகழுக்குரிய காரணங்களுள் ஈதலே தலையாயதென்பதனை வற்புறுத்தல் காண்க.
தாங்குதல்அவர் செய்த பிழையினைப் பொறுத்துக்கொண்டு அவர்களைப் பாதுகாத்தல்.
இச்செயல் பண்பினால் மிக்க சான்றோர்க் குரிய வெற்றித் திறங்களுள் தலையாயது என்பார் பிழைத்தோர்த் தாங்குங் காவல் என்றார்.
எழுவகைத்திணையுள் என்பது எழுவகையுள் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பாடம் .
ஏனைய காலங்கள் பாசறைப் பெயராதலி னென்றற்கு இரண்டானும் பெயர் கூறினார் .
பாசறை முல்லை எனப் பெயர் கூறுவார் இன்னாரென்பது தெரியவில்லை.
நச்சினார்க்கினியர் கருதுமாறு இத்தொடர், தேரேறி வந்த புலவர் தோற்றுவித்த வென்றியைக் குறித்த தாயின் அது பாடாண்டிணை யாகுமேயன்றி வாகைத்திணையாகாது.
பாடம் .
செய்யுளை பாடம் .
வான்மடல் .
பெரும்பகைபெரியரோகிய பகை.
பாடம் .
வல்லானே .
அங்கி கடவுட்குக் .
அரும்பகைவெல்லுதற்கு அரிய பகைவர்.
தாங்குதல்எதிர் ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
புல்லியபாங்கு ஆவது, அன்பினால் வேண்டுவன அளித்துக் கேளிரா யொழுகுந் தன்மை.
இஃது ஒல்லாரிடவயிற் புல்லியபாங்கு என்னும் வாகைத் துறைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாயிற்று.
இவை முறையே உழவு அஞ்சாமையும் பகையஞ்சாமையும் ஆகிய வெற்றியைக் குறித்தனவாகும்.
கடிமனை நீத்தபாலின் கண்ணும் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
பாடம் .
உடனய லிருக்கை யொருநாளாமெனின் .
பிழைத்தோர்பிழை செய்தோர் தவறு செய்தோர்.
தாங்குதல்அறியாமையாற் செய்ததெனப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல்.
இளம்பூரணர் உரை நோக்குக.
பாடம் .
நடத்துஞ் சிறுகை நீட்டியும் .
மெய்பெற பாடம் .
துறவுள்ளம் பிறந்த பின்னர் என்றவாறு.
இருபாற்படுதலாவது மறத்திற்கு ஒன்பதும் அறத்திற்கு ஒன்பதும் ஆக இரண்டு வகைப்படுதல்.
பல்லாற்றானும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
நோந்திறம்துன்புறும் பகுதி.
பாங்கு அருஞ்சிறப்புதனக்கு ஒப்பில்லாத வீட்டின்பம்.
பாங்குஒப்பு அருமைஇன்மை.
ஒருவர் பெறுவதற்குரிய பேறுகள் எல்லாவற்றினும் வீட்டின்பம் சிறந்தமையால் சிறப்பு என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
சிறப்பின் என்புழி இன்னுருபு ஏதுப்பொருளிற் பயின்றது.
பல் ஆற்றானும் நில்லா உலகம்உயிர், யாக்கை, இளமை, செல்வம் முதலிய பலவழிகளாலும் நிலைபேறில்லாத உலகம்.
இதனாற் காணப்படும் இவ்வுலகினது நில்லா இயல்பினைத் தொல்காப்பியனார் புலப்படுத்தினமை காணலாம்.
மாற்றஅருங்கூற்றம்யாவராலும் தடுத்து விலக்குதற்கு அரிய கூற்றம்.
உடம்பினின்றும் உயிரைக்கூறுபடுத்திப் பிரித்தலின், கூற்றம் என்பது இயமனுக் குரியதோர் காரணப்பெயர்.
நெருதல் உளனொருவன் இன்றில்லை யென்னும் பெருமையுடைத்திவ் வுலகு எனவரும் திருக்குறளில் பெருமை என்று சுட்டப்பட்டது இப்புறத்துறையேயாகும்.
கழிந்தோர்அறிவால் மிகுந்தோர் ஈண்டுக்கழிதல் என்றது, அறியாமையின் நீங்கி மேன்மேல் உயர்தல் என்னும் பொருளில் ஆளப்பெற்றது என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
உரைக்குங்கழிந்திங்குணர்வரியோன் திருக்கோவையார்.............. எனச் சான்றோர் இப்பொருளில் இச் சொல்லை ஆளுதல் ஈண்டு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
காட்டியஎடுத்துக்காட்டுடன் அறிவுறுத்திய.
பண்பு உறவரும் பகுதியாவது, வீரப்பண்பினை மேலும் பொருந்த இனி மேல் தான் எய்துதற்கு மேற்கொள்ளும் கூறுபாடு.
ஏமச் சுற்றம்புண்பட்டு வீழ்ந்த வீரனைப் பாதுகாத்தற்குரிய, நெருங்கிய சுற்றத்தார்.
இன்றி என்னும் வினையெச்சம் இல்லாமையால் என ஏதுப் பொருளில் வந்தது.
புண்ணோனைப் பேய்ஓம்பிய பக்கம் என இரண்டாமுருபு விரித்துரைக்க.
மன் என்னும் இடைச்சொல் மன்னை என ஈறுதிரிந்தது.
பிழைத்தல்செய்யாது தவறுதல்.
இதுவாகியன் இத்தன்மையன் ஆகக்கடவேன் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம், இதுவாகியர் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
புண்ணோற்றுன்னுதல் கடிந்த என்பது புண்ணோனைத் துன்னுதலைக் என விரியும் புண்ணோன்போரிற் புண்பட்ட வீரன்.
இப்பொருளுக்கு எற்ற இலக்கியமாக இளம்பூரணர்காட்டிய வெண்பாமாலைப் பாடல் அமைந்திருத்தலால் இதுவே அவருரையின் கருத்தாகக் கொள்ள வேண்டியுளது.
பெயர்த்த என்பது எதுகை நோக்கிப் பேர்த்த எனத் திரிந்தது.
பெயர்த்தல்அப்புறப்படுத்தல், ஈண்டு தன் உடம்பினின்றும் உயிரைப்போக்குதல் என்ற பொருளில் ஆளப் பெற்றது.
மகட்பாடுமகளை மணஞ்செய்து கொடுத்தல்.
கொண்டோன் தன்னை வாழ்க்கைத் துணையாக ஏற்றுக்கொண்ட கணவன்.
தலையொடுமுடிந்த நிலை எனவே இத்துறையினை வழங்குவர் ஐயனாரிதனார்.
பேரிசை மாய்ந்த மகனை என்ற தொடரில் மகன் என்பது வீரன் என்ற பொருளில் ஆளப் பெற்றது, முறைப்பெயரன்று.
தாமேயேங்கிய தாங்கரும்பையுளும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
தாங்கு அரும் பையுள்பொறுத்தல் அரியதுன்பம்.
கணவனோடு முடிதலாவது, போர்க்களத்துப்புண்பட்டு வீழ்ந்த கணவனோடு உடனுயிர்துறத்தல்.
காஞ்சிக்குரிய இத்துறையினைப் பொதுவியல் என்ற திணையில் அடக்குவர் ஐயனாரிதனார்.
நனிமிகுசுரம்வெம்மை மிகவும் பெருகியநடத்தற்கரிய வழி.
கணவனை இழத்தலாவது, கணவனது உயிரைக்கூற்றங்கொள்ளப் பறிகொடுத்தல்.
தனிமகள்தன்னை உடன் அழைத்து வந்த கணவனை வழியிடையே யிழந்தமையால் சுற்றத்தார் யாருமின்றித் தனியளாய் நின்றபெண்.
புலம்புதல்தனிமையுற்று வருந்துதல்.
முதுபாலைபெரும் பிரிவு சாக்காடு.
ஒழிந்தோர்இறவாது எஞ்சியுள்ளோர்.
தபுதார நிலை என்பது, தாரம் தபுநிலை எனஇயையும்.
தபுநிலைஇறந்த நிலை.
காதலனாகிய கணவன் இறந்தநிலையில் மனைவிமேற்கொள்ளும் தவநிலை தாபதநிலை எனப்படும்.
நல்லோள்நற்குணநற்செய்கையினளாய மனைவி.
நளிஅழல்செறிந்துஎரியும் தீ.
புகீஇபுக்கு செய்து என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் இங்குச் செயவென்னெச்சமாய்ப் புக எனப் பொருள்தந்து நின்றது.
சொல்இடையிடுதலாவது, தீப்பாயும் நிலையில் தன்செயலைத் தடுத்து நிற்கும் சான்றோர்க்கு இடையே மறுமொழி பகர்தல்.
கணவனோடு தீப்பாய்தலாகிய இச்செயல் வெயில் தணிந்த மாலைக்காலத்து நிகழ்வதாதலின் மாலைநிலையெனப் பெயர்பெற்றது.
அரியபெருஞ் சிறப்பினையுடைய மகனைப் பெற்ற தாய், பெற்ற அப்பொழுதே இறக்கும் நிலையாக மகனையடைந்த நிலையும் என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
முன்பக்கதொடர்ச்சி மாய்பெருஞ்சிறப்பிற்புதல்வன் பெயர எனப்பாடங்கொண்டு இத்துறைக்கு வேறொரு விளக்கம் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
துறைஇரண்டு என்றது, துறைத்தொகுதிகள் இரண்டு என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
இச்சூத்திரம், காஞ்சித்திணைக்குரிய வீடுபேறு ஏதுவாகவன்றிப் பொதுப் பட நிலையின்மைப்பொருளை வகுத்து ஓதுவது எனக் கருத்துரை பகர்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
இங்குக் கூற்று என்றது, காலக்கடவுளை.
உடம்பையும் உயிரையும் கூறுபடுத்தலின் கூற்று என்பது காரணப்பெயர்.
மேல் கிளவியாக்கத்தில் காலம் உலகம் என்ற நூற்பாவிற்குறிக்கப்பட்ட காலம் என்றதும் இக்கூற்றினையேயாம்.
முதுமை கட்புலனாதலின் காட்சிப்பொருளாயிற்று அதுகாரணமாக முன் கழிந்த இளமையின் நிலையாமையும் கூறியதாயிற்று.
மன்னைக் காஞ்சி என்ற துறை, ஆண்பாற்கையறுநிலை எனவும் வழங்கப்பெறும் என்பது கருத்து.
பாடம் .
மன்னே கூறினார் .
நின்றதென்னும் .
பல்புக ழினனே .
நீத்த கணவற் றீர்த்தவேலின் மனைவி பேஎத்த ஆஞ்சியானும் என இயைத்து உரை வரையப்பட்டுள்ளது.
அஞ்சின காஞ்சி ஆஞ்சியென நின்றது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் உதாரணங்காட்டியவர் இளம்பூரணர்.
இதனை முற்கூறிய ஆறு வகையோடும் இணைத்துக்கூறும் நச்சினார்க்கினியர் விளக்கம் ஆசிரியர் கருத்துக்கு ஏற்புடையதன்றாம்.
அவரையன்றிக் கையறு நிலையமையாமையின் கழிந்தோர் என்ற பன்மையால் ஆண்பாலும் தழீஇயினார் என இயையும், .
இல்லறம் இழத்தலின் அறநிலையின்மையும் என்ப என்றிருத்தல் வேண்டும்.
மாய்பெருஞ்சிறப்பிற் புதல்வற்பெயர எனப் பாடங்கொண்டு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் பொருள் பெருஞ்சிறப்பின் என்ற அடைமொழியொடு முரணுகின்றது.
புதல்வற்பயந்த என இளம்பூரணர் கொண்ட பாடமே தொல்காப்பியனார் கருத்துக்கு ஏற்புடையதாகும்.
நோந்திறம் என்பது, கழிபேரிரக்கமாகிய துன்பியல், செந்திறம் என்பது மகிழ்ச்சிப்பொருட்டாகிய இன்பியல்.
பாடம் .
பாடுதலும் .
பொருளும் பகுதியும் .
அவலெறி யுலக்கை .
குழறலின் குமுறலின் பாடம் .
வட்ட .
பெருமலை .
மலைப்பறி .
கொண்டமை .
குன்றினிலை .
நுந்நுங் கொண்டினும் வென்றோயே .
முன்னோர் கூறிய குறிப்பு என்றது முதலாசிரியர் கூறிய காமக்குறிப்பு.
கூற்றினாலன்றிக் குறிப்பினாற் புலப்படுத்தற்குரியது காமமாதலின் இங்குக் குறிப்பு என்பதற்குக் காமக்குறிப்பு எனப் பொருள்கொண்டார் இளம்பூரணர் எனக் கருதவேண்டியுளது.
தலைவனை முன்னிலைக்கண் பாடிப் போற்றுதலைப் பரவல் எனவும், படர்க்கைக்கண் பாடிப்போற்றுதலைப் புகழ்தல் எனவும் பகுத்து விளக்குவர் இளம்பூரணர்.
பாடம் .
குறிப்பினது பொருள் .
வண்ணம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லுக்கு வருணம் என்ற வடசொற்பொருளை ஏற்றியுரைத்தல் முறையன்று.
செந்துறை மார்க்கம்இசைத்துறைப்பாடல் வெண்டுறைமார்க்கம்நாடகத்துறைப் பாடல்.
பாடம் .
இரண்டுங்கூறல் .
வண்ணம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லை வருணம் என்னும் வடசொல்லின் திரிபென்று நச்சினார்க்கினியர் கூறவில்லை.
வருணம் என்ற வடசொல் வண்ணம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபென்பதே நச்சினார்க்கினியர் துணிபாகும்.
ஏனோர்தெய்வப்பெண்டிரல்லாத மானிடப்பெண்டிர்.
அடுதொறு முயங்கல் .
இவள் பெயர் நக்கண்ணையார்.
புறநானூற்று ஆம் பக்கத்துப் பிரதி பேதத்தா னுணர்க.
கிளவித் தலைவன் என்றது, அகத்திணைச் செய்யுட்களில் அகப்பொருள் ஒழுகலாற்றுக்குரியவனாக இடம்பெறுந் தலைவனை.
பாட்டுடைத் தலைவன் என்றது பாடாண்திணையாகிய புறப்பொருளொழுகலாற்றுக்குரியவனாகச் செய்யுட்களில் இடம்பெறுந் தலைவனை.
கிழவது என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக முந்திய நூற்பாவிலுள்ள காமப்பகுதி என்பது அதிகாரத்தால் வந்தியைந்தது.
பேதை முதலாகப் பேரிளம்பெண் ஈறாகவருவது என்றது உலாச் செய்யுளை.
சேரமான்பெருமாள் அருளிச் செய்த திருக்கயிலாய ஞானவுலா இதற்கு இலக்கியமாகத் திகழ்தல் காணலாம்.
பாடம் .
குலதெய்வ பாடம் .
அமணர் .
இளம்பூரணர் கொண்டபடி இவ்வடியினையும் மேலைச் சூத்திரத்துடன் கூட்டி ஒரு சூத்திரமாகக் கொள்ளுதலே நூற்பாவமைதிக்கு ஒத்ததாகும்.
பாடம் .
கொடிப்போல .
கோதையென ஏடுகளிலுள்ளது.
பொலிவொடு தோன்றி .
சான்றோர் செய்த புலனெறி வழக்கொடு பொருந்தி வரும் இலக்கியக் கொள்கை சிலவற்றை இங்கு நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிட்டுள்ளமை அறியத்தகுவதாகும்.
மெய்ப்பெயர்ஒருவர்க்கு மெய்யை உடம்பைச் சுட்டி வழங்குதற்கு உரியதாக இடம்பெற்று வழங்கும் இயற்பெயர் .
பாடாண்பாட்டில் இயற்பெயர் இடம்பெறுதல் இன்றியமையாது என்பது கருத்து.
இச் செய்யுளை ஆம் பக்கத்திற் காண்க.
வடுகுற்றம், முதலனமுதலாகச் சொல்லப்பட்டவை.
கண்ணிய வரும்பொருந்தியனவாய்வரும்.
என்ற வெண்பாவையும் உதாரணமாகக் காட்டியிருக்கலாம்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தலாவது, ஒருங்கு தொகுத்தெண்ணப்பட்ட பொருட்டொகுதியைப் பகுத்துக் கூறியவழி, வாராததன்கண்ணும் அவ்விலக்கணத்தைச் சேர்ந்து முடித்தல்.
அவர்கருத்துப்படி பத்துப்பாட்டுள் ஒன்றாகிய திருமுருகாற்றுப்படை என்பது புலவராற்றுப் படையாகும்.
தேவரைப்போல் ஒருவழிப் பிறக்கும் பிறப்பில்லாத தெய்வங்கள் என்றது.
இந்நூற்பாவிற் பழமையாக இடம் பெற்றுள்ள கந்தழி என்ற பாடத்தைக் காந்தள் எனத் திருத்தி உரைவரைந்துள்ளார் நாவலர் பாரதியார் .
கொற்றவள்ளை என்பது, வஞ்சித்திணைத் துறைகளுள் ஒன்றாக முன்னர்க் கூறப்பெற்றது.
எனவும் அமராபதிகாத்து மேற்படி எனவும் வரும் சிலப்பதிகாரத் தொடர்களாற் புலனாம்.
பாடம் .
வேலின் நோக்கிய.
உறூஉம் .
கடைநிலைவாயில்நிலை என்னும் துறை.
கண்படைநிலைகண்ணின் இமைகள் தம்மிற் பொருந்தும் நிலை அஃதாவது துயில் கொள்ளும் நிலை.
என் கண்பொருந்து போதத்துங் கைவிட நான் கடவேனோ என்பது அப்பர் அருளிச் செயல்.
கண்ணுதல்கருதுதல் குறித்தல்.
கபிலை என்பது, வேள்விக்குரிய பால் தயிர் நெய் முதலியவற்றைத் தருதற்குரிய பாற்பசு.
வேலினோக்கிய என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையிலுள்ள பாடம்.
வெஞ்சொல் தாங்குதலின்றி என்பதற்கு வெஞ்சொல்லைப் பிரித்தலின்றி எனப் பொருள்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
தாங்குதல்தடுத்தல் வெளிப்படாது அடக்குதல்.
வேம்பு, கைப்புச் சுவையுடையது.
கடு என்பது துவர்ப்புச் சுவையினதாகிய கடுக்காய்.
சான்றோர், கொடாரைப் பழித்தல் தக்கதாமோ என்பதற்கு இங்கு நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கம் மிகவும் பொருத்தமுடையதாகும்.
கடைநிலையும் கடைக்கூட்டுநிலையும் வெவ் வேறு துறைகள்.
இவை உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோர் என்னும் வேறுபாடு குறித்தன அல்ல.
கடைநிலையாவது, நீண்ட தூரத்திலிருந்து வரும் பரிசிலன், வள்ளலது வாயிலின் கண் நின்று வாயில்காவலர்க்குத்தாம் இன்னாரென அறிவித்தல்.
கடைக்கூட்டுதலாவது கருதிய செயலை நிறைவேற்றிக்கொள்ளுதல்.
வேலைநோக்கிய விளக்குநிலை எனப்பாடங்கொண்டு, வேலினைக் குறித்த விளக்குநிலை எனப்பொருள் கூறினார் இளம்பூரணர்.
இங்கு விளக்கு என்றது, கார்த்திகைத் திங்களில் கார்த்திகை நாளில் ஏற்றிய விளக்கு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
நிச்சம் இடுகின்ற விளக்கு என்றது, நாள்தோறும் ஏற்றும் விளக்கினை.
இதற்குஇவ்வாறு வேம்பும் கடுவும் போல வெய்தாகக் கூறி வாழ்த்துதற்கு.
ஒருதலைவன் வேண்டானாயினும் ஒரு தலைவன் விரும்பானாயினும் வாழ்ச்சிப்படுத்தல்வாழும்படி செய்தல்.
வேம்பு, கசப்புடையது.
கடுகடுக்காய் துவர்ப்புடையது.
பாடம் .
மொய்ம்பின் .
பன்மாக் காக்கும் .
புறநானூறு முதலிய சங்கத் தொகைகளுக்கு அகத்தியமும் தொல்காப்பியமுமே இலக்கணம்.
ஆவயின்மக்கட்பகுதியாகிய அவ்விடத்து.
கைக்கிளை வகையாவன .
தலைவன் தலைவியென்னும் இருபாலரிடத்தும், பொதுவாகத் தோன்றுதற்குரிய ஒருதலைக் காமமாக அத்திணையியலுட் கூறப்படுவது.
காமஞ்சாலா இளமையோள்வயின் சொல்லெதிர் பெறான் சொல்லியின் புறலாகிய ஒரு தலைக் காமம்.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குமுன் நிகழ்ந்த காட்சி, ஐயம், தெரிதல், தேறல் என்னும் உள்ளக்குறிப்பு நான்குமாகிய நற்காமத்துக்கு இன்றியமையாத ஒருதலைக் காமம்.
கடவுள் மாட்டுக்கொண்ட காமப்பகுதியாகிய கைக்கிளை.
எண்வகை மணத்துள் முன்னைய மூன்றும் எனப்பட்ட அசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்னும் கைக்கிளைக் குறிப்பு.
நச்சினார்க்கினியர் கூறும் கைக்கிளை வகைபற்றிய இப்பகுப்பு முறை அவரது இலக்கியப் பயிற்சியின் பயனாக அவர்தாமே வகுத்துக் கொண்டதாகும்.
பாடாண் வகைப் பொருள் எட்டின் இயலும் சுட்டுவது இச்சூத்திரம் என்னுங் கருத்தில் நாவலர் பாரதியார் அவர்கள் உரை அமைந்துளது.
துயிலெடைதுயிலினின்றும் எழுப்புதல்.
உறழ்தல்ஒன்றிற்கொன்று மாறுபடுதல்.
மண்ணுமங்கலமாவது, புண்ணிய நீராட்டுமங்கலமாம்.
மறத்துறை ஏழாவன நிரைகவர்தல், நிரைமீட்டல், மேற்சேறல், எயிலழித்தல், எயில்காத்தல், இருதிறத்தாரும் பொருதல், வேறல் என்பனவாம்.
இவை முறையே வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, உழிஞை, நொச்சி, தும்பை, வாகை என்னும் திணை நிகழ்ச்சிகளாகும்.
சூதர் நின்றேத்துவார் மாகதர்இருந்தேத்துவார் வேதாளிகர்வைதாளியாடுவார் பலவகைத் தாளத்தில் ஆடல் நிகழ்த்துவோர்.
வந்திகர்இசைப்பாடலாற் புகழ்ந்து போற்றுபவர்.
பாரசவர்ஆடற்றொழிற்குரியோராகிய ஓரினத்தார்.
பாரதிவிருந்தியாவது, கூத்தன் தலைவனாக நடன்நடி பொருளாகக் காட்டியும் உரைத்தும் வருவது என்பர்.
இயைந்துஇசை வளர்ப்போர்.
கானக்கூத்துகாட்டகத்து வேட்டுவர் ஆடுங்கூத்து, கழாய்க் கூத்துஇருபக்கத்தும் மூங்கிலை நாட்டில் கயிற்றின் நடந்தாடுங்கூத்து இது விநோதக் கூத்துள் ஒன்றாகியகலிநடம் என்பதாகும்.
இசைப்பாணர்மிடற்றிசையில் வல்லவர் மண்டைப்பாணர்மண்டையெனப்படும் மட்கலத்தையேந்திப் பிச்சையேற்று இசைபாடுவோர்.
யாழ்ப்பாணர்யாழ் என்னும் நரம்புக் கருவியை வாசித்து இசை வளர்ப்போர்.
அதுபோன்று கூத்தராற்றுப்படை என்புழியும் கூத்தரை ஆற்றுப் படுத்தது.
இறை தவிர்தல்அரசுக்குரிய வரியினை வாங்காது நீக்குதல் .
உழிஞைத்திணையுள் வரும் வாண் மங்கலம் என்பது, போரில் வெற்றி தந்த கொற்றவாளினைக் கொற்றவைமேல் நிறுத்திக் கொற்றவையைப் பரவுவதாகும்.
இங்குப் பாடாண்திணையுள் வரும் வாண்மங்கலம் என்பது, வாள்வென்றியாற் பசிதீர்ந்த பேய்ச் சுற்றமும் பிறரும் வாளினை வாழ்த்துவதாகும்.
வெள்ளை வரகு என்பது கவடி பலகறை, கொள் என்பது குடைவேல் மரம் கருவை மரத்தின் ஒருவகை.
பரிசில் கடைஇய கடைக்கூட்டு நிலை என்பதனைப் பரிசில் கடைஇய நிலை, கடைக்கூட்டுநிலை என இரண்டு துறைகளாகப் பகுத்துரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இருத்தலே என்பதனை இரத்தலே எனத்திருத்துக.
பரிசில் நிலையாவது, பரிசிலர் வள்ளல்களிடத்துத் தாம்பெற்ற பரிசிலின் தன்மையினை எடுத்துரைத்தல்.
நடைவயிற்றோன்றலாவது, உலக நடையாகிய வழக்கின்கண் காணப்படுதல்.
இருமுந்நீர்க் புறநூனூறு.
பக்கம், .
பிறந்தநாண்மீன் என்றது, பாட்டுடைத் தலைவன் பிறந்த நட்சத்திரம்.
கோண்மீன் என்றது செவ்வாய் முதலிய கிரகங்களை.
வீழ்மீன்எரிந்து வீழும் நட்சத்திரம்.
புதுப்புள் வருதலாவது, ஒரு நிலத்தில் முன்னர் இல்லாத பறவை வந்து சேர்தல்.
பழம்புள் போதலாவது, ஒரு நிலத்தில் நெடுங்காலமாகப் பயின்று வாழ்ந்த பழைய பறவை அந்நிலத்தை விட்டு நீங்கிச் செல்லுதல்.
பொழுதன்றிக் கூகை குழறல்காலமல்லாத காலத்திற் கோட்டான் கத்துதல்.
இது விரிச்சியெனவும் கூறப்படும்.
ஓரிக்குரல்நரியின் ஊளைக்குரல், கழுதுபேய்.
வெஞ்சுடர் மண்டிலம்சூரியன் அதன்கண் கவந்தம் வீழ்தலாவது, தலையில்லாக் குறையுடல் வீழ்தல் போன்றதொரு குறையுண்டாதல்.
தண்சுடர் மண்டிலமாவது சந்திரன்.
இங்குப் பகைநிலத்தரசர் என்றது, குருகுலவேந்தராகிய துரியோதனன் முதலாய நூற்றுவரை.
இனி வாகைக்குப் பார்ப்பனவொழுக்கம் முதலியன நான்கற்கும் வேறுபட வருதலுங் கொள்க என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
இக்குறியெண் உள்ளவை புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் காணப்படும் புதிய துறைகள்.
