உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை நற்றிணை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை நூலடக்கம் முன்னுரை .
பரணர் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
உலோச்சனார் .
அம்மள்ளனார் .
இளநாகனார் .
ஐயூர் முடவனார் .
ஆவூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார் .
நொச்சி நியமங் கிழார் .
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் .
மிளை கிழான் நல்வேட்டனார் .
கோட்டியூர் நல்லந்தையார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் .
கருவூர்க் கோசிகனார் .
மதுரைச் சுள்ளிப் போதனார் .
மதுரை மருதன் இள நாகனார் .
கபிலர் .
கிடங்கிற் காவிதி கீரங்கண்ணனார் .
தாயங் கண்ணனார் .
குன்றின்கட் பாலி ஆதனார் .
இடைக்காடனார் .
கபிலர் .
உலோச்சனார் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
கபிலர் .
கணியன் பூங்குன்றனார் .
பூதன் தேவனார் .
முட்டத் திருமாறனார் .
இளங் கண்ணனார் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
இளநாகனார் .
முதுவெண் கண்ணனார் .
அஞ்சில் ஆந்தையார் .
...........................................
.
வெள்ளிவீதியார் .
நம்பி குட்டுவனார் .
காரிக்கண்ணனார் .
கருவூர்க் கந்தரத்தனார் .
குன்றியனார் .
நப்பாலத்தனார் .
மதுரைப் பெருமருதனார் .
விழிக்கட்பேதைப் பெருங்கண்ணனார் .
காமக்காணி நப்பசலையார் .
கூற்றங் குமரனார் .
அள்ளங் கீரனார் .
காப்பியஞ்சேந்தனார் .
பரணர் .
காப்பன் கீரனார் .
உலோச்சனார் .
மதுரை மேலைக்கடையத்தார் நல் வெள்ளையார் .
மதுரைப் பெருமருதன் இளநாகனார்.
.
அம்மெய்யன் நாகனார் .
கபிலர் .
உலோச்சனார் .
ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ .
வண்ணக்கன் சேரிக் குமரங்குமரனார் .
நக்கீரர் .
கொற்றங் கொற்றனார்.
.
பரணர் .
சேந்தம் பூதனார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
இளவெயினனார் .
ஆவூர்க் காவிதி மாதேவனார் .
பரணர் .
கச்சிப்பேட்டு இளந்தச்சனார் .
கபிலர் .
வெறிபாடிய காமக் காணியார் .
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் .
பரணர் .
கயமனார் .
முக்கில் ஆசான் நல்வெள்ளையார் .
மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தங் கூத்தனார் .
காவன் முல்லைப் பூதனார் .
அம்மூவனார் .
தொல் கபிலர் .
தும்பைச் சொகினனார் .
உலோச்சனார் .
கயமனார் .
பரணர் .
கழார்க் கீரன் எயிற்றியார் .
நன்பாலூர்ச் சிறு மேதாவியார் .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
தேய்புரிப் பழங் கயிற்றினார் .
மதுரைப் பொற்கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
துறைக்குடி மாவிற் பாலங்கொற்றனார் .
உலோச்சனார் .
குளம்பனார் .
மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தங் குமரனார் .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
கபிலர் .
நல்வேட்டனார் .
கயமனார் .
புதுக்கயத்து வண்ணக்கன் கம்பூர்கிழான் .
ஒளவையார் .
குதிரைத் துறையனார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் .
விற்றூற்று வண்ணக்கன் தத்தனார் .
வடம வண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார் .
பரணர் முன்னுரை சங்கத்தொகை நூல்களுள் எட்டுத் தொகையில் முதற்கண் எடுத்துக் காட்டப்படும் ஏற்றம் உடையது நற்றிணை.
முதல் இரு நூறு பாட்டுக்கள் அடங்கிய முதற்றொகுதி சென்ற இல் வெளியாயிற்று.
அடங்கிய இரண்டாம் தொகுதி இப்பொழுது வெளிவருகிற தென்பதை மிக்க மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவிக்கின்றேன்.
அந்நாளில் கரந்தைக் கவியரசு.
அவர்களுடைய பாராட்டும் அன்பு மொழியும் எனது குறிக்கோளை வலியுறுத்தின.
ஆயினும், அதன் பிற்பகுதிக்கு உரையில்லை பல பாட்டுக்கள் சிதைவுற்றிருந்தன.
சிலம்பும் மேகலையும் என்ற காப்பியம் இரண்டனுள் மணிமேகலையின் பிற்பகுதியில் காணப்படும் பௌத்த தத்துவக் கூறுகள் விளங்கவில்லை எனக் கைவிடப்பட்டிருந்தது.
அதனைக் கண்டு வியப்புற்ற நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் எழுதிய மணிமேகலையுரையில் அவர் விருப்பத்திற் கொப்பச் சேர்த்து வெளியிடப் பெற்றது.
கற்றோர்க்கும் உணர்தற்கரிதாய்க் குறிப்புரையோடியிருந்த பதிற்றுப்பத்துக்கு விளக்கமான உரையில்லாமை ஒரு குறையாக இருந்தது.
தமிழறிவின்கண் ஆர்வம் கொண்ட புலவர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் அந்நிலை பெரிய இடர்ப்பாடு விளைத்தது.
அதனால் அதற்கொரு விளக்கவுரையும், அதன்கண் காணப்படும் சேரமன்னர் வரலாறும் வேறு வேறாக எழுதித் தமிழன்னைக்கு இயன்ற பணியினைச் செய்தேன்.
இவற்றில் சேர மன்னர் வரலாறு ஒழிய ஏனையவற்றைத் தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தினர் வெளியிட்டுள்ளனர்.
எல்லாப் பாட்டிற்கும் விளக்கமான உரை வேண்டியிருந்தது.
பின்னர் அந்நூலுரை முழுவதையும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் மூன்று பகுதிகளாக வெளியிட்டுளது.
தொகுதி யொன்றுக்கு இரு நூறு பாட்டாக இரு தொகுதிகளாக இப்போது நற்றிணை வெளி வருகிறது.
அதன் அருமையை வியந்து அண்ணா மலைப் பல்கலைக் கழகத்தினர் வெளியிட்டனர்.
இந்நூல் வெளியீட்டில் பேரூக்கம் கொண்டு இனிய உதவி புரியும் செல்வர் தேவகோட்டை திரு.கி.கரு.ராம.
கரு.சாமிநாதன் செட்டியார் சிறந்த சிவநெறியாளர்.
சென்னையில் உள்ள அருணா பதிப்பகத்தின் முதல்வர்.
சிவன் திருவடி மறவாச் சிந்தையும், திண்ணிய தமிழன்பும் உடையவர்.
ஆடக மதுரை அரசே போற்றி கூடல் அமர்ந்த குருமணி போற்றி அவ்வை, காந்தி நகர் மதுரை .. ஒளவை.
முடிவில் இருவர் கருத்தும் காதலால் நட்புற்று ஒன்றுபட்டன.
சிறிதுபோதில் அவள், அவண் போந்த ஆயமகளிருடன் கூடிச் சென்றாள்.
இது காறும் கண்டறியாத புத்துணர்ச்சி தலைக்கொண்ட தலைமகன் அவளை அரிதிற்பிரிந்து சென்றான்.
அவன் உள்ளக் கோயிலில் அவளும், அவள் உள்ளத்தில் அவனும் இடம் பெற்றனர்.
அதனால் அவன் தன் கருத்தைத் தன் மனத்துக்கினிய நண்பனுக்கு அறிவித்தான்.
பெண்ணொருத்தியின் விழிவலைப் பட்டுப் பேதுறுவது ஆண்மைக்குப் பெருமை தருவதன்று என நண்பன் அவனைக் கழறினான்.
தலைமகளின் உருவும் நலமும் திருவும் செம்மையும் கண்டதும், அவனது உள்ளமும் பெருவியப்பெய்திற்று.
இது கழறிய பாங்கற்குத் தலைமகன் உரைத்தது.
குரை, அசைநிலை.
கடி, மிகுதி.
சொல்லெதிர்கொள்ளல், சொல்லப்படும் சொற் பொருளை ஏற்றுத் தகுவன எண்ணியுரைக்கும் மனவுணர் வுடைமை மேற்று.
உள்ளல், விரும்பி நினைத்தல் காதலித் தலுமாம் வேர்ப்பலா, பலாவின்வகை.
தீது இன்மைக்கு ஏது தெய்வம் காத்தல்.
கொல்லிமலையின் மேலைப்பகுதி குடவரை எனப்பட்டது.
கதழுறை, விரைந்த மழை.
எளிதிற்கிளராத பெருமை யுடைமைபற்றிப் பெருநிலம் என்றார்.
திரு.
கண்டோர் விரும்பும் அழகு.
நெஞ்சத்தான் என்றவிடத்து, ஐந்தாவதன்கண் மூன்றாவது மயங்கிற்று என்க.
மற்று, வினைமாற்று.
உம்மை இசைநிறை.
இத்துணையும் பாங்கன் கூற்று இதனை மறுப்பது கருத்தாகலின் என்போய் எனத் தலைமகன் கொண்டெடுத்து மொழிந்தான்.
கூற்றவண் இன்மை யின் வந்த கொண்டுகூற்றன்று.
இது கேட்டுப் பாங்கன்கூட்டத்துக்கு உரிய முயற்சி மேற்கொள் வானாவது பயன்.
.
தலைமகனையின்றி இமைப்போதும் உயிர்வாழ்தல் அமையாத அளவில் தலைமகள் உள்ளத்திற் காதல் முறுகிப் பெருகிற்று.
அது கண்ட தலைமகன் தன்னுடன் கொண்டு செல்வானாயினன்.
காலைப்போதில் தலைமகட்குரிய நாட்டின் எல்லைக்கண்ணுள்ள காட்டினுள் புகுந்து நண்பகல் எய்துமுன் காட்டினையும் கடந்து சென்றனர்.
வெயிலின் வெம்மை தெரியா வாறு காட்டிடைத் தோன்றிய காட்சிகளும் பெரு மரங்கள் தந்த நிழலும் அவர்கட்கு இன்பம் செய்தன.
காட்டின் நடுவே செறிந்த பசுந்தழை போர்த்த மலையொன்று நின்றது.
அம்மலையின் பிளவுகளி லெல்லாம் இருள்படத் தழைத்த மரங்களும் செடி கொடிகளும் மிக்கிருந்தன.
மரவகைகளுள் கோங்க மரங்கள் சிவந்த பூக்களைத் தாங்கி விளக்குகளைப் போலஒளிர்ந்தன.
யானை மருப்பில் முத்து உண்டாம் என்பது கொண்டு ஒலிபல் முத்தம் ஆர்ப்ப என்றார்.
ஒலித்தல் உண்டாதல்.
வலி வன்கண்மை.
பராரை, பருத்த அடிமரம்.
வேங்கைமரம் பூநிறைந்து வேங்கைப்புலியை நினைப்பித்தலின், வேழம் அதனைத் தகர்த்த தென்றார்.
வன்னிலத்து நின்றதாயினும் வேங்கை மரத்தை யானை வலிசிறந்தமையால் முருக்கிற்றென அறிக.
விடரகம் என்றது ஈண்டு மலைகட்கு இடையே உள்ள பிளப்பிடம் இதனைப் பள்ளத்தாக்கு என்றல் இக்கால வழக்கு.
கவைஇ கவவு, அகத்திடல்.
ஓ அசைநிலை.
அறுமீன் கார்த்திகை.
கார்த்திகை நாளும் முழுமதியும் கூடிய நாள் கார்த்திகைத் திங்கள் மறுநாள் தொடங்குவது மார்கழித் திங்கள்.
அஃது ஆநிரை நாளும் முழுமதியும் கூடிய நாளொடு நிறைவுறும்.
முழுத்திங்களில் அறஞ் செய்தலும் நோன்பு மேற் கோடலும் மரபாதலின் முழுமதி நாளை அறஞ்செய் திங்கள் என்றார்.
இக்காலத்துத் தீபாவளிப் புதுநாளைப் போலச் சங்க காலத்துக் கார்த்திகை முழுத்திங்கள் தமிழர்வாழ்வில் சிறந்து விளங்கிற்று.
கொடி, ஒழுங்கு.
கோங்கம் பூ, சுடர்போல் திகழும் என்பர் கோங்கின் புதுமலர் கைவிடு சுடரின் தோன்றும் என்று வரும்.
சுவல், மேட்டு நிலம்.
வன்சுவற் பராரை யென்றான், மென்னில மாயின் வேங்கையை வேரோடே வீழ்த்தியிருக்கும் என்றற்கு.
இதனாற் பயன், வேழம் சினம் தணிந்தமைவது.
இவ்வாறு வேழத்தின் வினை யாண்மை கூறியது.
எனவே, நின்னைக் காப்பேன் என்பது சொல்லாமற் சொல்லியவாறாயிற்று.
இதனால் தலைவி மனம் மகிழ்வாளாவது பயன்.
.
ஆயினும், தலைமகன் உள்ளம் தளராமல் களவையே விரும்பியொழுகினான்.
தலைவியுள்ளத்து நிலவிய காதல் சிறந்து வளர்வது கருதித் தலைவன் அவ்வரைவினை நீட்டித்து வந்தான்.
சிறந்தமையால் என ஒரு சொற்பெய்து கொள்க.
ஆகலான் இனி என்பது முதலாயின குறிப் பெச்சம்.
உயவு, வருத்தம்.
தடந்தாள் உரிச்சொற் புணர்ச்சி தாழையின் இலை முள்ளுடைமைபற்றி முள்ளிலை யெனப்பட்டது.
புறமடல் முள்ளுடை இலைகள் போறலின் அகமடல் கூறினார்.
முகை முதிர்ந்தாலன்றி இதழ் விரியாமையின் முகை முதிர்பு அவிழ்ந்த எனல் வேண்டிற்று.
கோடு, சங்கு.
வார்தல், நீளுதல்.
சிறுகுடிப் பாக்கம் நெய்தல் நிலத்து ஊர்.
மறுகு தெரு.
மறுத்தல் ஈண்டு மாற்றுதல் மேற்று.
தப்பல், தவறு.
தலைமகன் விரைந்து வரைவு மேற்கொள்வானாவது பயன்.
.
அதற்கு உரிய துணையாகுபவள் தலைவியின் உயிர்த்தோழி யாகும்.
அவளுடைய நட்பினைப் பெற்றாலன்றித் தலைமகன் தலைமகளைத் தான் விரும்பியவாறு தனித்துத் தலைப்பெய்த லென்பது இயலாத ஒன்றாம்.
தலைமகளும் தனக்கு உறுதுணை யாய் நிலவும் தன் உயிர்த்தோழியைத் தக்க குறிப்புக்களால் தலைமகற்குக் காட்ட, அவனும் அவளைக் கண்டுகொண்டான்.
தலைமகனுக்கும் தனக்கும் உளதாகிய காதலுறவினை த் தலை மகள் தன் உயிர்த்தோழிக்கும் உரைத்திலள்.
அதனால், தோழிக்குத் தலை மக்களிடையே தோன்றிய உறவு சிறிதும் தெரியாது தலை மகனையும் அவள் அறியாள்.
தோழியும் தலைமகளையொத்த அறிவும் அறமும் பெண்மையும் பெருமையும் ஒருங்கு உடையளாகலின் தலைமகனை நெருங்கு தற்கு அஞ்சுவள்.
ஆயினும் தோழி யென்ற முறையில் பிறரொடு நன்கு உரையாடி அறிவன அறிந்து ஆவன செய்தற்கண் அவட்கு உரிமை பெரிதுண்டு.
அதனால் அவள் வெளியே தனித்து இயங்குதல் இயல்பாயிற்று.
ஆகவே, தலைமகன் தோழியைக் கண்டு அவளது நட்பினைப் பெறல் வேண்டி ஒரு குறையுடையான் போல் நெருங்க வேண்டியவனானான்.
நாளடைவில் தோழி தலைமகள் குறிப்பை அறிந்து கொள்வாள்.
தோழி வாயிலாகத் தலைமகளைப் பெறக் கருது தலின் தனக்கும் தலைமகட்கும் முன்பே காதலுறவுண்டென்பதை அவன் வாய்விட்டு உரையான்.
அதனால், தோழி தலைமகனைச் சேட்படுக் கின்றாள்.
தன் முயற்சி பயன்படாமை காணும் தலைமகன் ஆற்றாமை மீதூரத் தலைமகளுக்கும் தனக்கும் உளதாய உறவினைத் தோழியுணரப் பையக் குறிக்கின்றான்.
காதலியே, நீ சென்று கிளிகடியும் தினைப் புனத்துக்கு ஞாயிறு தோன்றி விளங்கும் காலைப் போதில் வரவோ?
அன்றி, நாம் முதற்கண் தலைக்கூடிய மலைச்சாரலில் விளையாடுமிடத்து வரவோ?
என் நெஞ்சு கொள்ளுமாறு இன் சொல்லொன்று வழங்குக.
இது பின்னின்ற தலைமகன் ஆற்றானாய்த் தோழி கேட்பத் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
எ.று.
மடந்தை, புனத்து எற்பட வருகோ, சாரல் ஆடுகம் வருகோ, இன்சொல் மேவலின் நெஞ்சுண இனிக் கூறு.
என்செய்வேன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பல்வகை மலர்களும் விரவித் தொடுக்கப்படு மாயினும் தழை யெனப்படுவதற்குச் சிறந்தமை யின் தளிர்சேர் தண்டழை என்றார்.
தழை தொடுத்து அணிந்து கொண்டு தினைப்புனத்தேயிருந்து கிளிகடிதலின், தண்டழை தைஇ என்றார்.
தழை தைஇ வருகோ என இயைத்து தழை தொடுத்துக் கொண்டு வருகோ என உரைப்பினு மாம்.
குளிர், கிளிகடியும் ஒருவகைக் கருவி.
குளிரும் தட்டையும் கவணும் கொண்டு புனங்காப்ப வாகலின், குளிர்கொள் வியன்புனம் எனப்பட்டது இனி, குளிர்ச்சி கொண்ட புனமென்றுமாம்.
அடைச்சுதல், சூடுதல்.
மேவல், விரும்புதல்.
எயிறு உண்டல், முக்கி கொடுத்தல்.
குறியிடம் தலைமகளால் குறிப்பிடும் இயல்பிற்றாகலின், காண்செய் குறியிடம் என்றார்.
களம்சுட்டு கிளவி கிழவிய தாகும் என்ப.
பிணை யென்றமை யின் ஏறு, அதன் ஆகிய கலையின் மேற்று.
மூங்கிற் புதர்கள் உயர்ந்து வேலிபோல் நிற்கும் சிறுகுடி என்றற்கு உறுகழை நிவப்பின் சிறுகுடி என்றார்.
சிறுகுடி குறிஞ்சி நிலத்து ஊர்.
ஏறுபிரி மடப்பிணை கடுப்பச் சென்றனள் என்றும் தோழிக்கு முன்னுற வுணர்த்திய வாறு காண்க.
மெய்தொட்டுப் பயிறல் என்னும் நூற்பாவில், சொல்ல வட் சார்த்தலிற் புல்லிய வகையினும் என்றவிடத்து.
வகை என்றதனானே, இதனின் வேறுபட வருவனவும் கொள்க என்று உரைத்து இப்பாட்டைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இளநாகனார் மனையறம் புரிந்துவரும் தலைமகன் கடமையாய வினை யொன்று குறித்துத் தன்மனைவியின் நீங்கிச் செல்லவேண்டிய வனானான்.
கடமை நெகிழின் வரும் குற்றமும் அவன்மனக்கண்ணில் தோன்றிற்று.
கடமைக்கும் காதலுக்கும் போர் உண்டாயிற்று.
போர் நிகழிடமாகிய அவனது உள்ளம் பெரிதும் குழம்பிற்று.
அவன் கூற்றின்கண், வினையாண்மையைப் பழிக்காது.
இளநாகனாரது புலமையுள்ளத்து இளமைநலம் காதலினும் கடமைக்கண் சிறந்து நிற்பது இதனால் நாம் உணரக் கிடப்பது காண்க.
இது தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லிச் செலவழுங்கியது தோழி செலவழுங்கச் சொல்லியதூஉமாம்.
நீ துன்னரும் கானம் என்னாய் அகறி ஆயின், நின்னொடு இவள் மாமைக்கவின் போயின்று எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
ஆளிநன்மான், அரிமாவகையுள் ஒன்று.
உழுவை,புலி.
வைந்நுதி ஏந்துவெண் கோட்டு வயக்களிறு என்றதனால், களிறு உழுவையை வென்றமை பெற்றாம்.
தொலைச்சிய, கொன்ற .
என்னாய் முற்றெச்சம்.
உண்கண், மை தீட்டிய கண்.
கொல்லும் ஓவும் அசைநிலை.
தானே, கட்டுரைச் சுவைபட வந்தது.
மாமைக்கவின்.
மாந்தளிரின் தன்மையை யுடைய நிறவழகு.
ஒளியுடைமை புலப்படுதற்கு நீரில் நனைதல் வேண்டப்பட்டது.
கூருகிரும் வாலெயிறுமுடைய பூம்பொறி யுழுவையைக் களிறு தன் வைந்நுதி வெண்கோட்டாற் கொன்றமை கூறினான், ஆளி நன்மானின் ஆற்றல் தோற்றுவித்தற்கு.
அத்தகைய களிறாயினும் அஃது ஆளி நன் மானால் கொல்லப்பட்டமை கூறியதனால்.
தலைவியது மாமைக் கவின் தன் பிரிவிடத்துளதாகும் பசலையால் உண்ணப்பட் டொழியும் என்றும் கூறியவாறு.
ஆக்கம் கருதி முதலிழக்கும் செய்வினை ஊக்கப் படும் தகுதி யுடைத்தன்று என்பது.
செலவிடையழுங்கல் செல்லாமை யன்றே, வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும் என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
.
ஐயூர் முடவனார் இவர் பெயர் ஐயூர் மூவனார் என்றும் புறப்பாட்டு ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது.
முடவன் என்ற பெயரை நோக்க, மூவன் என்ற பெயரே உண்மையாகலாமென நினைத்தற்கு இடமுண்டு.
ஆயினும் முடவனார் என்ற பெயரே ஏடுகள் பலவற்றிலும் ஏனைத்தொகை நூல்களிலும் காணப்படுவது பற்றி அதுவே ஈண்டுக் கொள்ளப்படுகிறது.
ஐயூர் என்ற பெயருடைய வூர்கள் தமிழகத்தில் பலவுள்ளன.
அவற்றுள் பாண்டி நாட்டில் ஐயூ ரென்றும், சிற்றையூர் என்றும் பேரையூர் என்றும் பல ஊர்கள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றை நோக்க, இவரது ஐயூர் நிலக்கோட்டை வட்டத்து ஐயூர் என்று கோடல் வலியுடையதாகத் தோன்றுகிறது.
செல்லிக்கோமான் ஆதன் எழினி பெரிய களிறொன்றின் நெஞ்சில் நெடுவேல் பாய்ச்சி வென்றவரலாறொன்றையும் இவர் தாம் பாடிய அகப்பாட்டொன்றில் குறிக்கின்றார்.
இவருடைய பாட்டுக்கள் ஏனைப் புறநானூறு குறுந்தொகை என்ற தொகை நூல்களிலும் காணப்படுகின்றன.
தலைமகனோ அக்காதல் பின்னும் பெருகி உயிர்ப்பிணிப் பாகுமளவு வளர்தல் வேண்டுமென்ற எண்ணத்தால் களவினையே விரும்பி யொழுகினான்.
செல்லாது இல்லின் கண்ணே செறிப்புண்க என் பாளோ?
தலைமகற்கும் நமக்குமுள்ள கேண்மையை அறிவாளோ?
அவள் கருதியது யாதோ?தெரிந்திலேன் என்று கூறினாள்.
தினைக்கதிரில் தினை மணிகட்கு இடையே கூரிய மயிர்க்காம்பு போல் நிற்பனவே ஈண்டுத் துய்யெனப் படுகின்றன.
தோடுமூடப்பெற்றுத் தோன்றும் கதிர் முற்றத் தொடங்கியதும் மெல்ல மெல்லத் தோடு விரிந்து நீங்கிய செவ்வியில் புனிற்றுக்குரல் எனப்படும்.
புனிறு, ஈன்ற அணிமையிலுள்ள செவ்வி.
மலை குன்றுகளின் பக்கத்தே தோன்றும் கரிய பெரிய தனித்தனிப் பாறைகளைத் துறுகல் என்பர்.
வேங்கை மலருங் காலத்தில் மக்கள் திருமணங் களை நிகழ்த்துவது பற்றி நன்னாள் வேங்கை என்று வழங்கினார்.
மா வியங்கோள் அசைநிலை.
சென்றீக முற்றுவினைத் திரி சொல், கொல் ஐயவிடைச்சொல்.
இது கேட்டுத் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
ஆவூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார் ஆவூர் கிழார் புறநானூற்றிற் காணப்படும் சான்றோர்களுள் ஒருவர்.
ஆவூர் என்ற பெயருடைய வூர்கள் தஞ்சை வடவார்க் காடு ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ளன.
ஆவூர் வடவார்க்காடு மாவட்டத்துத் திருவண்ணாமலை வட்டத்து ஆவூராக இருக்கலா மெனப் புற நானூற்றுட் கூறினாம்.
அவர் மகனாரான கண்ணனார் தம் தந்தையை யொப்பச் சிறந்த நல்லிசைப்புலவராக விளங்கு கின்றார்.
இவர் பாடிய பாட்டு அகநானூற்றுள் கோக்கப்பட்டுள்ளது.
களவின் கண், காதல் கைம்மிக்குத் தலைமகனை இன்றியமையாளாகிய தலைமகளது மேனிக்கண் தோன்றிய வேறுபாடு அவளுடைய செவிலிக்கு மனக்கலக்கத்தை உண்டுபண்ணிற்று.
தலைவி யுள்ளத்தே முறுகியிருக்கும் காதலை யுணராமல் தலைமகனும் வரைவினை நீட்டித்து வந்தான்.
இந்நிலையில் நொதுமலர் சிலர் உண்மையறியாமல் தலைமகள் பெற்றோர்பால் மகட்கொடை வேண்டி வருவாராயினர்.
உடனே அவள் தலைவி குறிப்புணர்ந்து தன்தாயாகிய செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்பாளா யினள்.
அதுவே அறத்தொடு நிற்றல் என்பது அஃது அறத்தொடுநிலை யெனவும் வழங்கும்.
அவ்வாறு நிற்குமிடத்து மகளிர் தமக்கும் காதலனாகக் கொண்ட ஆண்மகனுக்கும் தொடர்புண்டாய திறத்தை வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் நிலைமைக் கேற்ப உரைப்பர்.
இப்பாட்டின் பிற்பகுதி ஏடுகளில் சிதைந்தும் வேறுபட்டும் காணப்படுகிறது.
இது, நொதுமலர் வரைவு வந்துழித் தோழி செவிலிக்கு அறத் தொடு நின்றது.
பாக்கம், கல்லென, தேர் பண்ணிவரல் ஆனாது.
கழிக்கரைக்கும் படப்பைக்கும் இடையே கண்டல்கள் வேலியாக நின்றமை தோன்றக் கண்டல் வேலிக் கழிசூழ் படப்பை என்றார்.
பாக்கம், நெய்தனிலத்து ஊர்.
பெருமணற்பரப்பில் விரைந்து செல்ல வேண்டியிருத்தலின், தேர்க்குப் பண்ணுதல் இன்றியமையாதா யிற்று.
கொலை புரியும் கொடுமையுடைமை பற்றிக் கோட்சுறா என்றார் கோள், ஈண்டுக் கொலை குறித்தது.
கீள்.
கிழிப்புண்ட துண்டு.
சுறாவால் அறுபட்ட வலையினை மிகப்பல முடியிட்டுப் பயன் கொள்ளுமாறு விளங்க முடிமுதிர்வலை என்றார்.
வலை யிற்பட்டதனை முதற்கண் கொலைபுரிவது இளஞ்சிறார் செயலா தலின், அவர்களைக் கொலைவெஞ்சிறாஅர் என்றார்.
கோட் பட்டனள், எதிர்மறைக் குறிப்பு மொழி.
அவன் வரைவொடு வருதல் ஒருதலை என்றற்குப் பாக்கம் கல்லென வரல் ஆனாது என்றாளுமாம்.
கூறினாள் என்றும் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
நொச்சி நியமங் கிழார் நொச்சிநியமம் என்பது காவிரியின் வடகரை மழநாட்டு ஊர்களுள் ஒன்று.
திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகில் காவிரியின் வடகரையில் இவ்வூர் இன்றும் இருக்கிறது இப்போது இதன் பெயர் நொச்சியம் என மருவியுளது.
இச்சான்றோரது இயற் பெயர் இந்நூல்கள் தொகுக்கப்பட்ட காலத்தேயே மறைந்து போயிற்று.
சுருங்கச் சொல்லின் இவருடைய பாட்டுக்கள் அனைத்தும் இலக்கிய வளம் செறிந்தவை யெனின் அது மிகை யாகாது.
மனைவாழ்வில் தலைமகன் மனைவியிற் பிரிந்து சென் று பொருள்செய்ய வேண்டிய கடமையுடையவனானான்.
அதனைத் தலைமகள் அறியின் பிரிவாற்றாள் என்ற அச்சத்தால் அவட்கு நேரிற் சொல்லாமல் குறிப்பால் உணர்த்தினான்.
அதனை உணர்ந்த தலைமகள் ஆற்றாளாய்த் தோழிக்கு அறிவித்து வருந்தினாள்.
காதலர் நின்னிற் பிரிந்து செல்பவரல்லர் செல்ல நேரினும் செலவிடைத் தோன்றும் பிரிவுத் துன்பத்தை ஆற்றும் இயல்பினரல்லர்.
இது, செலவுக் குறிப்பறிந்து ஆற்றாளாய தலைமகட்குத் தோழி சொற்றது.
நீர்வார்தல் இடைய றாமை தோன்ற விளிவில கலிழும் கண்ணெனப்பட்டது.
மற்று, அசைநிலை, கொன், பெருமையாய மிகுதி குறித்து நின்றது.
குரை அசைநிலை.
பெருமையும் உரனுமேயன்றிச் சாயலும் ஆடவர்க்குரிய பண்பு வணங்கிய சாயல் வணங்கா ஆண்மை என்பது காண்க.
இன்றுணைப் பிரிந்தோர் நாடித் தருவது போலும் என்றது தூது சென்று தலைவரைக் கொணரும் இயல்பிற் றென்பதுபட நின்றது.
தலைமகன் பிரியக் கருதுவதனைக் குறிப்பால் அறிந்த மாத்திரையே.
சாயலும் என்ற உம்மையால் ஆண்மையுரிமை தழுவிக்கொள்ளப்பட்டது.
முடியாதாயினும் என்றது, மேற்கொண்ட பொருளை முடியாதொழியார் என்பதைப் பெறுவித்தது.
இதனால் தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது பயன்.
.
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் இவர்பெயர் கச்சி நன்னாகையார் என்று தேவர் ஏட்டில் காணப்படுகிறது.
அச்சுப்படியில் இப்பாட்டைப் பாடியவர் நொச்சிநியமங்கிழார் என்று குறிக்கப்பட்டிருப்பது, ஏடுபெயர்த் தெழுதப் பெற்றபோது நேர்ந்த பிழை யாகலாம்.
காஞ்சிமாநகரின் ஒரு பகுதிக்குச் கச்சிப்பேடு என்பது பெயர் இஃது இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களிலும் காணப்படுகிறது.
இவர் பாடியன வாகச் சில பாட்டுக்கள் குறுந்தொகையில் உள்ளன.
இது, குறை மறுக்கப்பட்டுப் பின்னின்ற தலைமகன் ஆற்றா னாய்த் தன்னெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
தோழி கேட்டுக் குறை முடிப் பாளாவது பயன்.
இத்தோழி அறியாது சேட்படுக்கின்றாளாகலின் யான் எங்ஙனம் ஆற்றுவேன்?
எ.று.
வரம்பிட்டு வளைப் பது பற்றிக் கோட்டிய என்றார்.
கோட்டம், வளைவு.
மழை பெய்யினும் உழவுக்குரிய செவ்வி வேறு தோன்ற வேண்டு மாகலான் தளி பதம் பெற்றுக் கானுழு குறவர் என்றார்.
இடம்படுத்துக் கோட்டம் அமைத்தற்கு முன் அவ்விடம் கானமாக இருந்தமையின் கான் என்றார்.
இன்றும் பாண்டிநாட்டவரும் கொங்குநாட்டவரும் புன்செய்க் கொல்லைகளைக் காடு என்பதே பெருவழக்கு.
ஒரு விதையில் தோன்றிய பயிர் பல மணிகளை விளைத்தலின், சிலவித்து அகலவித்திப் பலவிளைத்து என்றார்.
வித்தி, வித்தியதனால் என்க.
கதிரிடத்தேயுள்ள மணிகளின் பொறையாற்றாது தலை சாய்தல் இயல்பு.
மழலை, ஈண்டு மழலை மொழி வழங்குதற்குரிய இளமை குறித்து நின்றது.
மிழலை, மிழற்றப்படும் சொல்.
அறிப, அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
பையுள், வருத்தம்.
உயிர் என்றவழி அதற்குரிய அறிவு நிறை சால்பு முதலிய பண்புகளும் அடங்கு தலின், எல்லாம் என்று ஒழிந்தார்.
வாங்குதல், கொண்டுசேறல் வளைத்தலுமாம்.
தட்டையும் கவணையும் கொண்டவழி நீங்குதலும், குரலெடுத்து ஓப்பியவழி நீங்காமை யும் கண்டு இங்ஙனம் கூறினான் என்றுமாம்.
இனி எங்ஙனம் ஆற்று வேன் என்பது குறிப்பெச்சம்.
அதனாற்பயன், தோழி கேட்டுக் குறைமுடிப்பாளாவது.
.
பரத்தையர் பால் தலைநின்றொழுகிய தலைமகன் உலகியல்பற்றித் தன் மனைக்கு வருவானாய்ப் பாணன் முதலிய வாயில்களைத் தலைமகள்பால் செலுத்தினான்.
அவர் அனைவரையும் தலைமகள் வாயின் மறுத்து ஓட்டினாள்.
முடிவில், தலைமகன் தானே தோழியைக் கண்டு தன் பொருட்டு வாயில் வேண்டுமாறு கேட்டுக் கொண்டான்.
தோழியது இவ்வுரையின்கண் மிளிரும் அறவுரையைக் கண்டு வியப்புமிக்க மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் அதனை இப்பாட்டின்கண் அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
இது தலைமகனை நெருங்கிச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி வாயில் நேர்வாள் கூறியது.
அரிகால், நெல்லரியப் பட்டவழி நிலத்தில் நிற்கும் அதனுடைய அடிப்பகுதி.
ஆழ வுழுமிடத்து அரிகால் வேரோடே பெயர்ந்து நீங்குவது பற்றி, உழுதவயல் அரிகால் மாறிய வயல் எனப்பட்டது.
நெல் விளையும் நன்செய் வயல் என்பது தோன்ற அங்கண் அகல்வயல் என்றார்.
வட்டி, கூடை கடகப்பெட்டி எனவும் வழங்கும்.
யாணர், புதுமை ஈண்டுப் புதுவருவாய் மேற்று.
கடி, விரைவு.
அறிவு, ஆண்மை, பொருள், படை முதலியவற்றால் சிறந்தோர்பால் செல்வம் சேர்தலின், அவற்றையுடைமையே செல்வமாம் என்பது பற்றிச் செல்வம் என்றார்.
அன்றென்பதைத் தனித்தனிக் கூட்டுக.
புன்கண், துன்பம் மென்கண், அருள்.
அருளைச் செல்வமெனச் சிறப்பித்து அருட்செல்வம் செல்வத்துட் செல்வம் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
நெடிய மொழிதலும் கடிய வூர்தலும் செல்வமன்று என்றாள்.
உலகியன்மேல் வைத்துப் பொதுப்பட மொழிதலின், சேர்ந்தோள் என்னாது சேர்ந்தோர் என்றாள்.
ஈத்துழிப் புகழ் பயக்கும் நெல்போல, மீன், கொடைக்குரி மரபின் புகழ் பயவாமையின் இழிந்ததாம்.
தலைமகன் நெடிய மொழிந்தது, பரத்தையரொடு சூள்செய்து கூடியது கடியவூர்ந்தது, பரத்தை யரைத் தேரிற் கொணர்ந்து கூடியது.
.
கோட்டியூர் நல்லந்தையார் இவர் பெயர் கொட்டியூர் நல்லெந்தையார் என்றும் கொடியூர் நல்வந்தையார் என்றும் காணப்படுகிறது.
சேரமான் எந்தை என்றொரு சான்றோர் குறுந்தொகையுட் காணப்படுதலால், கொட்டியூர் நல்லெந்தையார் என்பதும் பொருத்தமாகவுளது.
கோட்டியூர் பாண்டிநாட்டுச் சிறப்புடைய ஊர்களுள் ஒன்று.
நல்லன் தந்தை என்பது நல்லந்தை என்று வந்தது என்பர்.
வேறு தொகைநூல்களுள் இவருடைய பாட்டுக்கள் காணப்பட வில்லை.
தலைமகளைக் களவிற்கூடி இன்புற்றுவரும் தலைமகன் காதல் சிறத்தல் வேண்டி வரையாது நீட்டித்துவந்தான்.
அவன் உள்ளத்தே வரைவு பற்றிய நினைவு தோன்றுவது குறித்துத் தோழி குறிப்பாகத் தக்க சொற்களை வழங்கினாள்.
தலைமகனோ களவையே விரும்பியொழுகினான்.
நடுங்கிய நெஞ்சம் நடுவு பிறழ்ந்தது ஆகாதன பல நினைவுகள் அவள் நெஞ்சை அலைத்தன.
உள்ளம் கலங்கிற்று.
அந்நிலையில் தலை மகன் தலைவி மனையின் ஒருபுறத்தே வந்து நின்றான்.
எவரைக் காணினும் உள்ளம் பெரிதும் அஞ்சு கிறது என்று விளம்பினாள்.
இது, வரைவுநீட ஒருதலை ஆற்றாளாமென்ற தோழி சிறைப்புற மாகத் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
உரைக்கு, தன்மை வினைமுற்று.
ஓ.
அசைநிலை.
ஊர்கடல், ஊர்தல், பரத்தல், ஓதம், கடற்பெருக்கு, குருகின் உடல் வெளுத்தும் கால் கறுத்தும் இருத்தலின், கருங்காற் குருகு என்றார்.
கோள், கோடல், இறாமீனின் மேற்புறம் வளைந்து முதுகு கோணலின் முடங்கு புற இறவு என்றார்.
இருங்கழி முகந்த செங்கோ லவ்வலை.
முடங்குபுற இறவோடு இனமீன் செறிக்கும் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மோவாய், வீசை தாடியுமாம்.
புன்றாள் வெள்ளெலி மோவா யேற்றை என்பது காண்க.
ஆற்றலொடு புணர்ந்த ஆண்பாலை ஏற்றை என்றல் முறை என்பர் ஆசிரியர்.
வலிமிகச் செறிந்த மடல் என்றற்குத் துறுமடல் என்றார்.
என வென்னும் இடைச்சொல் ஈண்டு வினை யாயிற்று.
யார்க்கு என்றது தலைமகற்கு முன்னிலைப் புறமொழி.
.
குடவாயிற் கீரத்தனார் இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைவன், பொருள் குறித்து மனையின் நீங்கிச் செல்லும் கடமை யுடையனானான்.
தலைமகள் தலைமகன்பிரிவை ஆற்றாளாயினும், கடமை நோக்கி ஒருவாறு ஆற்றி மனையின்கண் இருந்துவரலானாள்.
தலைமகன் நாடும் காடும் இடையிட்ட வேறுநாடுகட்குச் சென்றான்.
அவன் பிரிந்திருந்தபோழ்து தலைமகட்குப் பிரிவுபற்றி எழுந்த மனக் கவலை அவளைப் பெரிதும் அலைத்தது.
அதனால் அவளது உடலும் மெலிந்தது.
அவள் செறிய அணிந்திருந்த தொடி நெகிழ்ந்தோடுவதாயிற்று.
தான் உற்ற மெலிவுக் குரிய ஏதுவை அவற்கு உரைக்க லாகாமையின் முறுவலித்து நோக்கி முத்தி தந்து அவனை மகிழ்விப்பள்.
ஒருகாலைக் கொரு கால் அவளுடைய உள்ளம் தலைமகன்பிரிவை நினைந்தவழிக் கலக்கமும் புதல்வன் மொழி கேட்டவழி உவகையும் மாறிமாறி எய்துவதாயிற்று.
இது பொருள் முடித்துத் தலைமகனோடு வந்த வாயில்களால் வரவுணர்ந்த தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
வாழி எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
புள்ளும் மாவுமாகியவற்றைப் படுத்தற்பொருட்டு அமைந்தமையின் படுவலை என்றார்.
அம் தோற்றம் வேண்டாத் தொகுதிக் கண் வந்த சாரியை.
இவ்வடுகர் கோடைமலை, நீலகிரி முதலிய மலைத்தடவுகளில் வாழ்பவர்.
கையதை ஐ, சாரியை.
கவவு, அகத்தீடு.
அவா என்பது அவவு என வந்தது அவவுறு நெஞ்சம் கவவுநனி விரும்பி என்பர் பிறரும்.
நமக்கு ஏழாவதன் கண் நான்காவது வந்து மயங்கிற்று.
அது கேட்ட தலைமகள் நெஞ்சு திடுக்கிடவும், நத்துறந்து சென்றோர், குன்றம் நீந்தி நீடின்று வந்தனர் வாழி என்றாள்.
இதனால் தலைவி மகிழ்ச்சி கூர்வாளாவது பயன்.
.
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் இவர் பெயர் பெருநச்சனார் என்றும் ஏடுகளில் காணப்படு கிறது.
தலைமகட்கும் தலைவற்கும் உளதாகிய காதலுறவை இது காறும் தோழி அறியாள்.
தோழி முன் தலைமகளும் ஒரு தொடர்பும் இல்லாதாள் போன்று நடந்து கொண்டாள்.
ஆடவர்போலப் பிறர்க்கு வாய்விட்டு உரைக்கும் நிலையில் பெண்மக்களது காதல் விரைவில் வெளிப்படும் திறத்ததன்று.
தலைமகளின் தலைமை மாண்பும் தோழியின் தொழிற்பண்பும் காதலுறவை வெளிப்பட மொழிதற்கு இடந் தருவனவுமாகா.
இவற்றை யெல்லாம் நன்கு உணர்ந்தவனாகலின், தலைமகன் தோழிபால் எடுத்த எடுப்பிலே தன் கருத்தை யுரைப்ப தென்பதும் இயலாத வொன்று.
இவ்வாறு ஒழுகுகையில் தலை மகளும் தோழியும் புனங்காவலை மேற்கொள்கின்றனர்.
அங்கே தலைமகள் தன் உயிர்த்தோழியுடன் வேறுபல ஆயமகளிர் சூழ இருக்கின்றாள்.
அப்புனத்துக்குப் போந்து தோழியைக் கண்டு உரையாடும் போதெல்லாம் அவள் அவனைச் சேட்பட நிறுத்தி நீங்குவள்.
இருவரும் அவனைக்கண்டு அஞ்சினாற் போல் நாணித் தலையிறைஞ்சி நிற்கின்றார்கள்.
அவர்களோடு உரையாட விரும்பிய தலைமகன், நீவிர் உறையும் சிறுகுடி எங்கே உளது? என்று கேட்கின்றான்.
அவற்கு அவர்கள் விடை யொன்றும் கூறாது சிறிது அவ்விடத்துநின்றும் பெயர்ந்து நீங்கு கின்றனர்.
தலைமகன் உரையைக் கேட்டுத் தலைமகளது காதலுள்ளம் துடிக்கிறது அஃது அவள் முகத்திலும் கண்ணிலும் விளங்குகிறது.
அதனைத் தோழி தலைமகளை யறியாமல் அறிந்து கொள்வதுடன், தலை மகன் உட்கோளையும் அவள் குறிப்பால் உணர்ந்து கொள்கிறாள்.
பின்னர்த் தலைமக்களிடையே நிலவவிருக்கும் கள வொழுக்கத் துக்குத் தோழி உறுதுணையாகின்றாள்.
இது மதியுடம்படுக்கும் தலைமகன் சொல்லியது.
கூறுமின் மைஎழில் உண்கண் மடநல்லீர் கரிய அழகிய மையுண்ட கண்களையும் இளமையையு முடைய மகளிரே எ.று.
படிப்படியாய் உயர்ந்து தோன்றும் பெரிய மலை பெருவரை எனப்படும்.
கால், மரத்தின் அடிப்பகுதி.
மன்றம், ஊர்க்குப் பொதுவாய இடம் இதனை மன்றவெளி என்று இக்காலத்தும் வழங்குப.
மன்றத்தே நின்ற பலா என்றற்கு மன்றப் பலவு என்றார்.
வேரின்கண் காய்க்கும் பலா வேர்ப்பலா இது பலா வகையுள் ஒன்று.
சேதா செம்மை இளமை குறித்து நின்றது இளங்கன்றினைச் சேங்கன்று என்றாற் போல.
பெருங்கல், பெரும் பாறைகளையும் துறுகற்களையுமுடைய குன்று.
குறிஞ்சி முதலிய நிலங்களிலுள்ள ஊர்களைப் பொதுவாகச் சிறுகுடி என்றல் வழக்கு.
உண்ணலும் உண்ணேன் எனவும், அணியலும் அணிந் தன்று எனவும் வரும் வழக்குப் போல ஈண்டுச் சொல்லலும் சொல்லீர் என்றார்.
கருவி, தொகுதி.
முற்றாத நிலையில் பசுமையும், முற்றி விளைந்த நிலையில் செம்மை நிறமும் கோடல் தினைக்கு இயல்பாதலால், செங்கேழாடிய சிறுதினை என்றார்.
மையெழில் உண்கண், மையினால் எழில் உண்டாகத் தீட்டப்பட்ட கண் என்றுமாம்.
கன்று, ஆன்கன்று.
தோழியின் நோக்கம், தலைவியின் குறிப்பையும் தலைமகன் கருத்தையும் நுணுகியாராயும் இயல்பிற்றாதலைக் கண்டு அதன் விளைவை எண்ணி மடநல்லீர் என்றான்.
புனங்காவல் எமது என்பாளாயின், தினை விளைவு நோக்கிய நுமது காவல்போல, நுமது அருள்விளைவு நோக்கியது எனது ஆர்வம் என்றானாம்.
இதனாற்பயன் தோழி மதியுடம் படுவாளாவது.
.
அதற்கு வடக்கில் ஆன்பொருநை அமராவதி யின் கரையிலுள்ள கருவூர், கருவூர்ப் பட்டினத்தின் நினைவாகக் காணப்பட்டது.
அதனையும் பிற்காலக் கல்வெட்டுக்கள் கருவூரான வஞ்சி என்று குறிப்பனவாயின.
இவ்வகையில் நம் கோசிகனா ருடைய கருவூர் இன்னது என வரைந்து காணாநிலையில் உளது.
இனி, கோசிகன் என்ற பெயர் பழந்தமிழ் நூல்களில் பயின்ற வழக்குடையது.
வடநூல்களுள் கௌசிகர் என்ற பெயருடையார் காணப்படுதலின் அவர் பெயரும் தமிழில் கோசிகர் எனத் திரிந்து வருதற்கு இடமுண்டு.
சிலப்பதிகாரம் முதலிய தமிழ்நூல்களில் வரும் கோசிகன் என்னும் சொல் வடநூல் பயின்ற பண்டைநாளைப் பார்ப்பனரிடையே நிலவியிருந்த பெயராகலாம்.
அக்காலை அதனைக் கௌசிகன் என்ற வடமொழிப் பெயரின் சிதைவாகக் கோடற்குத் தடையிராது.
இவ்வாற்றால் கோசிகனென்னும் பெயர் சேணியர்க்கும் பார்ப்பனர்க்கும் இயைபுடைய தாதல் பெறப்படும்.
கருவூர்க் கோசிகனாரது பெயர் அச்சுப் பிரதியில் கோசனார் என்று காணப்படுகிறது.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
கடலன்ன காமம் உழப்பினும் கணவன் வற்புறுத்த சொல்வழி நின்று கடிமனைக்குரிய கடன்களைச் செய்தொழுகல் கற்புடைய மனையாட்குக் கடன்.
அதனால், தலைமகள், அவன் சொல் புணையாக அல்லும் பகலுமென்ற அலை புரளும் காலக்கடலை மனைக்கண்ணிருந்து நீந்தி வந்தாள்.
இளமைக்கண், ஆண்மை, ஆள்வினைச் செயலில் விருவிருப்புடன் ஈடுபடுதல் போல, பெண்மை, உடம்பு தருபணியில் பெருவிதுப்புற்றுத் துடிதுடித்தல் இயல்பு.
அத்துடிப்புவழி நிற்கும் தலைமகட்குத் தலைமகன் பிரிவு மனத்தின்கண் மிக்க நோயினைச் செய்து வருத்தாநிற்கும்.
வினைமேற்சென்ற தலைமகன் அவ்வினையை முடித்தல்லது மீளும் இயல்பினனல்லன் முடியாது மீளுதல் அவனது ஆண்மைக்கு இழுக்கும் வசையுமாகும்.
அதனால் அவன் மீளுவதாகக் குறித்த காலம் சிறிது நீளுதல் உண்டு.
அவளது ஆற்றாமை காணும் தோழி ஆற்றத் தகுவன கூறுவதில் அயர்ச்சியுறாள்.
தலைமகன் வாரானாயினும் அவன் வற்புறுத்த கார்ப்பருவம் வரக் கண்டாள் தலைமகள்.
தோன்று மாயின், அவர் அதன் வரவு தாம் குறித்த பருவமாதல் நினைந்து வருவர் என்றாள்.
இஃது உலகியல் கூறிப் பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைமகன் குறித்த பருவவரவு கண்டு தலைமகள் சொல்லியது.
இசை, புகழ்.
இசை இன்பம் ஈதல் என்றா ரேனும், ஈதல் இன்பம் இசை என மாறுக.
அசைவு, மடிமை சோர்வுமாம்.
இருத்தற்கு இடமாகலின், மனையின்கண் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
வினையில்வழி மனையின்கட் கூடியிருத்தலும், அது தோன்றியவழிப் பிரிந்தேகுதலும் பற்றி வேறுபடு கொள்கை என்றார்.
மலர்ந்து இதழ் விரிந்து நிற்கும் பூ அலரி எனப்படும்.
மணி, நீலமணி.
எஞ்சா வஞ்சினம், தப்பாத வஞ்சினம், ஈண்டு வன்புறை மேற்று.
நெஞ்சுணக் கூறல், ஐயத்துக் கிடமின்றித் தெளிய உரைத்தல்.
மை, முகில், உயர் சிமை, உயர்ந்த முடி.
செய்பொருள், இன்றியமையாது செய்தற்குரிய பொருள், செயிர், குற்றம் ஈண்டுப் பொய்ம்மைமேல் நின்றது.
கலங்கஞர், கலக்கத்தைச் செய்யும் துன்பம்.
துன்பம் காரணமாக உடலிடத்தே தோன்றும் மெலிவால் கைவளைகள் தாமே கழன்றோடல் பற்றி, வளை நெகிழ்த்த கலங்கஞர் என்றார்.
நகுதல், பல்தோன்ற நகைத்தல், எள்ளி நகையாடுவோர் கை கொட்டி ஆர்த்தலும் இயல்பாதலின், ஆர்ப்பது போலும் என்றார்.
குரல், முழக்கம்.
பூவிரி பாயலாய் புணர்ச்சியின்பம் பயத்தலின் மணியிருங்கதுப்பு எனச் சிறப்பித்தான்.
இதனாற் பயன் தலைவி அயர்வு தீர்வாளாவது.
.
மதுரைச் சுள்ளிப் போதனார் இவர் பெயர் சுள்ளியம் போதனார் எனவும் சுள்ளம் போதனார் எனவும் ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது.
புதுப்பட்டி ஏட்டில் போதனார் என்ற பெயர் பூதனார் என்று திருத்தமும் செய்யப்பட்டுள்ளது.
சுள்ளி என்பது இந்நாளில் சுருளியென மருவிவிட்டது.
முதல் இராசராசன் கல்வெட்டுக்களில் காணப் படும் சுள்ளியாறு சூழ்ந்த கொள்ளிப்பாகைப் பகுதியினராகவும் இவரைக் கருத இடமிருக்கிறது.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
தலைவியோடு இயற்கைப் புணர்ச்சி பெற்ற தலைமகன் இடந்தலைப்பட்டும் தோழனோடும் தோழியொடும் அளவளாவி அவர் துணைபெற்றும் காதல் வலியுறப் பெற்றான்.
நெய்தனிலத்தவர் மீனெய்பெய்து விளக்கெரித்தலை மீனெய் யட்டிக் கிளிஞ்சில் பொத்திய, சிறுதீ விளக்கு என்றதனாலு மறிக.
கோட்சுறா கிழித்த என்பது காண்க.
கடலிடத்து இயங்குவோரை வாய்த்த விடத்துப் பற்றிக் கொலைபுரியும் இயல்பிற் றாகலின் சுறாமீனைக் கோட்சுறா என்றார்.
மலைக்கு ஒளியின்மை புன்கண்மை என்க.
இலங்குவளை மகளிர் என்றது, காதல ரொடு கூடி யுறையும் மனைமகளிரைச் சுட்டிற்று.
வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனைகலந்து, மாலை அயர்கம் விருந்து என்று மகளிர் கூறுதல் காண்க.
தலைமகன் தெருண்டு வரைவது பயன்.
.
மதுரை மருதன் இள நாகனார் நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் பரத்தையரைப் பேணிப் புரக்குமாற்றால் புறத்தொழுக்க முடையனாகிறான்.
அவனால் சிறப்பிக்கப்பெற்ற பரத்தையின் பெயரும் பீடும் தலைமகள் அறிய வெளிப்படுகின்றன.
தலைமகட்கு உள்ளத்தே பொறாமையும் வருத்தமும் பொங்கி யெழுகின்றன.
பரத்தையர் சேரிக்கண் உறையும் பரத்தை, தலைமகன் தன்பால் அன்று சிறந்தொழுகுதலால் செம்மாந்திருந்தாள்.
அவளுடைய சொல்லும் செயலும் பாங்காயினார் கூறக் கேட்குந்தோறும் தலைமகட்குப் பொறாமை மீதூர்ந்தது.
எனினும் அதனை அவள் தன் நிறையால் மறைத்து நீர்மை கெடாவகையில் மனையறத்தில் மாண்புற்று நின்றாள்.
தலைமகள் எய்தும் மனநோயின் மிகுதி பரத்தைக்குத் தெரிந்தது அதனால் அவட்கு உள்ளத்தே உவகை மிக்கு நின்றது.
ஒருநாள் தலை மகட்குப் பாங்காயினார் சிலர் அப்பரத்தை உறையும் சேரிக்குப் போந்தனர்.
இது தலைமகட்குப் பாங்காயினார் கேட்பத் தலைமகன் தலை நின்றொழுகப்படாநின்ற பரத்தை, பாணற்காயினும் விறலிக்காயினும் சொல்லுவாளாய் நெருங்கிச் சொல்லியது.
துனி, துனியைப் பயக்கும் ஊடல்.
புலவி மிக்கவழி ஊடலும் ஊடல் மிக்கவழித் துனியும் தோன்றும் என்க.
புலவியை இளைய கலாம் என்றும், ஊடலை முதிர்ந்த கலாம் என்றும் கூறுப.
துனி, வெறுப்பு.
உணர்ப்புவயின் வாரா வூடல் பரத்தைக்கின்மை பற்றித் துனிதீர் கூட்டம் என்றார்.
துன்னுதல், புணர்தல் துன்னலம்பெரும பிறர்த் தோய்ந்த நின் மார்பே என்பது காண்க.
காணமகிழ்தல் காமத்துக் கியல்பாதலின், காண்புழி வாழ்தல் இனிது எனப் பட்டது.
இன்னாது இனனில்லூர் வாழ்தல் என்பவாகலின், இன்னாது என்றார்.
வேங்கை மலரும்போது அதன்கண் கடவுள் உறையும் என்றும் அக்காலத்து அதன்மேல் யாரும் ஏறுதல் இல்லையென்றும் கூறுவர். இதணம், பரண்.
ஏதிலாளன், ஈண்டு அன்பில்லாதான்.
இதனாற் பயன் தலைவி கேட்டுப் புலவி மிகுவாளாவது.
.
கபிலர் மனையறம் புரியும் தலைமகன் பரத்தைமை மேற்கொண்டு புறத்தொழுகலானான்.
அது தெரிந்த தலைமகட்கு வருத்தமும் பொறாமையும் உண்டாயின.
சின்னாள்களில் தலைமகன், தலைவியது வேறுபாடும் மனவருத்தமும் கண்டு அவ்வொழுக் கத்தைக் கைவிட்டுத் தன் மனைக்கே வந்தான்.
ஆயினும் தலை மகன்பால் எழுந்த வெம்மையால் தலைமகள் அவற்கு வாயில் மறுத்தாள்.
அவனுடைய உள்ளம் வருந்திற்று.
எனினும் தவறு தன் கண்ண தாகலின் அவன் தோழியைத் தன்பொருட்டுத் தலைவி பால் வாயில் வேண்டுவித்தான்.
இது தலைவி தோழிக்கு வாயின் மறுத்தது.
வேழம் பரிய வுருவினதாயினும் விரைந்த செலவினையுடைய தென்பது பற்றி, கதழ்வரல் வேழம் என்றார்.
கால் கிளர்ந்தன்ன வேழ மேல்கொண்டு என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
இருமை, பெருமை.
நெடுங்கை வன்மான் கடும்பகை யுழந்த, குறுங்கை யிரும்புலி என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மறலுதல், எதிரிட்டுத் தாக்குதல்.
துனிபடர்தல், புலக்கத் தகுவனவற்றை நினைதல் துனி, ஈண்டுப் புலவி மேற்று.
ஊடலுறுதல், ஊடும் செயற்கண்மிகுதல்.
ஊடல் நீடியவழிப் புலம்பும் நீடுதலின், உணர்த்திக் கூடுங்கால் புலம்பு கெடுமாறுபற்றிப் புலம்பு சேண் அகல நீந்தி என்றார்.
புலவி, ஊடல்.
உணர்த்தல், ஊடியவழி அவ்வூடற்கு ஏதுவாயவற்றைத் தெளிவித்துப் போக்கிக் கூடல்.
வண்மை, அதற்கு ஏதுவாகிய அன்புமிகுதி சுட்டி நின்றது.
இசைபட வாழ்த லாவது ஈத்த திரங்கான் ஈத்தொறும் மாவள்ளியன் என நுவலும் நல்லிசை உண்டாக வாழ்தல்.
ஆகவே அவருடைய புலவியுணர்த்தும் வண்மையை நயந்து துனிபடர்ந்த ஊடலால் வாயில் மறுக் கின்றேன் எனத் தலைவி கூறினாளாயிற்று.
தோழி கேட்டு வியப்புறுவது இதன் பயன்.
.
கிடங்கிற் காவிதி கீரங்கண்ணனார் இச்சான்றோர் தொண்டை நாட்டின் தென்பகுதியான ஓய்மாநாட்டுக் கிடங்கில் என்னும் ஊரினர்.
இப்போது தென் னார்க்காடு மாவட்டத்துத் திண்டிவனம் என்னும் பேரூரின் தென்பிடாகையாக இருக்கிறது.
அகழும் மதிலும் மறைந்து தெருக்களும் வீடுகளுமாக மாறிவிட்டன.
இவ்வூர்க்கண் சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த காவிதி கீரன் என்பார்க்கு கண்ணனார் மகனாராவர்.
தந்தையாகிய காவிதி கீரனார்க்கு நல்லிசைப் புலவர் நிரலில் இடம்பெறத் தக்க வகையில் கண்ணனார் சிறந்து விளங்குவது அரிய பேறாகும்.
கண்ணனார் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைமக்களிடையே தலைமகன் வரைந்துகோடலை நினையாது நீட்டிப்பா னாயினன்.
பிரிவிடை யிட்ட கூட்டமே நிகழ்தலால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுவ தாயிற்று.
மாலைப்போது காணுந்தோறும் அவட்குக் காதல் கைம்மிக்கு வருத்தமுறுவித்தது.
அவளது ஆற்றாமை கண்ட தோழி தலைமகனுடைய அன்பையும் மாண்பையும் வற்புறுத்திக் கூறிவந்தாள்.
இது வரைவிடை மெலிந்த தலைமகள் வன்புறை எதிரழிந்தது.
வானத்தினின்றும் மேலைக் கடலுக்குள் இறங்குதல் போறலின், ஞாயிறு ஞான்று கதிர் மழுங்கின்று என்றார்.
ஞாலுதல், கீழே இறங்குதல்.
கதிர், வெயிலொளி, மழுங்குதல், குன்றுதல்.
புலம்பு, பொலிவழிவு.
வாவல், வௌவால்.
வளைவாய் இரும்பெடை என்றதனால் சேவல் ஆந்தைக் காயிற்று.
நகுதல், ஒலித்தல்.
அதற்படத் தெளித்தல், அக்காதலே யுற்றுத் தெளியுமாறு உரைத்தல்.
பருவம், ஈண்டுத் தலைமகன் குறிக்கும் பொழுதின் மேற்று.
பாறுதல், பசையறப் புலர்தல்.
படுசினை, தழையுதிர்ந்த கொம்பு.
இரவுப் போதில் கூகை இருள்படத் தழைத்த மரங்களில் தங்காது பட்டமரக் கொம்புகளில் தங்கி இரைதேடி நோக்கும் என அறிக.
பெண்ணை, பனை மரம்.
மாலைப்போது காணின் அமைதியின்றி நோய் செய்தலின், ஞாயிறு ஞான்று கதிர் மழுங்கின்று என்றும்.
தேனும் பாலும் போல்வன சொல்லிப் பிரிவானேல், கானும் புள்ளும் கைதையு மெல்லாம் கரியன்றே, என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இதனால் தலைவி அயர்வு நீங்குவாளாவது பயன்.
.
தாயங் கண்ணனார் இத்தாயங் கண்ணனாரின் வேறுபடுத்தற்கே வெறொரு சான்றோர் எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் எனக் குறிக்கப்படு கின்றார்.
தாயன் என்பார்க்கு மகன் என்பது தோன்ற இவர் தாயங் கண்ணனார் எனப்படுகின்றார்.
தாயன் என்பது பண்டை நாளைத் தமிழ் மக்களிடையே பெருக வழங்கிய பெயர்.
அரிவாள் தாயன் நாயனார் என்றொரு சான்றோர் திருத்தொண்டர் நிரலில் காணப்படுகின்றார்.
இப்பெயர் இக்காலத்தே தாயப்பன் என்று வழங்குகிறது.
இவர் சோழருடைய காவிரியையும், அதன் கரைக்கண் உள்ள உறையூரையும் சிறப்பித்துப் பாடுவார்.
வடுகரைப் பற்றிச் சில கூறலுற்ற இக்கண்ணனார் அவர்கள் நிணங்கலந்த சோறுண் பதை எடுத்து மொழிகின்றார்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் சில ஏனைத் தொகைநூல்களி லுண்டு.
பிரிவுத் துன்பத்தால் உண்டி சுருங்கியும் உறக்கமின்றியும் வருந்திய தலைவியின் வேறுபாட்டைக் கண்ட தோழி தலைமகனைப் புலந்து சில கூறுவாளாயினள்.
கதுப்பு, கூந்தல்.
நளி, பெருமை, ஈண்டுப் பரப்பும் ஆழமுடைமையும் சுட்டிற்று.
கனை கதிர், பருத்த திரியோடு கூடிய சுடர்விளக்கு நாட்காலையில் தோன்றும் இளஞாயிற்றை முதிரா ஞாயிறு என்றார்.
எதிரொளி, முற்படத்தோன்றும் கதிரொளி.
மாறு ஏதுப்பொருள்பட வருவதோர் இடைச் சொல்.
பெற்றோர் இறந்தபின், பொருளாகிய இயைபினால் மக்கள், தம் பெற்றோர் ஈட்டிய பொருட்கு உரியராவர்.
பண்டும் இம்மரபே இருந்தமை.
அகன்றுறை யூரனும் வந்தனன், சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே என்பதனால் அறியப்படும்.
ஆண்மக்களை யின்றிப் பெண்களையே பெற்ற தந்தை தன் பொருளை மகட்கு அளிப்பதும், பின்னர் அஃது அவர்கட்கு உரியதாதலும் உண்டு.
படவே, மருமக்கள் தாயமுறை பண்டைத் தமிழ் மரபன்மை இனிது விளங்கும்.
கங்குல் மாட்டிய கனைகதி ரொண்சுடர், முதிரா ஞாயிற் றெதிரொளி கடுக்கும் என்றும் உள்ளுறுத்து மொழிந்தாள்.
.
குன்றின்கட் பாலி ஆதனார் இச்சான்றோர் பெயர் குண்டுகட் பாலியாதனார் என்றும், குன்றுகட்பாலி யாதனார் என்றும் காணப்படுகிறது.
புறநானூற்றிற் கண்ட திருத்தம் பற்றிக் குன்றின்கட் பாலி ஆதனார் என்று கொள்ளப்பட்டது.
குன்றுகட்பாலி என்பது ஓர் ஊர்ப்பெயர்.
அஃது இப்போது பாலிக்குன்று என்று மாறிப் பாலிக்குன்னு என்ற உருவில் மலையாள மாவட்டத்துக் கோழிக்கோட்டுப் பகுதியில் உளது.
இவர் காலத்தே சேரநாட்டின் முடிவேந்தனாய் இருந்தவன் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனாவன்.
இனி, வாழியாதன் பெயரே பாளியாதனாகிப் பின் பாலியாதனாகியிருக்கலாம் என்று அறிஞர் சிலர் கருதுகின்றனர்.
இவர் பாடிய பாட்டொன்று புறநானூற்றிற் காணப்படுகிறது.
தோழியின் துணையைப் பெற்றாலன்றித் தலைவனது நட்பு மேலே நிகழ்தற்குரிய ஒழுக்கப் பயனை நல்காது என்பது உலகறிந்ததொன்று.
எஞ்சிநின்ற சொற் கள் இசையெச்சத்தாற் பெறப்பட்டன.
உண்ணா நன்மா என்றது, ஏனைக் குதிரை களின் வேறுபடுத்து வெளிப்படுத்தற்கு.
விசிபிணி, மண்ர் கண்ணும் ஓம்பி என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒப்புரவு, அவரவர்க்கு ஒத்த தறிந்தொழுகும் உலகநடை படல், படுதல், அஃதாவது ஒத்தொழுகுதல்.
ஏமுறுநர், சுட்டுப் பொருள் பட வந்தது.
அறியின் அறியென்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஏதுப் பொருட்டாய இன்னுருபேற்று நின்றதாம்.
மடலூர்தல் யாண்டும் வழக்கில்லையாயினும், இளமகளிரை அச்சுறுத்தற்பொருட்டுக் கூறப்படுதலின், ஒவ்வொன்ற னையும் சிறப்பித் துரைப்பானாயினான்.
எனவே, அவர்கள் கூறுவ யாவும் வாய்மையே என்பது வற்புறுத்தவாறாயிற்று.
இதனை உய்த் துணரும் தோழி தலைமகற்குக் குறை நேர்வாளாவது பயன்.
.
இடைக்காடனார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் இன்றியமையாத வினையொன்று குறித்துத் தன் மனையின் நீங்கிச் சென்றான்.
மனைக்குரியளாகிய தலைமகள், அவன் மீள்வதாகக் குறித்த பருவ வரவு நோக்கி இனிதிருந்து வந்தாள்.
பிரிந்து சென்ற தலைமகன் தான் மேற்கொண்ட வினைமுடிவில் தன் தலைவியை நினைத் தான்.
அந்த அழகிய புறவு நிலத்தை விரைவிற் கடந்து சென்று தன் மனையை அடைய வேண்டும் என்று ஆர்வமுற்றான்.
அவன் மனைவியின் அன்புருவாய தோற்றம் அவன் உள்ளக்கிழியில் உருக்கொண்டு நின்றது.
அக்காட்சியில் தன் தேர்வரக் கண்டு விருந்தாற்றும் விருப்புடன் அவள் உள்ளம் உந்திக்கொண்டு நின்றது.
நடைபயிலும் அவளுடைய மகன் உறங்கி விழித்தெழும் காலத்தில் அவனருகே சென்று, எந்தையே வருக வருக என்று அழைத்தாள்.
தெளிவு பெற்றதும், அந்த அழகிய இனிய குரலைக் கேட்டல் வேண்டுமென்று தலைமகன் துடித்தான் தன் பாகனை நோக்கி.
பாக, நின் தேரைச் செலுத்திக் கொண்டு விரைந்து செல்க என்றான்.
இது வினைமுற்றி மறுத்தராநின்ற தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
மாநிறக் கருவிளை என்றமையின், மணி நீலமணியாயிற்று.
கருவிளை, கருங்காக்கணம்பூ.
தோன்றிப்பூ ஒளியுடைமை பற்றி ஒண்பூ எனப்பட்டது.
சுடர்புரை தோன்றி என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பொற்காசுகளை நிரல்படக் கோத்தாற் போன்ற அழகு கொண்டு விளங்குதலால் பொன்தொடர்ந்தன்ன தகைய என்றார்.
வம்பு, நறுமணம்.
புறவு, முல்லைக்காடு.
நாட்செய்தல், தொடங்குதல்.
நவிலாச் சீறடி, நிலத்தில் நடந்து பயிலாத சிறிய அடி.
ஒல்குதல், இடைநுடங்க அசைந்து நடத்தல்.
.
கபிலர் தலைமக்கள் இருவர் தம்மிற்றாம் தமியராய்க் கண்டு காதல் நட்புற்று அது சிறத்தல் வேண்டிக் களவொழுக்கம் மேற் கொண்டனர்.
அதனால், முன்போல் அருவியாடல், சுனை குடைதல், பொழில் விளையாடல் முதலிய நெறிகளில் தலைமகனைக் கூடி மகிழும் வாய்ப்புக் குன்றியது.
ஒருநாள் தலைமகன் தலைவியின் மனைப்புறத்தே வந்துநின்றான்.
பின்னர் அதனை மேலும் கீழும் போய்வர யான் ஊக்குவேன் அக்காலை விசும் பாடும் மயில்போல நீ ஆடலாம்.
இது, தோழி தலைமகன் வரவுணர்ந்து சிறைப்புறமாச் செறிப்பறிவுறீஇ வரைவுகடாயது.
செவ்வீ, செவ்விய மலர்.
வாங்கு சினை வாங்குதல், வளைதல்.
கிளையின்கண் அசையும் கயிற்றால் மேற்பட்டை தேய்ந்து வடுப்படுதலின், வடுக்கொளப் பிணித்த விடுபுரி முரற்சி யென்றார்.
விடுபுரி முரற்சி, புரிகள் முறுக்குற்றுத் தோன்றும் கயிறு கூந்தல் முரற்சியின் கொடிதே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
குணில், குறுந்தடி குறுந்தடியின் இருதலையும் பிணித்துத் தொங்கவிட்ட ஊசல் மேற்று.
குறுந்தடியை யுள்ளிட்டு மேலே கயிற்றைச் சுற்றி இருக்கைபோல அமைத்தலின், கைபுனை சிறுகுணில் என்றார்.
ஊசலை ஊக்குவோர் ஓரிடத்தே நிற்றல் வேண்டுமென்பது பற்றி நின்று என்றார், ஊக்குதல், செலுத்துதல்.
ஈண்டுக் குணில் என்றாற் போலப் பிறரும் கொடுங்கழித் தாழை வீழ்கயிற் றூசல் என்பது காண்க.
விடுகு தன்மை வினைமுற்று.
வழை, சுரபுன்னை, மஞ்சு, புகைபோலும் பனிமுகில்.
இன்றும், மலைமேற்படியும் பனிமுகிலை மஞ்சு என்றே யாவரும் வழங்குவர்.
இதனால் இனி நீ விரைய வரைந்துகோடலே செயற்பாலதென்று தோழி குறிப்பால் வரைவு கடாயினாளென அறிக.
.
நாளும் இம்மாண்பு சிறந்து வருதலைத் தோழி நோக்கினாள்.
நீவிர் இத்தன்மை யராக இருப்பது மிகவும் இனிதேயாகும்.
எனினும், இப்பகற்குறிக் கூட்டம் இற்செறிப்புண்ணச் செய்யும்.
அதனால் நீ இரவின்கண் வருதல் வேண்டும்.
இது, பகற்குறி வந்து மீள்வானைத் தோழி இரவுக்குறி நேர்வாள் போன்று அதுவும் மறுத்து வரைவு கடாயது.
ஆயினும் என்பது அவாய்நிலை, காலை ஈண்டுப் பகற்போது என்பது பட வந்தது.
அருங்கடி, இற்செறிப்பு, மெல்லம் புலம்பு, நெய்தனிலம், கலித்தல், மிகுதல்.
எல்லி, இரவு.
இரும்பரப்பு, கடற்பரப்பு, நிறைதல், கடல்நீர் நிறைதல், துறை, கடற்றுறை.
பெண்டிர், அயன்மனை மகளிர்.
தலை வியது காதற்பெருக்கும் நினது அன்பு மிகுதியும் நோக்காது, அலர் கூறுவதே இவ்வூரவர் இயல்பு என்பாள், இவ்வம்பலூர் என்றாள்.
காதற்பெருக்கும் அன்புமிகுதியும் நும்மிருவரையும் ஒருவரினொரு வர்க் கின்றியமையா ராக்குதலின், நீ இனி வரைந்துகோடலே தக்க தென்றாள்.
இதனாற் பயன், தலைமகன் தெருண்டு வரைவு மேற்கொள்வானாவது.
.
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் கடமை காரணமாகத் தலைமகளின் நீங்கிச் செல்ல வேண்டியவனானான்.
ஆயினும்.
அவ் வண்ணமே தோழியும் நிகழவிருக்கும் பிரிவினைத் தலைமகட்கு உணர்த்தினாள்.
தலைவன் கருதியவாறே தலைமகட்கு அது மிக்க மனவருத்தத்தை விளைவித்தது.
அதனைப் பொறாது அவள் பெரிதும் வருந்தினாள் உடலும் வாடினாள் உயிர் வாழ்க்கையையே வெறுத்தாள்போல் உரையாடினாள்.
சில நாட்கள் கழிந்தன தலைவியின் மனநோய் கால வோட்டத்தால் சிறிது தணிந்தது கண்கள் நீர் சொரிதல் ஒழிந்தன.
இவற்றிற் கிடையே தலைமகன் பிரிந்து செல்லுதற் குரிய பொழுதும் நெருங்கிக்கொண்டிருந்தது.
அதனை நினைத்த தோழி கடமையின் உயர்வை மொழிந்து தலைமகன் பிரிவுக் குறிப்பை மீண்டும் நினைவுறுத்துத் தலைமகளோடு உரையாட லானாள்.
பின்பனி வரவு கருதிய குராமரம் முதலியன, இம்முன்பனிக் காலத்தே கொழுந்து விட்டுத் தளிர்த்து மலர்வது வேண்டி அரும்புகளைத் தாங்குவவாயின.
அதனையடுத்து, மாமரங்களிலிருந்து, செங்கண் இருங் குயில்கள் புணர்ந்தீர் புணர்மின் என்ற பொருள்படக் கூவும் வேனிற் பொழுதும் மேவுவதாம்.
என்று இயம் பினாள்.
தோழி, நம் காதலர் மன்னும் அன்பினர்.
மன்னும் என்பது முன்னும் கூட்டப்பட்டது.
ஆகலான் என்பது அவாய்நிலை.
தெளித்தோர், முன்னியோர் என்ற இரண்டனுள் ஒன்றனைச் சுட்டுப் பெயராக்குக.
எவன் மொழிகோ என்றது, வேறு கூறுதற்கில்லை கூறினும் பய னில்லையென்பது குறித்து நின்றது.
கூதிர்காலத்தில் மரஞ் செடிகள் இலையுதிர்ந்து புல்லென்று தோன்றுதலின், பயனறச் சினைபுலர்ந்துலறிய பன்மர நெடுநெறி என்றார்.வில்லென்றது, வில்லேந்திய மறவர் மேற்று.
வெம்முனை, பகைப்புலம், பகைப் புலத்து ஊர்கள் ஈண்டு வெம்முனை எனப்பட்டன.
ஆற்றாமை மீதூரக்கொண்ட தலை மகள் தோழியைப் பன்முறையும் வினவலானாள்.
சினைபுலர்ந்து உலறிய பன்மர நெடுநெறி கடந்து அருஞ்சுரம் முன்னியோர்க்கு என்றாள்.
.
கபிலர் கடிமணம் புரிந்துகொண்டு மனைவாழ்க்கை நடாத்திவரும் தலைமகன் ஒருகால் கடமை காரணமாகத் தலைமகளைப் பிரிந்து சென்றான்.
கட்டிளமை வாய்ந்த தலைமகள் காதற்பெருக்கால் அவன் பிரிவை ஆற்றாளாயினள்.
ஆகவே, அவன் மார்பை நயப்பது பயனில் செயல் என்பதை நன்கறிந்தே யான் அமைந் துள்ளேன்.
அற்றாக, அவனை யாவரோ நயந்தாற் போல எண்ணி, நீ அவனது நற்பண்பினை யெடுத்து நவிலுகின்றாய் நயந்தார் ஒருவரும் இல்லை.
அமைகஎன்றாள்.
முருகு, முருகன் முருகு புணர்ந்தியன்ற வள்ளி போல எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
முன்னியது முடிக்கும் முடிவிலாற்றல் உடையனாதலால் வன்மைக்கு எல்லையாக முருகனைக் கூறினார்.
முருகொத் தீயே முன்னியது முடித்தலின் எனச் சான்றோர் உரைப்பர்.
பகையொடு பொருத யானையின் வெண்கோட்டின் அடிப்பகுதி குருதிக்கறை படிந்து சிவந்து தோன்றுதலின் அதனை வாழையரும்புக்கு உவமம் செய்தார்.
வாழையின் கொழுமுகை அடிபருத்து நுனிகுவிந்து கூரிதாக இருத்தலின், வைந்நுதி யென்னாது வையேந்து முகை என்றார்.
இரத்தல், ஈண்டு நல்குமாறு இரந்து கேட்டல்.
பசந்து என்றது காரணப் பொருளில் வந்த வினையெஞ்சுகிளவி.
நயந்தோர்க்கு உதவுவது நயனுடையார் செயலாதல் பற்றி, அது செய்யாத மார்பு நயனில் மார்பு எனப்பட்டது.
நயந்தோர் என்றது தன்னைப் பிறன்போல் கூறும் குறிப்பு.
எனவே அவர்க்கு வினையும் பொருளுமே காதலன்றி நம்முடைய நயப்பும் நாமெய்தும் பசப்பும் அல்ல என்றவாறாயிற்று.
இதன்கண் பசந்தெழு பருவரல் கூறியது தன்வயின் உரிமையும், நயந்தோர்க்கு உதவாமை கூறியது அவன்வயின் பரத்தைமையும் தோன்ற நின்றமை அறிக.
நாடனை மார்பை இரந்தோர் உளர்கொல் என்றது யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் என்றாற் போல நின்றது.
.
கணியன் பூங்குன்றனார் கணியன் பூங்குன்றனார் எனப்படும் இச்சான்றோர் பறம்பு நாட்டுப் பூங்குன்றம் எனப்படும் ஊரினர்.
பூங்குன்றன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இவர் தந்தை கணியன் எனப்படுகின்றார்.
அஃது அவரது இயற்பெயரோ, கணி கூறுவதால் வந்த சிறப்புப் பெயரோ தெரிந்திலது.
இவ்வாறே பிறரும் இவர்க்கு இப்பெயர் தொழிலாலும் இடத்தாலும் வந்தது போலும் என்று இயம்பு கின்றனர்.
இப்போது இராமநாதபுர மாவட்டத்து மகிபாலன் பட்டி என்னும் ஊரிலுள்ள கல்வெட்டால் அதுவே முன்னாளைய பூங்குன்றமெனத் தெரிகின்றது.
காலம் சென்ற பண்டிதமணி மு.
கதிரேசன் செட்டியார் அவர்களுடைய ஊரும் அதுவே.
அது தலைமகட்குப் போதிய ஆறுதல் அளிக்கவில்லை.
சாவக் கொள்ளார்.
மாந்தர் என்பது பின்னும் கூட்டப் பட்டது.
உரம், திண்மை, உரம் இல்வழித் தவம் அவமாம் என்க.
உயர்வுக்கு ஏது தவமாகலான் உயர்தவம் என்றார்.
நாடு வளங்குன்றியவழிப் பொன்னும் பொருளும் இல்லையாம் என்றற்கு வளங்கெடப் பொன்னும் கொள்ளார் என்றார்.
மன்னர், வழிவழியாக நிலைபெற்று வரும் வேந்தர்.
செய்பொருள், ஈட்டப்படும் பொருள், கசிதல், ஈண்டு மனம் நெகிழ்தல் மேற்று, இயக்கு, இயக்கம்.
சென்றார் என்பது செய்யுளாகலின் சென்றோர் என வந்தது மன்ற என்பது தேற்றப் பொருட்டு.
காதலர் என்றதனால், காதல் இன்ன நிலைமைத்து என இயைக்கப் பட்டது.
என்னோரும் என்பது எல்லோரும் என்பது பட நின்றது என்னுடைய ரேனும் இலர் என்றாற் போல.
அதனை நல்கும் மரத்தை அழித்துக்கொள்வதுபோலும் என்பாள் மரஞ்சா மருந்தும் கொள்ளார் என்றாள்.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றால் என்பதனால் மரம் மருந்துக்கு முதலாதல் உணரப் படும்.
அது கேட்ட தோழி, தலைவியின் மதி நுட்பம் கண்டு வியந்து நோக்கினாளாக.
பொருளே காதலர் காதல் என்று பிறரும் கூறுப.
இதனால், தலைவி தனது ஆற்றாமை கூறி அயர்வு தீர்வாளாவது பயன் என அறிக.
.
தலைமகனைத் தலைப்பெய்யும்போதெல்லாம் தோழி அவனை வரைந்துகொள்ளுமாறு குறிப்பாகவும் வெளிப்படை யாகவும் தூண்டினாள் தலைமகளும் பன்முறை அதனைக் குறிப்பாய் உணர்த்தினாள்.
வரைதற்குரிய செவ்வியைத் தலை மகன் அறிவானாகலின், அதுநோக்கி அவன் காலம் தாழ்த்தி வந்தான்.
தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது அவனது நீட்டித்த ஒழுக்கம் தோழியுள்ளத்தையும் கலக்கிவிட்டது.
அதனால், எமக்கு உளதாகும் இப்பழிதானும் இன்னுயிர் நீங்காத பெருந் தீமையாக இருக்கின்றது.
அதனால், யாம் உயிரோடு இருப்பதும் துன்பம், இறப்பதும் துன்பமாதல் கண்டு வருந்துகின்றோம் காண் என்றாள்.
அது கேட்டதும், தலைமகன் தலைவிபால் காதல் பெருகிக் கையறவு பயந்தமை யுணர்ந்து கடிதின் வரைதற்குரியன செய்வானாயினன்.
இது, வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுகத் தோழி தலைமகனை வரைவு முடுகச் சொல்லியது.
சிறந்தோர் என்றது, தன்னைப் பிறன் போற் கூறும் குறிப்பு.
அறிந்தோர் அறிந்துரைப்பன அறமாகலின், அவற்றிற்கு மாறாவன பழியென உணரப்படுமாகலான், பழியென்னும் எழுவாய் வருவிக்கப் பட்டது.
புணர்குறி, வரைந்து கொள்ளப்பட்ட இடம்.
புன்னை யங் கானல் கூறினமையின் இது பகற்குறியென்க.
தடவு, குடம்.
கள்ளுடைத் தடவின் தெரு.
செல்வர் தேர் வழங்கு தெரு என இயைப்பினும் அமையும்.
ஆகின்று என்பது அணிந்தன்று வீழ்ந்தன்று என்றாற் போலும் தெரிநிலை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
நகையாகின்றே தோழி எனப் பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
தலை மகன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
முட்டத் திருமாறனார் இவர் பெயர் முடத்திருமாறன் என்று அச்சுப்படிகளில் காட்டப்படுகிறது.
புதுப்பட்டி ஏட்டில் இது முட்டத் திருமாறன் என்று காணப்பட்டது.
முட்டம் என்பது, தொண்டைநாட்டுக் குரங்கணில் முட்டம், பாண்டிநாட்டுத் திருத்தியூர் முட்டம், இரணிய முட்டம் என்றாற்போல ஓர் இடத்தின் பெயராகும்.
முட்டம் என்ற பெயரையுடைய ஊர் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் உளது.
அங்குள்ள சிவன் கோயில் கட்டிடங்கள் எல்லா வற்றிற்கும் மிகமிகப் பழமையான தென்றும், பல்லவர் காலத்துக்கு முன்னையதென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
அது பற்றியே அஃது இந்தியப் பேரரசின் நேரிய பாதுகாப்பில் வைக்கப் பட்டுளது.
பழைய பல்லவ சோழர் காலங்களில் இவ்வூர் முட்ட மென்றே பெயர் குறிக்கப்பெற்றது அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
பாண்டி நாட்டு இளையான்குடியில் வாழ்ந்த சைவ நாயனார் ஒருவர் மாறனார் என்ற பெயருடையவர்.
திருமுட்டம் இருக்கும் பகுதியில் மாறன்பாடி என்று ஓர் ஊரும் உளது.
அப்பகுதியைக் கல்வெட்டுக்கள், விருதராசபயங்கர வளநாட்டு மேற்காநாட்டு இருங்கோளப் பாண்டிநாடு என்றும் கூறுகின்றன.
அம்முறையில், ஒருநாள் இரவு, தலை மகன் போந்து தலைவியது பெருமனையின் ஒருசிறையில் நின்றான்.
அவனது வரவைத் தோழி அவனை யறியாமலே தெரிந்துகொண்டு, இரவிற் கூடுதற்குப் புணர்த்த குறியிடத்தே தலைமகளைக் கொண்டு செல்லலுற்றாள்.
இவையிற்றை நோக்க மனத்தில் அஞ்சுதல் சிறிதும் இன்றிப் போந்து நம்மை அருள்வானோ?
அன்றி, அஞ்சிவாரா தொழிவானோ?
இஃது என்னெனப் படுமோ?
இந்த இனிய காதற் காட்சியில், மாறனாரது புலமையுள்ளம் ஈடுபடுகின்றது.
அதன் வடிவாக இப்பாட்டு வெளிவருகிறது.
இது, தோழி சிறைப்புறமாகத் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைமகன் கேட்பச் சொல்லியது.
எ.று.
வசிபு என்ற விடத்து வசிதல் பிளத்தல் பிறரும் மின்னு வசிபு இருள் தூங்கு விசும்பின் அதிரும் என்பது காண்க.
அதிர்குரல், நிலம் நடுங்குமாறு செய்யும் முழக்கம்.
எழிலி, மழை முகில்.
முதிர் கடன், செலுத்துதற்குரிய காலம்.
தீர்தல், கழித்தல், கண்தூர்தலாவது, தன்பால் உள்ள இயற்கையொளியும் இல்லாதவாறு மறைத்தல்.
செல்வோர் இனிது வழங்குமாறு பண்படுத்தப்படாத சிறுவழியை ஈண்டுப் பண்பில் ஆரிடை என்றார்.
கொல் இரண்டிடத்தும் ஐயப்பொருட்டு.
அஞ்சாது என்றமையின், அஞ்சியென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
கடுவெயிலும் கொடும்பனியும் தாக்கி நிறங்கறுத்துப் பிணர்படச் செய்தமையின், கானவன் சிறுபுறம் வேழத்தின் பெருங்கைக்கு உவமமாயிற்று.
ஆழ்ந்தென்பது அழுந்தென நின்றது.
விடர், இரு மலைகட்கு இடையேயுள்ள வெளியிடம் மலையிரண்டினையும் நோக்க, இடைவெளி ஆழ்ந்திருத்தலின், ஆழ்ந்துபடு விடரகம் எனப்பட்டது.
இயம்புதல், முழங்குதல்.
உயரத்திலிருந்து வீழ்ந்த நீர் மேலெழுந்து வீழ்தல் இயல்பாதலின், எழுந்துவீழ் அருவி என்றார்.
அருவிய பெயரெச்சக் குறிப்பு.
குறிஞ்சிவெற்பன் என்பது தோன்ற மலைகிழவோன் என்றார்.
தலைமகன் கேட்டு வரைவு மேற்கொள்வது பயன்.
.
இளங்கண்ணனார் இளங்கண்ணனார் பெயர் ஏனை அச்சுப்படிகளில் இல்லை.
பெருங் கண்ணனார், இளங்கண்ணனார் என்பன போலும் இயற்பெயர்கள் இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்தும் மக்கள் வழக்கில் இருந்திருக்கின்றன.
இவருடைய ஊர்ப்பெயர் பெற்றோர் பெயர் முதலிய குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
தலைமகளினின்றும் பிரிந்து சென்று செய்தற்குரிய கடமை யொன்று தலைமகற்கு வந்தெய்துகிறது.
அதன் இன்றியமையாமை காட்டித் தலைமகளை ஆற்றுவிக்குமாறு தோழியைத் தலைமகன் வேண்டினான்.
இனி, என் செய்வது?
செல்க சென்று வினை முடிக்க பின்னர் அவ்விடத் தவரேயாய் எம்மை மறந்தொழிவதைச் செய்யன்மின்.
இவளை முயங்கி உடனிருந்தீராயினும் ஆற்றாது நடுங்குபவளாகிய இவள் முன் வாடைக்காற்றுப் போந்து வீசுதலைக் காண்பீராக என உரைத்தாள்.
இது, தலைமகனாற் பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைமகளை ஆற்றுவித்துச் செல்ல வுடன்பட்டது செலவழுங்குவித்ததூஉமாம்.
புலந்து காரணப் பொருட்டாய வினையெஞ்சுகிளவி.
சொல்லினை அம்பெனக் கருதிக் கூறலின் அதனை ஏற்கும் மார்பினை நிறம் என்றார்.
புன்சொல், இகழ்ந்துரை வசைமொழியுமாம்.
வினை முடிவின்கண் எய்தும் இன்பத்தால் மேலும் வினை செய்தற்கே உள்ளம் சென்று அதன்வயமாய் விடுதல் பற்றி அவணீராதல் என்றார்.
அவணீராதல், அவ்வினை வயத்தீராதல்.
ஓம்புதல், ஈண்டு விலக்குதற் பொருட்டு.
முயக்கத்தின்கண் இடைப்படும் அணியால் மார்பு வடுப்படுதல் இயல்பாகலின் வடுக்கொள என்றார்.
இது பைய அசைந்து செல்லும் இயல்பிற்றாகலின், ஆடியல் இளமழை எனப் பட்டது.
பிறரும், ஆடியல் இளமழை சூடித் தோன்றும், பழந் தூங்கு விடரகம் என்பது காண்க.
வாடை, வாடைக்காற்று.
நாளும் நாளும் ஆள்வினை மழுங்க, இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க்கு இல்லையால் புகழ் எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இவ்வண்ணம் தோழி செலவுடம்பட்டு உரைப்பது கேட்டதும் தலைமகட்கு வியப்பும் வருத்தமும் தோன்றி மெய்ப்பட்டுக் காட்டின தலைமகற்கு உவகை மிகுந்தது.
.
மேலைப்பெரும் பள்ளத்து ஆலங்குடி திருஞானசம்பந்தர் முதலியோர் காலத்தில் திருவிரும்பூளை என்று வழங்கிவந்திருக்கிறது.
அதுவே, இராமநாதபுர மாவட்டத்து இரணியூர்க் கல்வெட்டிலும் குறிக்கப் படுகிறது.
பிறிதொரு கல்வெட்டில் இந்த ஆலங்குடியே குலோத்துங்க சோழ வள நாட்டு வேளாநாட்டு ஆலங்குடி யென்று கூறப்படுகிறது.
மற்றைய ஆலங்குடியை இராசராச வளநாட்டுப் புன்றிற் கூற்றத்து ஆலங்குடி என அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
வங்கனார் மருதத் திணையை மிக்க இன்பமாகப் பாடும் இயல்பினர்.
மேலும் முன்னாளில் செல்வர்கட்கும் தலைமக்களுக்கும் மிகை மகளிரான பரத்தையர்க்கும் தொடர்பிருந்தமை நூல்களில் பெரிதும் குறிக்கப்படுகின்றது.
தலைமகன்பால் புறத்தொழுக்கம் உண்டாகவே, தலை மகட்குப் பொறாமையும் வருத்தமும் பொங்கித் தோன்றின.
அவள் மனநிலையை யுணர்ந்த தலைமகன் தன் மனைக்குப் போந்தான் மனைவியின் வெம்மை அவனை நெருங்கவிட வில்லை.
அவன் தோழியை வாயில் வேண்டினான்.
அவள் தலைவியின் குறிப்பை யுணர்ந்து அவள்பக்கல் நின்று மறுக்க லுற்றாள்.
அப்பொய்கைகளையுடைய ஊரன் நீ நீ தலைக் கொண் டொழுகும் பரத்தை எம்போல் நின்பால் முனிவுற மறுப்பாளல்லள்.
இது தோழி வாயில் மறுத்தது.
பாசடையும் முகையும் கணைக்காலுமுடைய ஆம்பல் என இயையும்.
வயா, வேட்கைமிகுதி இது வயவெனநின்றது.
கடுஞ்சூல் வயப்பிடி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
குணக்கு, கிழக்கு.
பன்மீன் நாப்பண் வெள்ளிமீன் தோன்றுதல் குறித்தற்குக் கயற் கணம் கலித்த பொய்கை யென்றார்.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால் என் துறந்து என்றார்.
புலம்பு நனி அலைத்த காலை யென மாறுக.
நீர்ப்பசை சிறிதுமின்றிப் புலர்ந்து வெடிப் புண்ட வயல் என்றற்குப் பெருவறம் கூர்ந்த செறு எனப்பட்டது.
மலிபுனல், நீர்ப்பெருக்கு, பரத்தரல், பரவுதல்.
பாலெனப் பரத்தரும் நிலவின் மாலை என வருதல் காண்க.
பரத்தந் தாங்கும், உம்மை இசைநிறை ஆக்கமுமாம்.
தெய்ய, அசை நிலை.
இதனால் தோழி வாயில் மறுத்தல் பயனாம்.
.
தலைமகட்குத் தலை வனையின்றி இயற்கை நல்கும் எவ்வகைக் காட்சியும் இன்ப மாகத் தோன்றவில்லை.
அவனது நினைவே அவளுடைய உள்ள முழுதும் நிறைந்து நின்றமையின், அவட்குக் கையறவும் கவலையுமே பெருகின அதனால்.
அவள் விளையாட்டிலோ வேறு சொல்லா டிலிலோ விருப்பங் கொள்ளாளாயினள் உண்டி சுருங்கினாள் உறக்கமும் இழந்தாள்.
காதலனான தலைமகனோடு இடையற வின்றிக் கூடியிருத்தற்குக் களவொழுக்கம் இடந்தரவில்லை.
செவ்வி வாய்த்தபோது வந்து காண்டலே தலைமகன் செயலாக இருந்தது.
விரைய வரைந்து கொள்ளுதலன்றி இந்த நிலைமைக்கு வேறு வாயில் இல்லை என்பதைத் தோழி உணர்ந்தாள்.
தலை மகனைக் காணுங்கால் அவனது உள்ளம் வரைவை எண்ணுமாறு தக்க சொற்களால் தூண்டுதல் வேண்டுமென அவள் எண்ணி னாள்.
இவ்வாறு எண்ணிக்கொண்டிருக்கையில் தலைமகன் சிறைப்புறமாக வந்து நின்றது அவட்குத் தெரிந்தது.
அவரும் வந்துள்ளார்.
காதல் நீங்காது நிலவுவதால் தான், இப்படி யெல்லாம் ஆர்வம் எழுந்து நம்மை அலைக்கின்றதுகாண் என்றாள்.
தோழி, துறை புலம்புடைத்தாதல், கொண்கன் காதல் தானும் நம்மொடு நீங்காமாறுகாண் எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
மை, முகில்கள்.
நீலவானத்தின் நிறமும் நீலமணியின் நிறமும் ஒன்றாதலின், மணிநிற விசும்பு என்றார்.
கற்புடைய மகளிரால் தொழப்படும் சிறைப்புடைமைபற்றிச் சாலி யென்னும் வடமீன் என்றற்குக் கைதொழுமரபின் எழுமீன் என்றார்.
இரும்புறம் இருமை, கருமை.
சேவலும் பெடையுமாய்ப் பலவாய்க் கூடியிருப்பது சிறுவெண்காக்கையின் இயல்பு.
புலம்பு தனிமை.
ஈண்டுத் தனிமை காரணமாகத் தோன்றும் வருத்தத்தின் மேற்று.
உள்ளூர்க் குரீஇத் துள்ளுநடைச் சேவல் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கரு, முட்டை.
புன்னையின் மலர்ந்த பூ ஊர்க்குருவியின் முட்டை உடைந்தாற் போல்வதுபற்றி இவ்வாறு கூறினார்.
தான் என்ற விடத்து உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இதனாற் பயன், தலைமகன் விரைந்து வரைவு மேற்கொள்வானாவது.
.
வெண்கண்ணனாரென்ற சான்றோர் ஒருவர் அகநானூற்றில் உளராதலின் அவரின் வேறுபடுத்தற்கு முதுவெண் கண்ணனார் என இவர் குறிக்கப் பெறுகின்றனராதல் வேண்டும்.
நற்றிணை யுரைகாரரான திரு.
நாராயணசாமி அய்யரவர்கள் இரு வரையும் ஒருவராகவே கருதுகின்றார்.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
இரவு வருதல் மிக்க ஆண்மையும் மேதக்க காதலன்பும் உடையார்க்கன்றி எளிதின் இயல்வதன்று.
இருண்மிகுதியும், மழையும் காட்டாற்றுப் பெருக்கும், கொடு விலங்கு ஊர்க்காவல் முதலிய பிறவும், இரவுக் கூட்டத்துக்கு இடையீடாகும்.
இவற்றை முன்னுற எண்ணுவனாயின், தலை மகன் தெருண்டு வரைதலை மேற்கொள்வன் என்பது தோழியின் கருத்து.
அதன் முன்றில் வேங்கைமரத்தின் பூக்கள் உதிர்ந்து கிடக்கும் இயல்பிற்று.
எ.று.
யானையின் உடற்பருமை நோக்கக் கண் இறப்பவும் சிறிதாய் இருத்தலின் சிறுகண் யானை எனப்பட்டது.
ஈர்இனம், கரிய நிறமுடைய இனம் என்றுமாம்.
தண்கயத்துக் கரைக்கண் வளர்ந்திருத்தலின் தண்கயத்தைச் சிறப்பித்தார்.
குளவி மொய்த்த அழுகற் சின்னீர் என்று வருதல் காண்க.
சோலையிடத்து வாழைக் கனியை வெறுப்ப வுண்டமை தோன்ற முணைஇ என்றார்.
முணைவு முனிவாகும் என்பது தொல் காப்பியம்.
சோலை வாழையின் கனி எப்போதும் கிடைக்கும் எளிமை பற்றி அதனை வெறுத்து என்றுமாம்.
சாரற்குப் போந்த யானை ஊர்க்குட் போதருமென அஞ்சிச் சிறுகுடியினர் ஆர வாரிப்ப ராகலின், சிறுகுடி யலமர் எனல் வேண்டிற்று.
அதனை மதியாது யானை பலவின் பழமுண்டலின் சாரற் பலவின் தீம்பழம் மிசையும் என்றார்.
நல்க வியங்கோள், நல்க என என்பது நல்கென என நின்றது.
எந்தை என்பதைத் தலைமகற்கேற்றி விளியாக்கலும் ஒன்று.
குழைதல் இப்பொருட்டாதல், நாறிதழ்க் குளவியொடு கூதளங் குழைய என்பதனாலு மறிக.
ஊரவர் அலர் கூற என்றது, அலரச்சம் கூறி வரைவுகடாயதென அறிக.
தலை மகன் தெருண்டு வரைவு மேற்கொள்வானாவது பயன்.
.
அஞ்சில் ஆந்தையார் அஞ்சில் என்பது ஓர் ஊர்.
ஆந்தை யென்பது இவரது இயற்பெயர்.
அஞ்சில் என்பதற்கு மாறாக அம்பில் என்றும் ஓர் ஏட்டில் காணப்படுகிறது.
அஞ்சி லத்தியார் என்றும் ஒரு பாட வேறுபாடு புதுப்பட்டியேட்டில் காணப்படுகிறது.
இவர் பாடியதாகக் குறுந்தொகையில் ஒரு பாட்டு உளது.
அவனோ அவள் கூற்றுக்களைத் தெருளாது, நெடுங்காலம் களவே விரும்பியொழுகலானான்.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை பெருகிற்று.
அவன் பிரிந்தவழித் தலைமகள் எய்திய ஆற்றாமையும் மெலிவும் தோழி உள்ளத்தைப் பெரிதும் அலைத்தன.
ஒருநாள்.
இருள் மாலை நெருங்கும் செவ்வியில், தலைமகன் தலைவி மனையின் சிறைப்புறமாக வந்து நின்றான்.
அதனைத் தோழி அறிந்துகொண்டு தலைமகளை அவ்விடத்தே கொண்டுய்த்து, அவன் கேட்குமாறு சொல்லாடலுற்றாள்.
அக்காலையில், தலைமகள் தனது காதலின் பெருமையை எடுத்து மொழிந்தாள்.
இது, வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுக இவள் ஆற்றாள் என்பதுணர்ந்து சிறைப்புறமாகத் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
எ.று.
தனக் குரிய தொழில் கல்லாது இளமை மிக்குடைய கடுவனைக் கல்லாக் கடுவன் என்றார்.
மடம், இளமை.
வளர்ச்சி முற்றாத குட்டி மாணா வன்பறழ் எனப்பட்டது.
விடாப்பிடியுடைமையால் அது வன்பறழ் எனப்படுகிறது.
அருளுதல், ஈண்டு மிக்க அன்பு செய்தொழுகல்.
அன, அன்னவை அவையாவன, தலைமகன் குறித்த வண்ணம் குறியிடம் போந்து கூடல் முதலாயின.
கொன் பயனின்மை நார், அன்பு.
போற்றல், போற்றின் அரியவை போற்றல் என்றாற்போல விலக்குதற் பொருட்டு.
ஆன்றோர் நற்குணங்களால் அமைந்தவர்.
சொல்லையும், செயலையும் தெரிந்து தெளிக என்றதற்கு நற்கு அறிந்தனை தெரிமே என்றார்.
தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
உறா அதவர் போற் சொலினும் செறாஅர்சொல்.
தெரிமே, உம்மீற்று முன்னிலை வினை ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
.
...........................................
புதுப்பட்டி யேடு .
ஆம் பாட்டின் இறுதியில் இதனை அடுத்துவரும் பாட்டு இறந்தது என்று கூறுகிறது.
தேவர் ஏடு, இப்பாட்டு இறந்தது என்று குறிக்கிறது.
.
வெள்ளிவீதியார் இவர் பெயர் அச்சுப்பிரதியிலும் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க ஏட்டிலும் இல்லை.
தேவர் ஏட்டில் இவர் பெயர் வெள்ளி விடியலார் என்று காணப்படுகிறது.
வாழ்க்கைக்குரிய துணையைத் தேடிக் கோடற்கு வாயி லாகிய களவின்கண் ஒழுகும் காதலர்களிடையே, வரைவுக்குரிய முயற்சிகள் நிகழத் தலைப்பட்டன.
அதுபற்றியே மக்களைப் பெற்றோர்க் குரிய பொருள் எனப் பழந்தமிழர் வழங்கினர்.
திருவள்ளுவனாரும் தம் பொருள் என்ப தம்மக்கள் அவர் பொருள், தந்தம் வினையான் வரும் என்று எடுத்தோதினார்.
இம்முயற்சிக்கண் வரைவு உடனே நிகழாது நீட்டித்தலும் உண்டு.
ஒருகால் தலைமகன் வரைபொருள் பற்றிச் செய்த முயற்சியால் வரைவு நீட்டிக்கவே, தலைமகட்கு அவனது பிரிவாற்றாமை பெரிதாயிற்று.
அவர்களும் அவனை யும் உடன்வந்த சான்றோரையும் வரவேற்று விருந்தோம்பி மகட்கொடை நேரச் சமைந்திருந்தனர்.
மதிமாண்புடைய தோழி அந்நிகழ்ச்சிகளை முன்கூட்டியே உணர்ந்து கொண்டாள் அவட்கு உவகை மிகுந்தது ஓடிவந்து தலைமகளைக் கண்டாள்.
அவளோ, நிகழ்வதறியாமையால் கலக்கமும் கவலையும் மேற் கொண்டு கையற்றிருந்தாள்.
கல்லென்ற நகையுடன் தோழி, அவளுடைய தோள்களைப் பற்றி அசைத்து, ஈது அறியாயோ?
நம் காதலன் வரைபொருளும் சான்றோரும் உடன்வர இன்று வருகின்றான்.
வருக என்றாள்.
இது, வரைவு நீட ஆற்றாளாங் காலத்துத் தோழி வரைவு மலிந்தது.
உரவுத்திரை, பரந்து வருதலையுடைய அலைகள் உரவுத்திரை பொருத திணிமணல் அடைகரை எனப் பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
பிணர், சருச்சரை.
தாழை, கைதை.
புன்னையின் தாது பொன்னிற முடைமையின் பொன் னேர் தாது எனப்பட்டது.
கவின் ஈண்டு மாமை நிறத்தின் மேற்று.
புதுப்பூக்களால் தொடுக்கப்பட்ட மாலையாதலின் வண்டு இமிர்பு ஊத என்றார்.
நெடுநீர், கடல்.
ஆறு வழியுமாம்.
மார்பில் மாலையணிந்து ஊரவர் காணக் குதிரையூர்ந்து வருதல் கூறியது தலைமகன் வரைவொடு வருதலை யுணர்த்தி நின்றது.
பொன்னேர் தாதின் புன்னையொடு தாழை போது அவிழ்ந்து கமழும் என்றது.
வரைபொருளோடு போதரும் தலைமகற்குத் தமர் வரவெதிர்ந்து மகட்கொடை நேர்ந்து மகிழ்வர் என உள்ளுறுத்துரைத்தவாறு.
தலைவி உவகை மிகுவது பயன்.
.
நம்பி குட்டுவனார் காதற்கேண்மையால் களவின்கண் பகலினும்இரவினும் செவ்விநோக்கிப் போந்து கூடியொழுகும் தலைமகன், அதனிடைப் பெறலாகும் இன்பத்தையே விரும்பி யிருக்கின்றான்.
வேட்கை பெருகி விம்மி நிற்கும் தலைமகட்கு இடையறவுபடாத இன்பக் கூட்டத்தில் விழைவு மிகுகிறது.
அவனைக் காணும் பொழுதினும் காணாப்பொழுது பெருகித் தோன்றி அவள் நெஞ்சை வருத்து கின்றது.
மேனி மெலிகின்றது.
முகத்தில் இளமைப் பொலிவுக்குரிய கிளர்ச்சியும் விளக்கமும் மழுங்குகின்றன.
அவள் ஆற்றாது வெதும்புதல் கண்டு, தோழியும் எத்துணையோ கூறி அவளை ஆற்றியிருக்குமாறு வற்புறுத்துகின்றாள்.
காதற் புதுநோய் அவள் கருத்தை யழிக்கின்றது.
அந்நிலையில் தலைமகன் அவள் மனை யின் ஒரு சிறையில் வந்து நிற்கின்றான்.
அதனை இத்தோழி அறிந்துகொண்டு தலைவி நெஞ்சு நெகிழ்த்து வாய் திறந்து ஒரு சில கூறுமாறு தூண்டுகிறாள்.
அதனால் குற்றமொன்றும் உண்டா காதுகாண் என்று சொல்லு கின்றாள்.
இது, தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாக வற்புறுக்கும் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
தெறல், வெப்பம்.
இன் உறழ்ச்சி.
ஆங்குச் சிறிது உயரிய முன்றில் என்றது, மன்று வெளியினும் சிறிது உயரமாக அமைத்த புறந்திண்ணை.
நந்துதல், வளம் பெறல்.
இவ்வாறே அலர் தூற்றும் பெண்டிரையும், நிரையப் பெண்டிர் என்பர்.
நிரையம், தீமை செய்து இறந்தோர் புகும் துன்பவுலகம்.
இன்பவுலகு துறக்கம் எனப்படும்.
ஆண்டு, அவள் என்னும் சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
புரை, குற்றம்.
புரை தீர்ந்த நன்மை என்புழிப் போல.
நுண்ணேர் எல்வளை என்றவிடத்து நுண்மை தொழிற்பாட்டின் அருமை யுணர்த்திற்று.
நெகிழ்ந்தோடுதற்குக் காரணமான மெலிவையும் நோயையும் செய்தமை பற்றி நெகிழ்த்தோன் என்றார்.
அண்ணல், பெருமை.
நெடுவரை, உயர்ந்த மலையுச்சி.
மழையால் நனைந்து குளிர்ந்திருக்கும் கற்பாறை வியல் அறை எனப்பட்டது.
பயலை, பசலை உண்கண் பயலைக் கொல்கா வாகுதல் பெறினே எனப் பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
தீண்டிய செய்யிய என்னும் வினையெச்சம்.
சிறைப்புறத்தானாகிய தலைமகன் செவியில் இச்சொற்கள் வீழின், இற்செறிப்புண்மையை நன்கு அறிந்து கொள்வான் என்பது கருத்து.
இதனால் தலைமகன், தலைவியது காதல் மிகுதியும் தன்னை இன்றியமையாமையும் உணர்ந்து வரைந்து கோடலை மேற்கொள்வன் என்பது பயன்.
.
காரிக்கண்ணனார் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் என்னும் ஒருவர் ஏனைத் தொகை நூல்களுட் காணப்படுகின்றார்.
சிலர் அவரையும் இவரே எனக் கருதுகின்றனர்.
அவர் சோழன் பெருந்திருமாவளவனையும், இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய பாண்டியன் நன்மாறனையும் பாண்டியன் பெருவழுதியையும் பாடியுள்ளார்.
இப்பிட்டன்கொற்றன் வழியினர் இப்போது மலையாள மாவட்டத்து வயனாட்டுப் பகுதியில் குறிச்சியர் என்ற பெயருடன் வாழ்கின்றனர்.
அவர்கள் தங்கள் குடித் தலைவனை பிட்டன் என்றே குறிக்கின்றார்கள்.
மலை வாணர்களுள் அவர்கள் உயர்ந்த இனமாகக் கருதப்படுவர் அவர்கள், பார்ப்பனர் இல்லமொழியப் பிறர்மனைகளில் உணவு கொள்வது இலர்.
அவர்கள் வழிபடும் கடவுளைக் காரிக் கடவுள் என்று கூறுவர்.
மூங்கிற் குழாய்களில் தேன் பெய்து வைப்பது இவர் செயல் வகையுள் ஒன்று.
இறந்தோரைப் புதைப்பது இவரது இயற்கை ஆயினும் இறந்தோர் ஆடவராயின் அவரோடு ஓர் அம்பையும், பெண்டிராயின் அரிவாளையும் உடன் புதைப்பர்.
இவர் பாடினவாகப் பல பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
இல்லிருந்து நல்லறம் செய்யும் கற்புக்காலத்தில் தலைமகன் கடமை காரணமாகத் தலைமகளிற் பிரிந்து சென்றான்.
செல்லுங் கால் கார்ப்பருவ வரவில் தான் மீண்டு வருவதாகவும் அத் தலைவன் கூறினான்.
தலைமகளும் அவன் வற்புறுத்த சொல்வழி நின்று தனக்குரிய அறத்தைச் செய்து வந்தாள்.
அவ்வாறு இருக்கையில், ஒருநாள் வானம் மழை பெய்தலை நேர்ந்து விசும்பில் எழுந்து கால் வீழ்த்துவதாயிற்று.
மக்கள் அனைவரும் மழைவரவு நோக்கி மகிழ்வாராயினர்.
அதனைக் கண்டாள் தோழி.
தலைமகளும் உவகையால் முறுவலித்தாள்.
இது, பருவவரவு கண்டு ஆற்றாளாங்கொல் எனக் கவன்ற தோழி உரைமாறுபட்டது.
நனிமிக ஒருபொருட் பன்மொழி.
நுதலும் கண்ணும் பண்டு இருந்தது போலின்றிப் பெரிதும் பசந்தமை தோன்றப் பண்டு போலா என்றார்.
போலா, போலாவாக என்க.
இன்னு யிரன்ன காதலர், பிரிவரும் காதலர் என இயையும், என்னும் என்றதனால் எழுவாய் வருவிக்கப்பட்டது.
உம்மை எச்சப் பொருட்டு, மடந்தை, அண்மை விளி.
வியப்புடை இரவலர், வியக்கத்தக்க புலமைநலம் வாய்ந்த பாணர் கூத்தர் புலவர் முதலாயினார்.
பாணரால் இசையும் கூத்தரால் நாடகமும் புலவரால் இயற்றமிழும் வளம் பெறுதலின் அவர்களை வியப் புடை இரவலர் என்றார்.
நல்லோர் அஞ்சுதற்குரிய இரத்தலை மேற்கொண்ட நல்குரவாளரின் நீக்குதற்கு இவ்வாறு கூறினார் எனினுமாம்.
அளவை, ஈண்டுச் செவ்வி மேற்று.
அண்டிரன், பொதியில் மலையின் அடியில் உள்ள ஆய்குடியைத் தலைநகராகக் கொண்டு வாழ்ந்த வேள் ஆய்.
புரவு, புரத்தலாகிய கடன்.
நேர்தல், ஒருப்படல்.
நமர் கொடை நேர்ந்தனர் என்றாற் போல.
ஏ, வினாவுமாம்.
இஃது என்ன வியப்பு என்பது குறிப்பெச்சம்.
பசந்து, சாஅய்.
போலாவாகவும் என இயையும்.
ஏர்தருபு நேர்தரும் மழை ஓங்கித் தோன்றுவ என்க.
உடம்பால் எத்துணைத் துன்பம் எய்தினும், அதனை வெறாது காதலித்திருந்து இன்பம் செய்தல் பற்றி உயிர் இன்னுயிர் எனப்பட்டது.
துன்பம் உழத்தொறும் காதற்று உயிர் எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
உயிர் போலப் பிரிவரிதாகிய காதலுடையர் என்றற்கு இன்னுயிரன்ன பிரிவருங் காதலர் என்ப.
உயிரன்ன காதலர் எனவும் பிரிவருங் காதலர் எனவும் இயைத்துக் கொள்க.
அமரோர்த் தட்ட செல்வம், தமர்விரைந் துரைப்பக் கேட்கும் ஞான்றே என்று கூறுதலால் அறிக.
இதனாற் பயன் பிரிவாற்றுவாளாவது.
.
கருவூர்க் கந்தரத்தனார் அச்சுப்பிரதிகளில் இவர் பெயர் கந்தரத்தனார் என்று காணப்படுமாயினும், ஏடுகளில் கருவூர்க் கந்தரத்தனார் என்றே காணப்படுகிறது.
இதனால் இவர் கந்தரத்தனாரின் வேறு என்றே கொள்ளல் வேண்டும்.
அவரின் வேறுபடுத்தற் பொருட்டே இவர் ஊராகிய கருவூராற் சிறப்பிக்கப் படுகின்றார்.
ஆகவே இரு வரையும் ஒருவராகக் கோடல் பொருத்தமாகத் தோன்றவில்லை.
ஊரோடகத்துக் கந்தரத்தனார் என்றும், காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கந்தரத்தனார் என்றும் பலர் பண்டை நாளில் இருந்திருக்கின்றனர்.
இவர் பாடியனவாக வேறே பாட்டுக்கள் காணப்படவில்லை.
இல்லின்கண் அறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் பொருள் வினை காரணமாகப் பிரிந்து சென்றான்.
வேனிற்பருவங் கழியக் கார்காலம் வருவதாயிற்று.
விசும்பில் மழைமுகில் தோன்றி மின்னி இடிக்கத் தலைப்பட்டது.
அது கண்ட தலைமகட்குக் காதலன் வாராமை பற்றி ஆற்றாமை தோன்றிற்று.
காதல் வேட்கையால் கருத்தழிந்தோர்க்குக் கடலும் கானமும், மலையும் மரமும், மாவும் புள்ளும், யாவும் உரையாடற்கு உரிய பொருளாம்.
உள்ளம் நிறைந்து போக்கிடம் காணாது அலமரும் காதற் பெருக்கு.
நாற்றிசையும் இருள்மயங்க இடித்து முழங்கும் தன்மையால், பாம்புகள் படம் அவிந்து அடங்குதல் ஒருதலை.
இது, தலைமகள் பருவங்கண்டு அழிந்தது.
வறம், கோடைக் காலம்.
வண்டு வாய் திறப்ப என்பதற்கு வண்டுகள் வாய் திறந்து தேனைப் பருகுமாறு என்று உரைப்பாரு முளர்.
பிடவம் மாலையில் மலர்வது பற்றி, மாலைப் போதினைப் பிடவமாலை என்பாராயினர்.
மாலையந்தி என்றது இருண் மாலைப் போதாகிய அந்திமாலையை என அறிக.
வைந்நுதிக் களவுடன் கமழப் பிடவுத்தளை அவிழக் கார்ப்பெயல் செய்த காமர் மாலை என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கால், காற்று ஈண்டுப் பருவக் காற்றின் மேற்று.
கார்ப்பருவத்துத் தலைப்பெயல் என்றற்குப் பருவம் செய்த மழை என்றார்.
கருவி, இடி மின்னல் முதலாயவற்றோடு கூடிய மழைமுகிலின் தொகுதி.
மாமழை, கருமுகில் ஈண்டு அண்மைவிளி.
அறிமோ மோ, முன்னிலை யசை.
என ஈங்கு வருதல் என மாறினுமாம்.
சான்றோர் என்ற விடத்து நான்கனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
நிறம், படம்.
உரன், வினை செயற்கு வேண்டும் மனத்திட்பம்.
கனிதல், உருகுதல்.
இடிக்குரல் பலதிறப் படுதலின் பன்மை வாய்பாட்டாற் கூறினார்.
இடிநவில் குரல், இடியினது முழக்கொலி.
கார்மழையின் வரவு கார்ப்பருவ வரவினைக் குறிப்பதுபற்றிப் பருவம் செய்த மாமழை என்றாள்.
உரவுரும் உரறும் நீரின் என்றவள் இடிநவில் குரல் எனப் பெயர்த்தும் கூறியது.
ஆங்கு அவள் நிலை அறிமோ என அறிவித்தல் என்பது கூறியவாறாம்.
அயாவு யிர்ப்பது இப்பாட்டின் பயனாம்.
.
குன்றியனார் தலைமக்களிடையே காதற்றொடர்புண்டாக, அதனை அவர்கள் களவொழுக்கத்தின் வாயிலாக வளர்த்து வருவா ராயினர்.
தலைமகள் குறித்த இருவகைக் குறியிடத்தும் தலைமகன் போந்து அவளைக் கண்டு பயின்று இன்புற்றான்.
ஆயினும், காவல் மிகுதியாலும், இற்செறிப்பாலும், பிறவற்றாலும் குறி யிடத்து எதிர்ப்பட்டுப் பெறும் இன்பம் அடிக்கடி இடையீடு பட்டது.
இரவுக்குறிக்கண்.
அவன் போந்து செய்த குறிகள் பல அல்ல குறியாய்ப் பயன்படாது கழிந்தன.
அதனால், தலைவி காதல் மாண்புற்றுத் தன்னையின்றி அமையாளாதல் பொருட்டு அவன் வரைவு மேற்கொள்ளாது நீட்டிப்பானாயினான்.
தலைவியின் உள்ளத்தே காதல் சிறந்தமையின் அவட்கு ஆற்றாமை பெரிதா யிற்று.
அதுகண்ட தோழி, தலைமகனை வரைவு மேற்கொள்ளு மாறு குறிப்பால் தூண்டலுற்றாள்.
ஒருநாள் தலைமகன் சிறைப் புறத்தே வந்து நிற்பதைத் தோழி கண்டாள்.
அதனால், அவன் நம்மை விரும்பி விரைவில் வரைந்துகொள்வான் என்பதற்கு இடமில்லை.
அறியேன் என்று இயம்பினாள்.
இது, தோழி தலைமகன் சிறைப்புறமாகச் சொல்லியது.
ஞான்ற, மான்ற என்பன ஞால், மால் என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த தெரிநிலைப் பெயரெச்சவினை.
ஞாலுதல், தொங்குதல்.
உச்சிப்போதின் நீங்கி மேற்றிசை அடைந்த ஞாயிற்றை, ஞான்ற ஞாயிறு என்றார்.
இருள் விரவிய அந்திமாலை, மான்ற மாலை யெனப்பட்டது.
மகிழ்தல், கள்ளுண்டுகளித்தல்.
கள்ளுக்கு மகிழ் என்பதும் பெயராதலின் அதனையுண்டுகளிக்கும் பரதவரை மகிழ்ந்த பரதவர் என்றார்.
மகிழ்ந்ததன் தலையும் நறவுண் டாங்கு என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அலவன், சிறு நண்டுகள்.
கடல்நீர் நெடுந்திரைகளால் அடிக்கடி பாய்ந்து புலவு நாற்றம் கமழ்வித்தலின், மணல் பரந்த முன்றில் புலவு மணல் முன்றில் எனப்பட்டது.
நெய்தற்பூ நீலமணியின் நிறமுடைமைபற்றி, பரதவர் காலடியில் மிதிப்புண்ட நெய்தற்கு ஆய்மணிப் பொதி யவிழ்ந்தாங்கு என உவமம் கூறினார்.
மணிநிற நெய்தல் ஆம்பலொடு கலிக்கும் எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
மாநீர், கரிய கடல்நீர் மாநீர் முண்டகம் என்றாற்போல.
அமைந்து தொழில் கேட்டல், விரும்பிப் பணிப்பன செய்தல்.
வார்கோல் வளை, நீண்டு திரண்ட வளை.
தொடியினையும் இவ்வாறு சிறப்பித்தலுண்டு வார் கோல் செறிதொடி திருத்தி என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
வாங்குதல் வளைத்தல்.
வாங்கி இறுக முயங்குமிடத்து வளைகள் நெருக்குண்டு உடைதல் இயல்பாகலின், உடைய வாங்கி என்றார்.
முயங்கல் மொழியும், முயங்குதலை உடையேம் என மொழியும்.
ஒன்று என்னாது மற்றொன்று என்றமையின், இயல்நெறிக்கு மாறாகப் பெற்றோரும் ஆயமும் அறியாத வகையிற் செல்லும் உடன்போக்குக் கொள்ளப் பட்டது.
எற்று, எத்தன்மைத்து, ஊர் என ஆகுபெயராற் கூறினமையின் எற்றாவது என அதற்குரிய வாய்பாட்டாற் கூறினார்.
என்பாள், முன்கை வார்கோல் எல்வளை உடைய வாங்கி முயங்கன் மொழியும் இவ்வூர் என்றாள்.
இது கேட்டுத் தலைமகன் தெருண்டு வரைவொடு புகுவானாவது பயன்.
.
பொருளினது இன்றியமையாமை அவன் நெஞ்சில் தோன்றி அலைக்கத் தொடங்கியது.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகில் வாழ்வில்லை என்பதை உணர்ந்திருந்தமையின், அவன் நெஞ்சு பொருள்பற்றிய பிரிவை வற்புறுத்துவதாயிற்று.
பொருட்பிரிவை நினைக்கும் போது அவன் மனத்தில் தன் காதலிபால் பெறும் இன்பம் பெருகித் தோன்றிற்று.
புணர்ந்தார்க்குப் பிரிவும், இன்பத் துக்குத் துன்பமும், உடைமைக்கு இன்மையும், பகலுக்கு இரவு போல அமைந்திருப்பது கண்டான்.
இவ்வுலகைப் படைத்தோன் பண்பிலாளன்கொல்லோ? எனப் பன்முறையும் தனக்குள்ளே வினாவினான்.
ஆயினும் தலைமை வாழ்வின் தகைமையால் கீழேயுள்ள இவ்வுலக வாழ்வின் கூறுகளை உற்று அறியானாதல் வேண்டும்.
அவன் யான் செல்லு தற்குரிய கானத்தைப் பைய நடந்து சென்று காண்டல் வேண்டும் என்று துணிந்தான்.
இக்கானத்தை இவ்வுலகு படைத்தோன் பைய நடந்து சென்று காண்பானாயின் தன் படைப்பின் குறைபாட்டை இனிதுணர்வன் என்றான்.
இது, நெஞ்சினாற் பொருள் வலிக்கப்பட்டு ஆற்றானாய தலைமகன் சொல்லியது பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகள் சொற்றதூ உமாம்.
ஐது.
மென்மை.
ஏக வியங்கோள் முற்றுவினை, வை, கூர்மை.
குறுமகள், இளமைச் செவ்வி நீங்காத பெண்.
கைகவர் முயக்கம் இருகைகளால் சேரத் தழுவிப் பெறும் முயக்கம்.
திருகுதல், எய்துறல், புல்லுநீங்கி மூச்செறிதலை ஈண்டு ஏங்குயிர்ப்பு என்றார்.
கானம் தனிமைத்தாயினும் என இயையும்.
தனிமை, ஈண்டுத் தனித்து கிடத்தல் மேற்று.
ஒதுக்கு ஒதுங்கும் இடம்.
கூவல், குளம் பள்ளமுமாம்.
ஆன் வழிப்படுநர், ஆனிரை பின் சென்று அவற்றை மேய்த்துத் திரியும் ஆயர்.
பத்தர், உட்குழி.
இது பத்தல் எனவும் வழங்கும்.
நீர் பெய்து வைத்தற்கு மரத்தாற் செய்யப் படும் தொட்டிகளையும் பத்தர் என்பர்.
வன்னில மாதலின் கணிச்சி வேண்டப் பட்டது.
திரைய கடல் என்புழித் திரைய என்பது பெயரெச்சக் குறிப்பு கால குருகு என்றாற் போல.
போன்றிசின், படர்க்கைக்கண் வந்தது இகுமும் சின்னும் ஏனையிடத் தொடும், தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர் என்பது காண்க.
இவ்வுலகு படைத்தோன் என்றமையால், மேலுலகாகிய துறக்கவுலகு இவ்வாறு துன்பம் விரவப் படைக்கப்படாமை யுணர நின்றது.
சுரத்திடத்து நிலவும் வெயில் வெம்மையை வெயில் வெய்துற்ற என்றும், இனிது செல்லுதற்காகாத வழியென்றற்குப் பரல்அவல் ஒதுக்கின் என்றும் கூறினான்.
ஆங்கே ஆனினம் மேய்த் துழலும் கோவலரை ஆன்வழிப்படுநர் என்றான்.
அப்பொருட்கண் குறுமகள் என்றது தோழியை என வுரைக்க.
தலைமகள் அயர்வு நீங்குதல் இதனாற் பயன் என வுணர்க.
.
மதுரைப் பெருமருதனார் இவர் மதுரையின்கண் வாழ்ந்த சான்றோருள் ஒருவர்.
பெருமருதன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
மதுரைப் பெரு மருதன் இளநாகனார் என்றொரு சான்றோர் நல்லிசைப் புலவர் நிரலில் காணப்படுகின்றார்.
அதனால், இவர் தம்முடைய மகனையும் சான்றோனாக்கிச் சிறந்து விளங்குகின்றார் எனின் அது புனைவுரையாகாது.
இவர் பாடிய இப்பாட்டு ஒன்றுதான் கிடைத்துள்ளது.
கற்புக் கடம்பூண்டு இல்லிலிருந்து நல்லறம் புரிந்து ஒழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில் கடமை காரணமாகப் பிரிவு நிகழ்கிறது.
தலைமகன் செவ்விய வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய செல்வம் தேடுவது குறித்துத் தலைவிபால் விடைபெற்று நீங்கினான்.
அவன் சென்ற சின்னாட்கெல்லாம் அவனது பிரிவால் உளதாய தனிமை அவளுடைய இளமையுள்ளத்தை அலைக்கத் தொடங்கிற்று.
இளமைக்கண் உடம்புதரு பணிக்குரிய வேட்கை மிக்கு நின்று உயிரறிவை வருத்தித் தன்வரை நிறுத்துதற்கண் பெருவலி கொண்டு நிற்கும்.
அதனால், தலைமகள் தன் பெண்மையால் அறிவுத்திண்மை நெகிழ்ந்து உண்டியிற் சுருங்கிக் கண்டுயில் பெறாளாயினள்.
நம் காதலர் சென்ற நாட்டிலும் இப்பருவம் தானே நிலவும்?
அவ்விடத்தே இருத்தலைச் செய்யும் காதலர் நம்மை நினையார்கொல்லோ?
நினைகுவரேல் உடனே தேரேறி மீளாதிரார் என்றாள்.
இது, தலைமகள் வன்புறை எதிர் அழிந்தது.
கொடுஞ்சிறை கொடுமை, வளைவு அளிய தாமே கொடுஞ்சிறைப் பறவை என்ப பிறரும்.
தலை, ஈண்டு இடத்தின் மேற்று.
அயிர், நுண்மணல் கருமணலுமாம், சின்னீர் அறுதுறை அயிர்மணல் என்பது காண்க.
இவ்வாடை கார்ப்பருவவரவில் தோன்றுவ தாகலின் பின்பனிப் பருவத்து வாடையை வளரா வாடை என்றார்.
தமிழகத்தில் மகளிர் கருக்கொள்ளுங் காலம் பெரும் பாலும் வாடைக்காலமாகலின், அது சிறப்பித்துக் கூறப்படுகிறது என அறிக.
எல்லை, பகல்.
பொருள்வேட்கையைப் பொருட் பிணி என்றல் வழக்கு.
நெஞ்சில் நிகழ்வன சொல்லி இதனால் அயாவுயிர்ப்பது பயன்.
.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களிற் காணப்படவில்லை.
இன்றியமையாத கடமை காரணமாகத் தலைவன் தன் மனையின் நீங்கிச் சென்றான்.
அப்போழ்து, அவன் தன் மனை யுறையும் காதலிக்குத் தான் மேற்கொண்ட வினை முடித்துக் கார்ப்பருவ வரவில் மீள்வதாக வற்புறுத்தியிருந்தான்.
அவளும் அவன் சொல்வழியே நின்று பிரிவாற்றியிருந்தாள்.
கார்ப்பருவம் தொடங்குமளவில் அவன் குறித்த வினையும் முடிவுற்றது அவனது நெஞ்சமும் காதலிபால் கடிது செல்வதாயிற்று.
அவன் கண்ணெதிரே நின்ற கானம், கார்கால வரவைப் புதிது மலர்ந்த மலராலும் தளிர்களாலும் காட்டிற்று.
ஒருபால், களர் நிலத்தில் மானினம் மேய்ந்துகொண்டிருந்தன.
வினைமுற்றி யேகும் துணைவர்களின் தேரரவம் கேட்டதும், அம் மானினம் மருண்டோடின.
அவற்றுள் கன்றீன்ற மான் ஒன்று, தன் கன்றைத் தொடர்ந்து ஏனைத் தன் இனமான கூட்டத்தின் நீங்கி ஓடத் தலைப்பட்டது.
அது கண்டதும், அதன் ஆணாகிய கலைமான் அதனைப் பின் தொடரவோ இனத்தின் நீங்கவோ மாட்டாது ஏமுற்று நின்றது.
அவ்வாறு நின்ற அந்த ஆண்மானின் காதலன்பு, தலைமகன் உள்ளத்தைத் தொட்டு அலைத்தது.
இந்த இனிய காட்சி யைக் கண்ட பெருங்கண்ணனார் அதனை இப்பாட்டின்கண் அமைத்துச் சொல்லோவியம் செய்கிறார்.
இது, வினைமுற்றி மறுத்தராநின்ற தலைமகன் கார்கண்டு பாகற்குச் சொல்லியது.
தளவம், கொடிமுல்லை இது தளவு என நிற்றலும் உண்டு.
புதன்மிசைத் தளவின் இதன்முட் செந்நனை, நெருங்குகுலைப் பிடவமொடு ஒருங்கு பிணியவிழ எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
காயாம்பூ நீலமணியின் நிறமுடைமை பற்றி மணியெனப் பன்மலர்க் காயா என்றார் மணிமருள் பூவை என்ப.
பிணைமானையும் இரலை யேற்றையும் ஏனை மானினத்தையும் சுட்டி நிற்றலின், உவக்காண் என்றார்.
உவக் காண் தோன்றுவ என்புழிப் போல.
களர், உப்பு விளை நிலம் .
இளம்பிணை என்றற்கு மடமான் என்றார்.
மானின் இளங் கன்றின் விழி மருண்ட நோக்கமும் சுழற்சியும் பெற்றிருத்தலால், விழிக்கண் எனவும்.
இது பற்றியே பெருங்கண்ணனாரும் இதனாற் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பிணைமான் பாற் சென்ற காதலோடு இனந்தழுவும் இயல்பும் நிறைதல் நெஞ்சிற் கழகு தருதலின் காமர் நெஞ்சம் எனல் வேண்டிற்று.
காதலொன்றே யுடையதாயின், தன்னலத்தின் பாற்பட்டு அழகமையாதென அறிக.
தேடூஉ நின்ற இரலை,யேறு என்று பாடங்கொண்டு ஆண் மான், பெண்மானையும் கன்றையும் தேடாநின்றதனைப் பார்.
எனவே, யான் என் காதலியையும் புதல்வனையும் காண மிக விருப்பமுடையேன் என்பதைப் பிறிதொன்றன் மேல்வைத்து அறிவுறுத்தினான் என்பது முண்டு.
பாகன் விரையச் செலுத்து வானாவது பயன்.
.
காமக்காணி நப்பசலையார் நப்பசலையார் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
நக்கீரன், நப்பூதன் என்றாற் போல இவரும் நப்பசலையார் எனக் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
காமக்காணி என்பது பண்டைநாளில் அரசர் களால் விரும்பித் தரப்பட்ட காணியாட்சிச் சிறப்புக்களுள் ஒன்று.
காமாக்ஷி என்ற வடசொல் தானும் மிக்க பிற்காலத்து விசயநகர வேந்தர் காலத்தில்தான் தோன்றிற் றென்பதையும் அவர் நோக்க வில்லை.
இவர் மதுரைக் காமக்காணி நப்பசலையார் என்றும் ஏடுகளில் காணப்படுவதாகத் திரு.
நாராயணசாமி அய்யர் குறிக்கின்றார்.
அஃதேல் இவர் மதுரையைச் சேர்ந்தவர் என்று கோடல் வேண்டும்.
நப்பசலையார் என்ற பெயரமைதி நோக்கி இவரைப் பெண்பாலராகக் கூறுகின்றனர்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் உளது.
மாண்புடைய மனைவாழ்க்கை புரிந்து வரும் தலைமக்க ளிடையே, தலைமகன் பொருள் குறித்துப் பிரிவானாயினன்.
அவனது பிரிவு தலைமகட்கு மிக்க வருத்தம் பயந்தது.
கண் ணுறக்கமின்மையும் கையறவும் பெரிதாயினமையின் அவள் மேனி மெலிந்து வேறுபடலானாள்.
இதனை நம் காதலரும் நன்கறிவர்.
இது, பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகள் சொல்லியது.
பொதும்புதோ றல்கும் குயில், துறப்போர்க் கழறுவபோல, மெய்யுற இருந்து.
மலை யிடத்துப் பெரும் பாறைகளில் தேனினம் கூடு அமைத்துத் தேனீட்டி வைப்பதுபற்றித் தேம்படு சிலம்பு என்றார்.
அடை கரை, கான்யாற்றங் கரையுமாம்.
மாவின் தளிர், மிக்க மென்மை யுடைத்தாகலின், மெல்லிய காற்றுக்கும் இனிது அசைந்து தோன்றுவதுபற்றி, அலங்குசினை என்றும், குறித்தார்.
வடி, மாவடு.
பொதும்பு, ஈண்டு இலைச்செறிவு.
மேற்று, கவறு சூதாடு கருவி, இஃது உருண்டு ஓடும் இயல்பிற்றாகலின் நில்லாது பெயர்தலுக்கு உவமமாயிற்று.
உருளாயம் எனத் திருவள்ளுவ னாரும் கூறுவது காண்க.
வாழ்க்கை, இளமையோடு கூடிய இன்ப வாழ்க்கை.
நில்லா வாழ்க்கையின் நிலையாமை யறிந்து ஒழுகுவது அறிவுடைமையாதலின், அறிவுடையீர் எனல் வேண்டிற்று.
கையறத் துறத்தல், கையற்று வருந்துமாறு பிரிதல்.
கழறுதல், இடித்துரைத்தல்.
குயில் கூவுந்தோறும் பிரிவு நிகழ்ச்சி தோன்றி வருத்தம் செய்தலின், அக்காலத்தை இன்னாதாகிய காலை என்றார்.
அருமை, ஈண்டுச் சிறப்புக் குறித்து நின்றது.
மன் பெரும்பான்மைப் பொருட்டு.
கூடியிருந்தோர்பால் பிரிவுநிகழின், பிரியப்பட்டோர் செயலற்றொழிதல் இயல்பாதலால் பிரிவோர் அதனை நோக்காது பிரிவது பற்றிக் கையறத்துறப்போர்.
அக்காலை, தோழி இடைமறித்து, அருளும் அன்பும் அறமும் இன்பமும்.
அம்ம என்றது வியப்புக் குறித்து நின்றது.
இதனால் பயன் அயாவுயிர்த்தல்.
.
கூற்றங் குமரனார் கூற்றன் என்பார்க்கு மகனாதலால் இவர் கூற்றங்குமரனார் எனப்படுகின்றார்.
கூற்றன் கூற்றுவன் என்றாற் போலும் இயற் பெயருடையார் பலர் சங்க காலத்தேயன்றி இடைக்காலப் பாண்டிய சோழர் காலத்திலும் இருந்துள்ளனர்.
இதனைக் கல்வெட்டுக்களில் பரக்கக் காணலாம்.
இவர் பெயர் ஏடுகளில் கூத்தங்குமரனார் என்றும் காணப்படுகிறது.
தோழியும் அவனை வெளிப் படையாலும் குறிப்பாலும் வரைவுகடாவி வந்தாள்.
இதனால் தலைமகட்கு வருத்தம் மிகுந்து மேனி மெலிவுக்கு ஏதுவாயிற்று.
தோழிக்கு ஒருபால் வியப்பும் ஒருபால் முறுவலும் தோன்றின.
இஃது, அறத்தொடுநிலை வலித்த தோழியைத் தலைவி முகம் புக்கது.
மாமையும் பசலையும் கண்டும், நாடற்கு, உரைத்தல் ஒன்றோ, அறியா அன்னைக்கு, இந்நோய் தணியுமாறு இதுவென உரைத்தல் ஓன்றோ செய்யாய்.
ஆதலின், தோழி, நீ கொடியை எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
ஆழ்ந்துபடு விழுப்புண் என்பது அழுந்துபடு விழுப்புண் என வந்தாற்போல, வீழ்ந்த மாரி என்பது விழுந்த மாரி என வந்தது.
மாரியால் நனைந்து குளிர் மிகுந்த மலைச்சாரலைப் பெருந்தண் சாரல் என்றார்.
கூதளம், கூதாளி.
அலரி, பூ, கூதாளிப் பூவின் தாதுண்டு வருதலின் கூதளத்து அலரி நாறும் வண்டு என்றார், நயவரல், இனிமையுறல்.
வேறு பூக்களின் மணமும் நிலவுதல் தோன்ற மணநாறு சிலம்பு எனப்பட்டது.
ஒன்றோ எண்ணிடைச் சொல், செயலை, அசோகு.
மதன், வலி.
மாமை, மாந்தளிரின் தன்மை அழகுமாம்.
கண்டென்புழி உம்மை தொக்கது.
அவன் வரைவு வேண்டி வரின் மகட்கொடை நேர்தற்குரியவற்றையேனும் பொதுவாக மொழியற்பாலை யென்பாள், துயர்மருங்கு அறியா அன்னை என்றும்.
பசப்புற்றவழிக் கெட்டு நிறம் வேறுபடுதலின் மாமையை மதனில் மாமை என்றாள்.
தாய் ஓம்பு ஆய்நலம் வேண்டா தோளே எனவும் , அன்னை காக்கும் தொன்னலம் எனவும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
.
அள்ளங் கீரனார் அள்ளன் என்பது இவருடைய தந்தையது பெயர் கீரனார் என்பது இச்சான்றோர்க்குரிய இயற்பெயர்.
அள்ளன் என்பது சில ஏடுகளில் அல்லன் என்று காணப்படுவதுண்டு.
அள்ளனென்ற பெயர் சங்ககாலத்தும் இடைக்காலத்தும் தமிழ்மக்களிடையே வழங்கி வந்துள்ளது.
ஆடுநடைப் பொலிந்த புகற்சியின் ஆடும், அள்ளனைப் பணித்த அதியன் என்று மாமூலனார் குறிப்பது காண்க.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் உளது.
தலைமைப் பண்புகளே உருவாகக் கொண்ட தலைவியும் தலைவனும், இயற்கை நலம் சிறக்கும் ஓரிடத்தே, ஒருவரை யொருவர் கண்டு காதலுணர்வுற்றனர்.
மறுநாளும், முன்னாள் கண்டவிடத்தே இருவரும் நேரிற்கண்டு காதற் கருத்தால் ஒன்றினர்.
பின்பு இருவரும் ஒன்றிய காதலராயினர்.
ஒருநாள் அவன் அவளைக் கண்டு அளவளாவி அவளுடைய உயிர்த் தோழியை அறிந்துகொண்டான்.
அத்தோழியின் நட்புப் பெற்றா லன்றித் தன் காதலொழுக்கம் பயன் நல்காது என்பதை அத் தலைமகன் நன்குணர்ந்து அதற்காக முயல்வானாயினன்.
தோழியைக் கண்டு சொல்லாடிய காலையில், அவள் பின்விளைவு கருதி அவனை நெருங்கவிடுதற்கு முதற்கண் அஞ்சினாள்.
தலைமகளது தலைமை மாண்பு சிதைவு றாமற் காத்தற் கமைந்த அறிவுக்காவலாகிய தோழியே அதற்கு மாறுபட ஒழுகுவது நேர்மையாகாதன்றோ?
தன் காதலைத் தலைமகளே முற்பட உணர்த்தினல்லது தோழி ஒன்றும் செய்ய கில்லாள்.
தலைமகனோ, நாடோறும் போந்து இரந்து பின்னிற் றலில் தவிரானாயினான்.
கூறுவாயாக என வினவினான் என்று மொழிந்தாள்.
அது கேட்டதும், தலைமகள்பால் அசைவும் வருத்தமும் தோன்றின.
தலைமகள் நாணினள் போலத் தலையிறைஞ்சித் தோழியை நோக்கி முறு வலித்தாள்.
தோழியின் துடிக்கின்ற உள்ளம் ஒருவாறு அமைதி பெற்றது அவள் கண்கள் தலைமகன் சென்ற திசையை நோக்கின.
இது, குறை நேர்ந்த தோழி தலைமகளை முகம்புக்கது.
தகைய என்னும் பெயரெச்சக் குறிப்பிலுள்ள தகை என்ற முதனிலை அழகென்னும் பொருளது.
பல்வகை நிறங்களுடன் பொலிவதால் முண்டகத்தின் மலர், அணிமலர் எனப்பட்டது.
முண்டகம், கடல் முள்ளி.
ஐம்பால், ஐந்து வகையாக முடிக்கப்படும் கூந்தல் அதனால் கூந்தற்கு ஐம்பால், என்றொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
கருமணி போன்ற நிறமும் ஒளியும் உடைமை பற்றிக் கூந்தலுக்கு மணி உவமமாயிற்று.
புதுப் பூக்களின் தேனை யுண்டற்கு வண்டு மொய்த்தல் இயல்பாதல் பற்றி, வண்டு படத் தைஇ என்றார்.
தையல், ஒப்பனை செய்தல்.
துணிநீர்ப்பௌவம், தெளிந்த நீரையுடைய கடல்.
துணை, ஈண்டு ஆயமகளிரும் தோழியுமாம்.
ஒழுகுதல், நேர்மை.
அகற்சி, அல்குற்குச் சிறப்பென அறிக.
பொருள் விளக்கத்தால் தெளிவும், குரலால் இனிமையும் அமைந்த சொல்லென்றற்குத் தெளிதீங் கிளவி என்றார்.
ஈண்டு அன்மொழித்தொகைப் பெயராய் அண்மை விளியேற்று நின்றது.
அறியான் முற்றெச்சம்.
வணங்கா ஆண்மையன் என்பது தோன்றப் பெருங் கடற் சேர்ப்பன் என்றார்.
தொழுதல், கைகுவித்துத் தலை வணங்கல்.
இது கேட்டுத் தலைவி மதியுடம் படுவாளாவது பயன்.
.காப்பியஞ்சேந்தனார் காப்பியன் என்பார்க்கு மகனாதலின், இச் சான்றோர் காப்பியஞ் சேந்தனார் எனப்படுகின்றார்.
காப்பியன் என்ற பெயருடையார் சங்க காலத்தும் இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்தும் இருந்துள்ளனர்.
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் எனச் சங்கச் சான்றோரும், திருமழபாடிக் கல்வெட்டொன்றில் காப்பியன் ஆதித்தன் கண்டத்தடிகள் என்பாரும் காணப்படு கின்றனர்.
கீழ்க் கடற்கரையில் காப்பியக்குடியும் மேலைக் கடற்கரையில் காப்பியாறும் ஊர்க்குப் பெயர்களாய் இருத்தலையும் அவர்கள் நோக்கிற்றிலர்.
இச் சேந்தனார் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் கிடைத் துள்ளது.
புதுமண வாழ்க்கையில் இனிதிருந்த தலைமகன், இன்றியமை யாத ஒரு கடமை காரணமாகத் தலைமகளைப் பிரிந்து சென்றான்.
சென்றவன்.
தன்பிரிவாற்றாது வருந்தும் தலைமகட்குத் தான் மேற்கொண்ட வினையை முடித்துக் கொண்டு கார்ப்பருவ வரவில் மீள்வதாக வற்புறுத்திச் சென்றான்.
நாள்கள் கழிந்தன இடை நின்ற பருவங்கள் இனிது கழியலுற்றன.
அக்காலங்களில் அவளுடைய இளமையுடலின் வளம் வேட்கையுணர்வை எழுப்பி அவளை வெதுப்பி வாட்டிற்று.
அந் நிலையில் மெலிவாற்றுவிக்கும் தோழியின் கண்கள் இயற்கையைக் கூர்ந்து நோக்கலுற்றன.
வானத்தில் நிலவிய வெண்முகில்கள் சிலவும் கருமுகில்கள் பலவுமாய் எழுவவாயின.
வெயிலின் வெம்மையும் பையக் குறையலுற்றது.
ஒருபால், கொன்றைகள் பொன்போன்ற பூக்களைப் பூக்கலுற்றன பிடவமரம் அரும்பி மலரத் தொடங்கிற்று.
மனையருகில் நின்ற மாமரங்களில் வாழ்ந்த குயிலினங்கள் கூவத் தொடங்கின.
அவள் எண்ணியதற்கேற்பப் பல்லியும் மனைச் சுவர்க்கண் இருந்து ஒலிக்கத் தொடங்கிற்று.
ஆகவே, தோழிக்கு உவகை மிகுந்தது.
அவள் கூற்றைக் கேட்ட சேந்தனார் இப் பாட்டின்கண் தொடுத்துப் பாடுகின்றார்.
குயில் குரல் பயிற்றும் அகன்றனராயினும் பொய்யலர், வருவர் நீ இனி வருந்தற்க எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இடும் என்பது இடூஉம் என அளபெழுந்தது.
நாம் கருதுவது நிகழ்வதாயின் இவ்விடத்தே இன்னது நிகழ்க என ஓர் இடத்தைக் குறித்து நோக்குவது நிமித்தம் கூறுவோர் மரபு.
வாய்ச்சொல் கேட்டலும் இவ்வகையில் அடங்கு தலின், எல்லாம் அகப்பட இடூங்கண் இனிய படூஉம் என்றார்.
பல்லி சொல்லுக்குப் பயனுண்டு எனப் பண்டையோர் கருதினமையின், பல்லியும் பாங்கர்த் தேற்றும் என்றார்.
மனையின்கண் நொச்சி, வயலை, மௌவல் முதலியவற்றை வளர்த்தல் மரபு அதனால் மனை மாண் நொச்சி என்றார்.
மனைவளர் நொச்சி மாசேர்பு வதியஎன வருதல் காண்க.
மா, மாமரம்.
குயில் மாமரத்தின்கண் தங்குதலின் அதனை மாங்குயில் என்பது பெருவழக்கு.
உரம், திண்மை.
செய்தற்கு உரிய பொருளைச் செய்பொருள் என்ப.
பொய்த்தல்.
வற்புறுத்த காலத்தே வாரா தொழிதல்.
புறவு, காடு.
கொன்றையும் பிடவும் பூக்கும் காலம் கார்ப்பருவம் என வுணர்க.
மின்னும் இடியும் உடனிகழ்வன வாகலின் மின்னவிர் வானம் இரங்கும் என்றார் இரங்குதல், முழங்குதல்.
ஓகாரம் அசை நிலை ஏகாரம் தேற்றம்.
கண் இனிய படூஉம் என்றதற்குக் கண்ணும் நன்னிமித்தமாக ஆடும் என்றலும் ஒன்று.
மனைவயிற் பல்லியும் பாங்கொத் திசைத்தன, நல்லெழில் உண்கணும் ஆடுமால் இடனே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
குயிலோசை கூடற்குரி யாரைப் பிரியன்மின் என உணர்த்தும் குறிப்பிற்றாதலின்.
வருவர் என்ற சொல் கேட்டு, வரும் திசையைத் தலைமகள் கண்கலுழ்ந்து நோக்கினாள்.
பருவம் கூறியது தவறாது வருதலைச் சுட்டி நின்றது.
இது கேட்டுத் தலைவி ஆற்றுவாளாவது பயன்.
அதனை யறிந்த தோழிக்கு அவனது பிரிவு பெரியதோர் மனக் கலக்கத்தை யுண்டு பண்ணிற்று.
அவனது பிரிவுக் குறிப்புணர்ந்தவுடனே தலைமகட்கு உண்டான வருத்தத்துக்கு எல்லையில்லை.
அவளது வேறுபாடு கண்டதும், தோழிக்கு அச்சமும் அவலமும் அடையத் தோன்றின.
இது, நீட்டியாமை வரைகெனத் தோழி சொல்லியது.
இளமைக்கண் வளர்ந்து முதிர்ந்த மெய்வன்மை ஈண்டுத் தொன்று படு துப்பு எனப்பட்டது.
முரண், மாறுபாடு.
யானைக்குப் பகை புலியாதலின், அது வருவிக்கப்பட்டது.
குன்றம் முற்றி அழிதுளி தலைஇய பொழுதின் என்றார் பிறரும்.
எஃகு, ஈண்டு ஆகுபெயரால், எஃகினாற் செய்யப்பட்ட பஞ்சி வில்லின்மேல் நின்றது.
கொட்டை நீக்கிப் பஞ்சியிற் படிந்த தூசு போக்கித் தூய்மை செய்தற்குப் பண்டையோர் கையாண்ட கருவி இந்த இருப்புவில்.
இந்நாளில் கொட்டை நீக்கும் பொறிகளும் தூய்மை செய்யும் பொறிகளும் தோன்றிப் பெருகினமையின் இவ்விற்பொறிகள் அருகி மறைந்து வருகின்றன.
கூடியிருந்து தலையளி செய்தல் என்றுமாம், நயன், தலைமைப் பண்புக்கு ஒத்த நடுவுநிலைச் செய்திகள்.
அவை, சொல்பிழையாமை, நேர்மை பிறழாமை, பழைமைபற்றிக் கைந்நெகிழாமை முதலியன.
இறைகூர்தல், தங்குதல்.
அறிந்தனை முற்றெச்சம்.
சென்மே ஏகார ஈற்று முன்னிலை வினைச்சொல் மகரமெய்யூர்ந்து வந்தது.
இதனாற் பயன், தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது.
.
காப்பன் கீரனார் காப்பன் என்பது கீரனாருடைய தந்தையின் பெயர்.
இப் பெயருடையார் பலர் முன்னாளில் இருந்துள்ளனர்.
பிற்காலத்தே இப்பெயர் காத்தான் என்றும் காத்தாயி என்றும் வழங்குவதாயிற்று.
அச்சுப்படியில் இக் கீரனார் பெயர் காசிபன் கீரனார் என்று காணப்படுகிறது.
இக்கீரனார் பாடியதாக இந்த ஒரு பாட்டுத்தான் கிடைத்துள்ளது.
தலைவிபால் அதனை உணர்த்தி விடை வேண்டிய தலைவன், தான் அதனை முடித்துக் கார்ப்பருவ வரவில் மீண்டுபோதருவதாக வற்புறுத் தினான்.
புகழ் புரிந்த இல்லறத்தையே பெரிதும் விரும்பும் பெருங்கற்பின ளாதலின்.
தலைமகள் அவற்கு விடையளித்து அவன் வற்புறுத்த கார்கால வரவை எதிர்நோக்குவாளாயினாள்.
தலைமகனும் இனிது சென்று மேற்கொண்ட கடமையினை நன்கு ஆற்றிவந்தான்.
நாள்கள் பையக் கழிந்தன.
அவன் குறித்த பருவமும் நெருங்கிற்று.
வினை முற்றுதற்குரிய காலம் சிறிது நீட்டித்தது.
எடுத்த வினை முற்றுதற்கு முன்பே அதனை விட்டு நீங்கல் ஆண்மைக்கு அறமன்மையின், அதுநோக்கி அவன் வரவு சிறிது தாழ்ப்பதாயிற்று.
கார்மழையின் வரவு கண்டதும், காட்டகத்தே வாழும் மயிற்கூட்டம் தம் கலவம் விரித்து ஆலு தலும் அகவுதலும் செய்வனவாயின.
தேங்கமழ் புறவு என்றது, தேங்கமழ் சிலம்பு என்றாற் போல நின்றது, பொறி, புள்ளி.
வரி, கோடு.
வேறு வேறு இயல் பினவாகலின் பொறியும் வரியும் உடன் கூறினார்.
பொறிவரி நன்மா மேனி எனவும் பொறிவரிப் பூநுதல் யானை எனவும் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
மலர்ந்த புதல் அழகுற்றுத் திகழ்தலின் , அணி பெற மலர என்றார்.
மன், அசைநிலை.
அஞர், வருத்தம், ஆனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
காணியர், செய்யியர் என்னும் வினையெச்சம்.
வெறிதே யிடித்து மழை பொழியா தொழியும் இடியைப் பொய்யிடி என்றார்.
குரல்.
முழக்கம்.
வாய், உண்மை.
மயிற் கூட்டம் மழைவரவு கண்ட விடத்து ஆலும் இயல்பின வாகலின் அவற்றை விதந்து கூறினார்.
மழை வரவறியா மஞ்ஞையாலும் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வாழி, குறிப்பு மொழி.
இதனால் தலைவி தேறி ஆற்றியிருப்பாளாவது பயன்.
.
அவன் களவையே விரும்பி நின்றது கண்ட தலைமகட்கு, ஆற்றாமையும் அதனால் மேனிக்கண் வேறுபாடும் பிறந்தன.
எனத் தலைமகள் கூறினாள்.
கூறுக எறு.
புன்னையின் தளிர் நீலநிறங் கொண்டு விளங்குதலின் நீலத்தன்ன பாசிலை யகந்தொறும் என்றார்.
பெருந்தாள் நீனிறப் புன்னை எனப் பிறரும் கூறினர்.
புன்னையின் அரும்பு முத்துப் போல் வெண்ணிற முடைமை பற்றி, வெள்ளியன்ன விளங் கிணர் எனப் பட்டது.
அதன் தாது பொன்னிறத்ததாதலால், பொன்னின் அன்ன நறுந்தாது என்றார் பிறரும் முடத்தாட் புன்னைப் பொன்னோர் நுண்டாது நோக்கி என்றார்.
வாதுவர் குதிரையின் கண்களுக்கு மூடியிடுவது இதுபற்றி யெனவும் உணர்க.
மூதூரைச் சேர இருக்கும் தெருக் களையுடைய பகுதி சேரி எனப்படும்.
சேரிவழியாக மூதூர்க்குட் புகுந்து சென்றமையின் சேரி கல்லெனத் தோன்றி அம்பல் மூதூர் அலரெழச் சென்றது என்றார்.
சேரிக்கண் தோன்றிய தனால், கல்லென்ற ஆரவாரமும், மூதூர்க்குட் புகுந்து சென்ற தனால் அலரும் எழுந்தன என்று கொள்க.
மல்லல், வளன்.
இதனால், தலைவன் தெருண்டு வரைவு மேற்கொள்வானாவது பயன் என்க.
.
மதுரை மேலைக்கடையத்தார் நல் வெள்ளையார் மேலைக்கடையம் என்பது திருநெல்வேலி மாவட்டத்துப் பழமையான ஊர்களுள் ஒன்று.
கல்வெட்டுக் காலத்தேயே கடையம் என்பது மேலைக் கடையம் கீழைக் கடையம் என இரண்டாகப் பிரிந்திருந்த செய்தி கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
மேலைக் கடையத்தாரான நல்வெள்ளையார் மதுரையில் தங்கி வாழ்ந்தமை பற்றி மதுரை மேலைக்கடையத்தார் நல்வெள்ளையார் எனப்படுவாராயினர் .
இனி இவர் பெயர் ஓலைக் கடையத்தார் நல் வெள்ளையார் என்று அச்சுப்படியிற் காணப்படுகிறது.
இவர் பாடியதாக வேறொரு பாட்டும் இந்நூற்கண் உளது.
தலைமகள் மகனைக் கருவுயிர்த்துப் பண்டைய நன்னலம் எய்த , மகனும் நடைகற்றுத் தெருவில் விளையாடும் செவ்வி எய்தினான்.
அதுகாறும் தலைமகன் பால் புறத்தொழுக்கம் நிலவிற்று.
தலைமகளோடு உடனுறையும் காலம் போதரவும், தலைமகன் மனைக்கண் தங்கும் மாண்பு கைக்கொள்ளத் தலைப்பட்டான்.
ஆயினும், அவனுடைய பரத்தைமை யொழுக்கம் தலைவியுள்ளத்தே பொறாமை விளை வித்துப் புலத்தற்குரிய நினைவே மிகுவித்து நின்றது.
பாணனையும் உளப்படுத்தலின், நகுகம் என்றது பன்மைத்தன்மை, பகுவாய் அரிபெய் கிண்கிணியைத் தவளைவாய்க் கிண்கிணி என வழங்குப.
இது செல்வச்சிறுவர் காலில் அணிவதாகும்.
செல்வச் சிறாஅர் சீறடிப் பொலிந்த தவளை வாய பொலஞ்செய் கிண் கிணி என்பது காண்க.
அரையிற் கட்டுவது குரும்பை போல்வது குரும்பை மணிப்பூண் புதல்வன் என்பது காண்க.
மக்கள் மொழியும் சொல், கேட்கும் செவிக்கு இன்பம் செய்தலின் தேமொழிப் புதல்வன் என்றார்.
செவ்வாய், சிவந்த வாயினின் றொழுகும் உமிழ்நீர் ஆகுபெயர்.
சாந்தம், சந்தனப் பூச்சு.
அவ்வாய், அவ்விடம் அஃதாவது மனையின் அகம், மாறு, கருத்து மாறுபாடு பிணக்கமுமாம்.
மான்பிணை, பெண்மான்.
இகத்தல், கையகப்படாது விலகி நிற்றல்.
.
மதுரைப் பெருமருதன் இளநாகனார்.
இவருடைய பெயர் மதுரை மருதன் இளநாகனார் என்றும் மதுரைப் பெருமருதனார் என்றும் ஏடுகளில் காணப்படுகிறது .
அச்சுப்படியோ, மதுரைப் பெருமருது இளநாகனார் என்று குறிக்கிறது.
மதுரைப் பெருமருதனார் என்றொரு சான்றோர் தொகைநூலிற் காணப்படுகின்றார்.
பெருமருதன் இளநாகனார் எனப்படுதலை நோக்கின் இவர் பெருமருதனார்க்கு மகனாதல் பெறப்படுகிறது.
மருதன் இளநாகனார் என்றொரு சான்றோர் வேறே இருத்தலின், அவரின் வேறுபடுத்தற்கு என அறியலாம்.
இவர் பாடியதாக இவவொரு பாட்டுத்தான் தொகைநூல்களுட் காணப்படுகிறது.
இப்பாட்டின் முதலிலும் இடையிலும் சில அடிகள் ஏடுகளில் சிதறிக் கிடக்கின்றன.
காதலுறவுகொண்ட தலைமக்கள், அக்காதல் வளர்ந்து ஒருவர்க்கொருவர் வாழ்க்கைத் துணையாம் வண்மை பெறுவது குறித்துக் களவொழுக்கத்தை மேற்கெண்டனர்.
நாள் செல்லச் செல்லத் தினையும் கதிர் முற்றி விளையும் செவ்வியை எய்த நின்றது.
தினைக்காவல் நீங்கின் தலைமகள் மனையிடத்தே செறிக்கப்படுவாள் பின்னர் இருவரும் தலைக்கூடலாகாவாறு அவரது ஒழுக்கம் இடையீடுபடும் என்று கண்டாள் தோழி.
தலைமகற்கு அதனை வெளிப்படவுரைத்து வரைந்துகொள்ளு மாறு மொழிவது தன் நிலைமைக்கு மிக்க செயலாம் என்பதையும் அத்தோழி எண்ணினாள்.
அதனால் அதனைக் குறிப்பு மொழியால் அவன் தானே உய்த்துணர்ந்து ஆவன செய்யுமாறு உணர்த்து வாளாயினாள்.
ஒருநாள் தலைமகன் தினைப்புனத்தின் ஒரு சிறையிலே வந்து நின்றான்.
தினைவிளையுங்காலம் திருமணத்துக்குரிய காலமாகலின், அதனைக் குறிக்கொண்டே தோழி தலைமகன் விரைந்து முயலு மாறு இதனால் உய்த்துணரவைக்கின்றாள்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தோழி செறிப்பறிவுறீஇயது.
நெடுநீர், மிக்கநீர் பெருங்கல், பெருமலை.
கடும் பாடு, அரும்பாடு பெரும்பாடு என்பன போல்வதென்றலு மொன்று.
தடந்தாள் வாழை யென்றது ஈண்டு மலைவாழையினை.
தட உரிச்சொல்.
ஏனை வாழைவகைக் கனிகளிலும் இவ்வகை சிறுத்து இனிமை மிக்கிருப்பது பற்றி ஆய்கனி என்றார்.
கவரும் எனவே, மந்தி களவிற் சென்று காவலர் அறியாமைப் பறித் துண்ணுதல் பெற்றாம்.
நயவா என்றது நயந்தென எச்சப் பொருட்டு.
இன்குரல் ஒப்பி, இனிய குரலெடுத்துப் பாடும் பாட்டிசையால் ஒப்பி என விரித்துக் கொள்க.
தளிர், மாந்தளிர் மாவின் அவிர்தளிர் புரையும் மேனியர் என்பதனாலறிக.
தொல்கவின், பழைய இளமைக்கவின்.
பலிபெறூஉம் உருகெழு தெய்வம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கடவுள் வழிபாட்டில் அக்கடவுட்கென வகுக்கப்பெறும் நீரும் பூவும் உண்பொருளும் ஊனும் பிறவும் பலியென வழங்கும்.
புள்ளினம் எனப் பொதுப்படக் கூறினாராயினும், சிறப்புடைய கிளிகளே ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
உடங்கு, உடன் என்னும் பொருட்டு, தோடு, இளங்கதிர்களை மூடியிருக்கும் தோகை.
கோடுதல், தலை வளைதல் விளைமோ என்ற விடத்து, மோ முன்னிலையசை.
வாழி, அசை நிலை.
நனி பேரன்பின் இன்குரல் என்றும் விதந்து கூறினாள்.
தலைவியின் மேனியைத் தோழி என் தளிரேர் மேனி என்றது, ஒன்றித் தோன்றும் தோழிமேன என்பத னாலமையும்.
தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
இப்பெயர் இரண்டு ஏடுகளில் அம்மையன் என்று காணப்படுகிறது.
மெய்யன் மெய்யப்பனென வழங்கினாற்போல அம்மெய்யன் அம்மையப்பன் என வழங்கு தற்கு இடமுண்டன்றோ!
இவர் பாடியதாக வேறுபாட்டொன்றும் காணப்படவில்லை.
அவ்வாறு நாள்கள் சில கழியவும், தலைமகன் பொருட்பேறு கருதி வேறுநாடு செல்லும் கடமையுடையனானான்.
தலைமகட்கு அவன் பிரிவுத் துணிபு மிக்க வருத்தத்தைப் பயந்தது.
ஆயினும் அவளது உள்ளத்தில் தலைமகன் பிரிந்த திறம் பேராராய்ச்சியை நிகழ்த்துவதாயிற்று.
அந்நிலையில் வேறொரு நினைவு தோன்றி அவளை வருத்துவதாயிற்று.
இது, பொருள் வயிற் பிரியுமெனக் கவன்ற தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
ஓமை மரத்தின் கொம்பு நீங்கிய இடங்களில் உண்டான ஒடுக் கங்கள் ஒல்குநிலை எனப்பட்டன.
இவற்றைப் பொந்து என்றும் புரை யென்றும் வழங்குப.
இவற்றுள் பல்வகைப் பூச்சிகள் வாழ்தல் இயல்பாகலின், இந்த ஓமையின் பொந்துகளில் ஒலி மிக்குத் தோன்றும்.
சேய்நாடு, சேய்மையிலுள்ள நாடுகள்.
அத்தம், வழிகள்.
திறம், மேற்கொண்ட வினையைச் செய்தற் குரிய கூறுகள் .
படர்தல் , நினைத்தல்.
இறத்தல், கடந்து சேறல்.
பொருளின் தொகையைக் கூட்டம் என்றார்.
கூட்டம், கூட்டுதலு மாம்.
இருத்தல், மனைக்கண் இருத்தல், நாளு நாளும் ஆள்வினை யழுங்க.
இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க்கு இல்லையாற் புகழ் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மென்மைப் பண்பு சிறக்கும் நெஞ்சினை வல்லா நெஞ்சம் என்றார்.
சூழ்ந்த வினை, எண்ணித் துணிந்த வினை.
சுவரிடத்தே புனைந்து செய்யப்பட்ட பாவையைப் புனை சுவர்ப்பாவை என்றார்.
காழ்புனைந் தியற்றிய வனப் பமை நோன்சுவர்ப் பாவை எனச் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
உயரவேண்டுமிடம் மெல்லிதாக உயர்ந்து அழகுற அமைதலின் ஐதேந்தல்குல் என்றார்.
ஐது ஏந்துஅல்குல், ஐது அகலல்கல் என இயையும்.
மாயிதழ், கரிய கண்ணிமை.
மகளிரின் காலடிக்கு நாயின் நாவை உவமங்கூறுதல் மரபு வருந்து நாய் நாவின் பெருந்தகு சீறடி என்று பிறரும் கூறுப.
நெஞ்சம் என்புழி இரண்டாவது விகாரத்தால் தொக்கது.
நெஞ்சம் பொருணசை மிக்குப் பிரிவு வலியுறுத்துமாயின், பொருளின் நிலையாமை முதலிய சிறப்பின்மைகாட்டி மறுத் தொழிவன் என உணர்க.
ஆகவே, இனி நாம் அவரது பிரிவாற்றி இருத்தலன்றி வேறு யாதும் செயற்பாலேமல்லேம் என்றவாறா யிற்று.
.
கபிலர் களவொழுக்கம் பூண்ட தலைமகள் தன் பெருமனைக்கண் செறிப்புண்டாளாக, காதல் மாண்புறுவது கருதித் தலைமகன் களவையே நீட்டித்து ஒழுகுவானாயினன்.
புறத்துப் போகாவாறு இற்செறிக்கப்பட்ட தலைமகள் தலைமகனைப் பண்டுபோல் தலைக்கூடி இன்புறும் வாய்ப்புக் குன்றினமையின் பெரிதும் வருந்தினள்.
தோழிக்கு அவளது வருத்தம், மிக்க அவலத்தை விளைவிக்கவே, தலைமகனைக் கண்டு விரைய வரைந்து கொள்ளு மாறு வேண்டுவாளாயினள்.
ஒருகால், அவன் தலைமகளது மனையின் சிறைப்புறத்தே வரவும், தோழி கண்டு அவனோடு சொல்லாடத் தலைப்பட்டாள்.
அப்போழ்து மாலைக் கால மாகலின், புள்ளினம் தத்தம் துணையுடன் கூடுநோக்கிச் சென்றன.
பதி, கூடு.
புணர்ந்தோர் எனவே, கணவனும் மனைவியுமாய்ப் பலர் அறியக் கூடியிருக்கும் காதலர் என்பது பெற்றாம்.
பள்ளி, படுக்கை, வெய்ய உயிர்த்தல், வெய்துயிர்த்தல்.
கழிபடர், மிக்க நினைவுக்கேதுவாகிய வருத்தம்.
பனித்தல் துன்பமிகுதியால் கண்கலுழ்ந்து உடல் நடுங்குதல்.
பனைமடலால் உட்குடைவாகச் செய்யப்படுவது பற்றிக் குடையெனப்பட்டது.
எய்திய காப்பு, எய்திய தனால் உளதாகிய காப்பு என விரியும் உண்ட களைப்பு என்றாற் போல.
இளமை காரணமாக அவள் மேனிக்கண் கதிர்த்து விளங்கும் பெருங்கவின், காண்போர் உள்ளத்தைக் கவர்தலை நீ அறிதல் வேண்டும் என்றாள்.
தலைமகன் இது கேட்டுத் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
ஆயினும், தன் களவு வெளிப்படுவதற்கு நாணித் தலைமகள் தோழி முன்னர்த் தலைமகனைப் பண்டு அறியாதாள்போல ஒழுகலானாள்.
அவனும் அவர்களுடன் வண்டல் பயின்றும், வரிமணல் அயர்ந்தும், கொடியடும்பு கொய்தும், இனியன கூறியும் விளை யாட்டயர்வானாயினான்.
இவ்வாறு பகற்போது கழிக்கும் தலைமகன், மாலையில் தன்மனைக்குச் செல்வான்.
இவ்வண்ணம் பயின்றவழியும், தலைமகள் அவன் சொல்லும் சொற்களுக்கு எதிரொன்றும் மொழியாமலே இருந்தாள்.
அதனை அவரது நல்லிசைப் புலமையுள்ளம் இப்பாட்டு வடிவில் நல்குவதாயிற்று.
வண்டல், கடற்கரை வண்டல் மண்ணால் சிறுவீடுகட்டிக் கோலம் செய்து பாவை வைத்து விளையாடும் மகளிர் விளையாட்டு.
அம்மணற் குன்றின்மேல் அடும்பங் கொடிகள் படர்ந்து பூத்திருத்தலால் அப்பூக்களைக் கொய்து விளையாடுவது நெய்தனிலச் சிறுவர் இயல்பு.
இந்த அடும்பு, அடம்பு எனவும் அடம்பங்கொடி யெனவும் வழங்கும் .
இன்றும் அப்பகுதியில் வாழும் பரதவர் அதனை அடப்பங்கொடி யென்று குறிக்கின்றனர்.
துனி, வெறுப்பு.
கேட்போர் உள்ளத்தே உவகையும், மேலும் கேட்டற்கு வேட்கையும் தோற்றுவிக்கும் மொழிகள் என்பார், துனியில் நன்மொழி என்றார்.
எதிர்சொல், மறுமாற்றம், செல்லக் கருதிப் பைய அடிபெயர்க்கும் நிலையைச் செலீஇய செல்லுதல் என்று குறிக்கின்றார்.
நொடை, விலை.
கணவிரி, அலரி தொடை, மாலை, நேர்கண் சிறுதடி, நேரிய சதுரமாக அமைக்கப் பெற்ற உப்புப்பாத்தி.
நேர்கண், சதுரம்.
நீர், கடல்நீர், வானம் வேண்டா வாழ்வு, மழையை விரும்பாத உப்பு விளைவித்து வாழும் வாழ்வு.
அவ்வழி, தலைமகள் உள்ளத் தெழுந்த உவகை மீதூர்ந்து, மேனி நலம் கதிர்த்து விளங்க.
அவன் அகன்ற மார்பினைத் தன் நீண்ட கண்களால் அளந்து அங்கே கிடந்த மாலையில் ஒன்றி நிற்கக் கண்டாள் தோழி.
தலைவன் தெருண்டு வரைவது பயனாம்.
.
ஆலம்பேரி சாத்தனார் தோழியிற் கூட்டம் பெற்றுக் காதலுறவு சிறந்துவரும் தலைமகன், தலைமகளை இரவுக்குறியிடத்தே எதிர்ப்பட்டு அளவளாவி இன்புறுகின்றான்.
அதனால், அவள் தோழிபால் தலைமகன் உள்ளத்தை வரைதற் கண் செலுத்துமாறு குறிப்பாளாயினள்.
இதனை வரைவு கடாதல் என்பது வழக்கு.
தலைமகள் குறிப்பின்படி யொழுகும் கடப் பாட்டினளாகிய தோழியும், அவள் கருத்தின் மாண்பு கண்டு, அதுவே தக்கது என இசைந்தாள்.
தலைமகனை நோக்கத் தோழியின் நிலை சமனன்றாகலின், அவள் தலைமகன்பால் வரைவு பற்றிய சொற்களைப் பட்டாங்கு வெளிப்பட மொழிதல் முறையன்று.
அதனால், அவள் தலைமகற்கு அதனைக் குறிப் பாகவே பெரும்பாலும் மொழிவள்.
இதனை ஆசிரியர் தொல்காப் பியனார்.
இம்முறையில், தலைமகள் குறிப்புவழித் தோழியே அறிந்து தலைமகனை வரைவுகடாவுவள்.
இஃது, ஆறு பார்த்துற்றது.
கழுது, பேய், கால் கிளர்தல், கால் பெயர்ந்து இயங்குதல்.
ஊர்ஆகுபெயர்.
அரும்போர் உடற்றி வென்றமையால் வேங்கை முழைஞ்சினுள் கிடந்து குழுமுதல் தோன்ற,வயக்களிறு பொருத வேங்கை என்றார்.
குழுமுதல், முழங்குதல் மறப்புலி ஒளிறேந்து மருப்பின் களி றட்டுக் குழுமும் எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
பெயல் கால்மயங்கிய பொழுது, பெயலும் காற்றும் கலந்து பெய்யும் காலம்.
பெயல் கான்மயங்கிய பொழுது எனக் கொண்டு, காடு முற்றும் மழைநீர் கலந்தபொழுது என வுரைத்தலும் ஒன்று.
ஓங்கு வரை ஆறு உயர்ந்த மலையூடு வரும் வழி.
என்பாள் , மென்றோள் நெகிழ்ந்து யாம் வருந்தினும் என்றாள்.
வருந்தினும் என்றது, அவ்வருத்தம் ஒரு பொருளாக மதிக்கப்படாது என்றவாறு.
யாம் இவ்வண்ணம் எண்ணி வருந்துவது ஒருபுறமிருக்க, அவர் வாரா தொழியார்காண் என்பாள் வாராராயின் நன்றுமன் என்றாள்.
மன், பெருமை குறித்தது.
தில்ல, அசைநிலை.
பயன் சேட்படை.
.
பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் தலைமகளைப் பிரிந்து செல்ல வேண்டிய கடமையுடையனானான்.
அவனது செலவுக்குறிப்பைத் தலைமகள் உணர்ந்து அவன்பிரிவை ஆற்றா ளாய் வருந்தலுற்றாள்.
தனது காதலுள்ளம் அவளைத் தனிப்பவிட்டுப் பிரிதற்குச் சமழ்க்கின்றது என்ற குறிப்பை அவன் அவட்கு உணர்த்தினான்.
இது, பொருள்வயிற் பிரிந்தானென்று ஆற்றாளாகிய தலை மகளைத் தலைமகன் ஆற்றுவித்தது.
எ.று.
யாம் நின்னிற் பிரிந்து சேறல் யாங்ஙனம் எனப் பெய்து கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கண்ணிரண்டும் மலர் போல்வது பற்றிப் பிணைமலர் பெருநலம் என்றார் பிறரும்.
மலர்பிணைத் தன்ன மாயிரு மழைக்கண் என்பது காண்க.
அமர்த்தல், மதர்த்தல்.
அழல், வேனில் வெம்மை மேற்று வெம்மையாற் பிறக்கும் காட்டுத் தீயுமாம்.
புலம்பு தனிமை வீற்றிருத்தல், ஈண்டு வீற்று வீற்றாய் நின்று காட்சிதருதல்.
களவின் அரும்பும் மலரின் இதழும் மிகக்கூரியவாய் முட்போறலின் வைந்நுதிக் களவு எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டன.
தளை, அரும்பு.
கார்ப்பெயல், கார்காலத்துப் பெருமழை.
பெருமழையால் காடுகள் தளிர்த்துப் பசுமைநிறம் போர்த்து இனிய காட்சி வழங்குதலின் கார்ப்பெயல் பொழிந்த காண்பு இன் காலை என்றார்.
காணும் கண்கட்குப் பசுமைநிறக் காட்சி நலம் செய்யுமென்பது கண் மருத்துவ நூல் கூறும் சிறப்புப்பற்றி இவ்வாறு கூறினர் என்றலுமொன்று.
கலைமான் நெடிய வலிய கொம்புகளைத் தாங்கவேண்டியிருத்தலின் அதன் கழுத்து வன்மைமிக்கிருத்தலை விதந்து மாஎருத் திரலை என்றார்.
எருத்து, கழுத்து இரலை, ஆண்மான்.
வேலமரம் நெடிதுயர்ந்து வளரும் இயல்பின்றிச் சினைதாழ்ந்து நிற்பது பற்றி, காழ்கொள் வேலத் தாழ்சினை என்ப.
வரிநிழல் அழகிதாகலான் கண்கவர் வரிநிழல் எனப்பட்டது வதிதல், தங்குதல்.
தகைத்தல், தடுத்தல்.
தகைதல் ஒருதலை யென் பான், தகைப்ப என்னாது தகைந்தன என இறந்த காலத்தால் எடுத்துக் கூறினான்.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது.
.
வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் என்றொரு சான்றோரும் இத்தொகை நூலுள் காணப்படுகின்றார்.
ஆயினும் வண்ணக்கன் குடியென்பது வண்ணக்குடி எனப் பிழைக்கப்படுவது இயல்பு.
வடவார்க்காடு முதலிய மாவட்டங்களிலும் வண்ணக்கன்பாடி வண்ணக்கன்குளம் எனப் பெயரிய ஊர்கள் உள்ளன.
இவ் வாற்றால் வண்ணக்கன் சேரி என்பது ஊராதல் இனிது விளங்கும்.
இவர் குமரன் என்பார்க்கு மகனாதலால் குமரங்குமரனார் எனப்படுகின்றார் கொற்றங் கொற்றனார் என்பாரும் இவ்வாறு பெயர் பெற்றோராவர்.
இச்சான்றோர் பாடிய இந்த ஒரு பாட்டுத்தான் இத்தொகை நூலின்கண் காணப்படுகிறது.
அவள்பால் அவனுக்குண்டாகிய காதல் பெருகி நின்றமையின், அவற்கு இரவின்கண் வருமிடத்து உளவாகும் ஏதங்கள் பொருளாகத் தோன்ற வில்லை.
இரவிடைப் போந்து குறியிடத்தே தலை மகளைக் கண்டு இன் புறுவதொன்றே அவன் நெஞ்சத்துக் குறிக்கோளாயிற்று.
காண்என்றும் கூறினாள்.
இது, தலைமகற்கு ஆற்றினது ஏதம் சொல்லித் தோழி வரைவு கடாயது.
தளி, மழைத் துளி அது வரவரப் பெருகினமை தோன்றத் தளி சிறந்து என்றார்.
உரைஇபரந்து, உலாவி மேயினை யுரைஇயரோ பெருங்கலி யெழிலி என வருதல் காண்க.
சேர்தல், திரளுதல் சேரே திரட்சி என்பது தொல் காப்பியம் நளிர், குளிர்ச்சி, சிலம்பு, பக்கமலை.
அமலுதல், செறிதல் நெருங்குதலும் ஆம்.
களிறுமாய் செருந்தியொடு கண்பு அமன்று ஊர்தர என வருதல் காண்க.
கவாஅன், அடிமலை.
வாய் அவிழ்தல், இதழ் முறுக்கவிழ்ந்து விரிதல்.
கருங் கால், வலிய கால் என்றுமாம்.
வேங்கையின்பூ பொன்னிற முடைமை தலைநாட் பூத்த பொன்னிணர் வேங்கை என வருதல் காண்க.
தாஅம்,பரக்கும் உதிரும்.
நயந்தனை அருளாய், நயந்தாய் ஆலினும் அருள்செய்தாயல்லை முற்றெச்சமாகக் கொண்டு நயந்தருளாய் என்றலும் ஒன்று.
அயம், நீர்.
சிறுவழி ஆழ்ந்திருத்தலின் அதன்கண் நின்று அதனை மறைத்து விளங்கு தலால் அயந்திகழ் சிறுநெறி எனப்பட்டது.
கடுமா, கொலை வேட்டுத் திரியும் புலி முதலியன.
நோகு செய்கென்னும் தன்மை வினை.
ஓகாரம், அசைநிலை.
இதனால், தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
அவளோடு தலைமகள் வாராமை கண்ட தலைமகனுக்கு வியப்புப் பெரிதாயிற்று.
இக் குறியிடத்தைப் பகற்புணர் களன் என்பதும் வழக்கு பகற்புணர் களனே புறன் என மொழிபஎன்பது காண்க.
பின்னர் வரவிருக்கும் விருந்தைக் காக்கை முற்படப் போந்து கரைந்து காட்டும் என்பதும் ஒன்று.
விருந்துவரக் கரைந்த காக்கையது பலியே எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
திருவள்ளுவனாரும் காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் என்பர்.
நிமிரல், சோறு கொக்கின் கால்நகம் போறலின், கொக்குகிர் நிமிரல் என்றார்.
பெருஞ்செய் நெல்லின் கொக்குகிர் நிமிரல் எனப் பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
அசை நிழல் என்றதனால், மாலைப்போது பெறப்பட்டது.
பசுங்கண் என்றவிடத்துப் பசுமை கொடுமைகுறித்து நின்றது சுழல்விழிப் பசுங்கண் சூர்த்த நோக்கின் என்புழிப் போல.
தூங்கல், அசைதல் .
தலைமகன் தெருண்டு வரைதல் பயன்.
.
கொற்றங் கொற்றனார்.
இக் கொற்றனார், கொற்றன் என்பவர்க்கு மகனாதலால் கொற்றங் கொற்றனார் எனப்படுகின்றார்.
இவ்வாறே தந்தை பெயரையே தமக்கும் பெயராகக்கொண்ட சான்றோர் பலர் பண்டைநாளில் இருந்துள்ளனர்.
சாத்தஞ் சாத்தனார், சேந்தஞ் சேந்தனார், குமரங்குமரனார் என்ற பெயருடையோர் சங்கத் தொகை நூல்களிலும் இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களிலும் செப்பேடுகளிலும் காணப்படுகின்றனர்.
இக்கொற்றனார் பாடி யனவாக இந்நூலில் இப்பாட்டும் அகநானூற்றில் ஒன்றும் உள்ளன.
இளமை வளம் கனிந்த செல்வத் தமிழ்த் தலைமக்கள் இருவர் காதற் கலப்பால் களவொழுக்கம் மேற்கொண்டனர்.
தலைமகள் அந்நாளை வழக்கிற் கேற்பத் தினைப்புனங்காவல் பூண்டு தோழி யுடன் பரணிடத்தேயிருந்து, புனத்திற் படியும் கிளிமுதலிய புள்ளினங்களை ஓப்பிவந்தாள்.
தலைமகனும் அப்புனத்துக்குப் போந்து தலைமகளோடு கூடிப் புள்ளோப்பியும், சுனைநீராடியும் அருவியிற் குளித்தும் விளையாடி இன்புறுவன்.
இவ்வகையில் தலைவியுள்ளத்தே உண்டாகிய காதல் பெருகிச் சிறப்பதாயிற்று.
நாள் செல்லச் செல்லத் தினையும் விளையும் செவ்வி எய்திற்று.
கொய்யும் பருவம் எய்தின் பெற்றோர் தலைமகளை இல்லின்கண் செறிப்பர் அக்காலை.
இது, தோழி தலைமகனைச் செறிப்பறிவுறீஇ வரைவு கடாயது.
பெருங்கல், பெருமலை.
மிகப்பரந்த தினைப்புனம் என்றற்கு இரும்புனம் என்றார்.
அவ்வாய் வாய், இடம்.
அருமை, இன்மை சுட்டிநின்றது.
அது கேட்டதும் இருவர் உள்ளத்தும் ஒரு சேர ஆராய்ச்சி எழுந்தது இருவர் நோக்கங்களும் அவள் மேலே கூறவிருப்பதை எதிர்நோக்கின.
கொண்ட என்றது, அன் பெறாத அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
தலைவன் தெருண்டு வரைவது பயன்.
.
பரணர் சங்க காலத்துக்கும் அதற்கு முன்பும் நிலவிய பழந்தமிழ் வாழ்வில் பரத்தையர் இருந்தமை முன்னர்க் கூறினாம்.
அவர், வரைவில் மகளிர் எனவும் குறிக்கப்பெற்றனர்.
அவ்வகையில் அவர்கட்கும் புரவுக் கடன்பூண்ட செல்வர்கட்கும் காமக் காதற்றொடர்பு உண்டாதற்கு இட மிருந்தது.
ஆயினும், அவருள் ஒருவர்க்கே யுரியராகும் பரத்தை யரும் உண்டு.
அவர்களை இற்பரத்தை என்பர் ஒருவர்பாலும் நிலைத்த தொடர்பின்றித் தமித்துவாழ்வோர் சேரிப்பரத்தைய ராவர்.
பிற்காலத்தே இம்மகளிர் நாடக மகளிராகவும் கணிகையராகவும் மாறி வழிவழியாக வரத் தலைப்பட்டனர்.
ஆயினும், அது தலைமகட்குத் தெரிந்துவிட்டது அவள் அதனை அறியாள் என்ற கருத்துடன் தலைமகன் தன் மனைக்குவந்தானாக.
அவள் அவனைப் புலந்து மறுக்க லானாள்.
இது, ஊடல் மறுத்த தலைமகள் சொல்லியது.
கழுநீர், தாமரை ஆம்பல் நெய்தல் முதலியன போலும் நீரில் வளரும் கொடிவகை.
ஈரணிப் பொலிந்த தண்ணறுங் கழுநீர்ச் செண்ணியற் சிறுபுறம்என வருதல் காண்க.
பழனம், நீர்நிலை.
முணைதல், வெறுத்தல் முணைவு முனிவாகும் என்ப.
மிகைபட வுண்ட மையின் எருமை வெறுத்தமை தோன்ற முணைஇ என்றார்.
வெய்யை வேண்டற் பொருட்டாய வெம்மை என்னும் உரிச் சொல்லடியாகப் பிறந்த முன்னிலை வினைக்குறிப்பு முற்று.
இருப்பையூர், இப்போது விராலிமலைக்கு அணிமையில் உள்ளது விராஅனது இம்மலை இன்று விராலி மலை என வழங்குகிறது.
கூடியிருக் குங்கால் தலைமகன் தலைமகட்குப் பூச்சூடி அவள் நலம் இனிது பெறப் புனைதல் வழக்காதலின்.
இதனால் தலைவி தன்வயின் உரிமை காட்டிப் புலத்தல் பயன்.
.
அஃது உணர்ந்த தோழி அவன்கருத்தை வரைவின்கண் செலுத்துவது நன்றெனக் கண்டாள்.
அது தன்னையும் அவர் தெருண்டு செய்கின்றாரில்லை இதற்கு என் செய்வேன்? என்று மொழிந்தாள்.
தோழியினது இக்கூற்றின்கண், தலைமகனது காதல் மாண்பைத் தாம் உணர்ந்துகொண்டதும், அவற்கு ஏதம் நிகழின் தலைமகள் உயிர்வாழாத காதலளாகியிருப்பதும்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தோழி இரவுக்குறி விலக்கி வரைவு கடாயது தலைமகள் இயற்பட மொழிந்ததூஉமாம்.
மழைமுகில் பரந்து விண்மீன்கள் தோன்றாவாறு மறைத்தலின் திணிந்த இருள் பரந்தமை தோன்ற இருள் தூங்கு விசும்பு என்றார்.
ஏறு, இடியேறு.
கமஞ்சூல் வானம், நீர் நிறைந்த முகில்.
கமம், நிறைவு.
கனைகடல் முகந்தமையின் கமஞ்சூல் வானமா யிற்று கார்கோள் முகந்த கமஞ்சூல் மாமழை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நெடும்பெருங் குன்றம் என்றவிடத்து நெடுமை உயரத்தையும் பெருமை நீளம் பரப்பு முதலியவற்றையும் குறித்து நின்றன.
முகில்கள் சிறு சிறு படலங்களாகத் தம்மில் அடுக்கியும் தொடர்ந்தும் இயங்குதலால் குறும்பல மறுகி என்றார்.
களிறு, ஆண்யானை காட்டுப் பன்றியுமாம்.
மாசுணம், மலைப்பாம்பு.
பற்றிய விலங்கின் உடலளவுக்கு ஏற்ப விரிந்து கொடுக்கும் இயல்பு அப்பாம்பின் உடலுக்கு உண்டு.
விழுங்கப் பட்டது தன் உடற்குள் ஓரளவு சென்றதும்.
அது தன் உடம்பைப் பெருமரம் ஒன்றிற் சுற்றி இறுகச் சுருக்கி ஈர்க்கும்.
இச்செயலால் உள்ளே இருக்கும் விலங்கின் உடல் நொறுங்கிச் செரித்துவிடும்.
அதன் இச்செயலுக்குத் தன்வன்மையைப் பொறுக்கக்கூடிய வலியமைந்த மரத்தைத் தேர்ந்து கொண்டமை தோன்ற, வெளிறில் காழ்மரம் பிணித்து நனிமிளிர்க்கும் என்றார்.
பெருமூச்செறிதல் பற்றிப் பெருஞ்சின மாசுணம் என்றார்.
பெருஞ்சினம் என்றது இலக்கணை.
சாந்தம், சந்தனமரங்கள்.
மாசுணம் மிளிர்க்கும் விடர்முகை, தேங்கமழ் விடர்முகை என இயையும்.
தமிழறிவு சுருங்கிய நிலையில் ஆட்சியும் கல்வியும் நிலைமாறியதனால் இந்நாளில் இத்தகைய சொற்கள் அரியவாய்விட்டன.
காதலர் அருளிலர் என்பது மேற் கோள் பெருவரைச் சிறுநெறி வருதலான் என்பது ஏது.
தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
அவன் உள்ளக் குறிப்பை ஓராற்றல் நுண்ணிதின் உணர்ந்த தலைமகளும் ஆற்றாமை மீதூர்ந்து வருந்தலுற்றாள்.
மனையோள் காதலின் மாண்பையும் பொருட் பிரிவுக்குரிய ஆள்வினைச் சிறப்பையும் ஒருங்கே வைத்து அவன் தன் தலைமையறிவால் சீர்தூக்கி ஆராய்ந்தான்.
இது, தலைமகள் ஆற்றாக் குறிப்பறிந்து பிரிவிடை விலக்கியது.
அம்ம உரையசை.
கருவிளை, காக்கணம்.
மயிலாடும்போது தோகையை விரித்துப் பீலிக்கண் தோன்ற நிறுத்தி ஆடுதலால், கருவிளவின் பூ வாடையால் ஆடுவது உவமமாயிற்று.
வாடைக்காற்றும், மழையும் கலந்த கூதிர்யாமம் ஆகலின் உறைமயக்கு என்றார்.
ஊர், ஆகு பெயர்.
நடுங்குபிணி குளிர் நடுக்கத்தோடு காதல் வேட்கையால் மனத்தே நோய் தோன்றுதலின் நடுங்கு பிணி எனப்பட்டது.
நடுங்குதலைப் பயக்கும் காமநோய் என்றுமாம்.
காதலனுடன் இனிதுஉறையும் மகளிர் மேனிக்கண் திகழும் வனப்பின் கதிர்ப்பு நல்லெழில் எனப்பட்டது.
மனம் விரும்பும் காதலன் இல்வழி, மகளிர்க்கு எப்பொருள்பாலும் வெறுப்பு மிக்கு நிற்குமாகலின், துனிகூர் மனத்தள் என்றார்.
துனி,வெறுப்பு.
தனிபடர், தனித் தலால் உண்டாகும் நினைவுகள்.
தனிப் படர் எனற்பாலது எதுகை நோக்கித் தனிபடர் என வந்தது.
பணைத் தோள் என்பதற்கு மூங்கில் போலும் தோள் எனினுமமையும்.
அரும்புதல், புதிது தோன்றுதல்.
ஆசிரியர் கபிலர், பனிமலர்க் குவளை, உள்ளகம் கமழும் கூந்தல் என்பர்.
மன்ற அம்ம என்புழி.
அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
இதனால், தலைமகன் செலவழுங்கு வானாவது பயன்.
.இளவெயினனார் எயினன் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
பண்டைத் தமிழ்மக்களிடையே எயினன்.
எயிற்றி என்ற பெயர்கள் பெரு வழக்காக இருந்துள்ளன.
எயினர் என்பது பாலைநிலத்து மறவர் இனத்துக்குப் பொதுப்பெயர்.
அது பொருந்தாது.
மூதெயினன், இளவெயினன் என்பனவும் மக்கட் பெயர்களாம்.
கடுவன் இளவெயினனார் என்பார் இவரின் வேறாவர்.
இவர் பாடியவாக வேறுபாட்டுக்கள் காணப்பட வில்லை.
தலைமகனது வரவால் ஊர்க்கண் அலரும் எழுந்தது.
இந்நிலை மிகுமாயின் ஏதமுண்டாமென்ற அச்சம் தோன்றித் தோழியை வருத்துவதாயிற்று.
ஒரு நாள் தலைமகன் போந்து மனைப்புறத்தே சிறைப்புறமாக நின்றான்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தோழித் தலைமகனை வரைவு கடாயது.
பிறை வனப்பு, பிறைத்திங்களைப் போன்றிருக்கும் அழகு.
யாழ.
அசைநிலை இறை, ஈண்டு முன்கையில் வளை நிற்கும் இடம்.
மறையா செய்யாவென்னும் வினையெச்சம்.
ஊரலர் தூற்றும் கௌவை, ஊரவர் அலர் தூற்றுவதால் எழும் ஆரவாரம்.
உரை, சொல்.
இரை வேட்கை பசிகாரணமாகத் தோன்றுவதாகலின், பெடைநாரை யின் பசியை இரை வேட்டல் என்றார்.
கடுஞ்சூல், தலைச்சூல்.
வயவு, வேட்கைப் பெருக்கம்.
கானல், கானலிடத்துக் கழியின் மேற்று.தோடுவாய் வளைந்த வாயலகு.
உடல் கோடியிருப்பது பற்றி.
நாரை முடமுதிர் நாரை எனப்பட்டது.
முடம், வளைவு.
கரத்தல், ஈண்டுத் துடைத்தல் மேற்று.
துடைத்தொறும் கலங்கி உடைத்தெழு வெள்ள மாகிய கண்ணேஎன்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
செல்லா தென்பது செல்லா என ஈறு கெட்டது.
உரைத்த என நின்ற அன்பெறாத அஃறிணை வினைமுற்று வெளிப்படுத்தன என்னும் பொருட்டாய் நின்றது.
உள்ளுறையால் வரைவு கடாவுதலின், தலைமகளின் வேட்கை மிகுதியால் உளதாய வேறுபாட்டையே வெளிப்படையாக மொழிந்தாள்.
.
சாத்தனார் என்ற பெயர் சாத்தவனாரெனவும் சாதேவனா ரெனவும் பிழைபட்டிருக்கலாம்.
இச்சான்றோர் ஆவூர்க் காவிதி யெனவும் அவர் ஆவூர் கவுதமன் எனவும் குறிக்கப் படுவதால் இருவரும் வேறுவேறாவர்.
ஆவூர் எனப் பெயரிய ஊர்கள் தொண்டை நாட்டிலும் சோழ நாட்டிலும் உண்டு.
பழந்தமிழ் அரசில் செல்வர்களில் நற்பணியால் உயர்ந்தோர்க்கு எட்டி, ஏனாதி, காவிதி முதலிய சிறப்புப் பட்டங்கள் வழங்கினர்.
பட்டம் வழங்கும் மரபு இன்று நிலவும் மக்களாட்சியிலே உளதென்றால் வேறு கூறுவது மிகை.
ஆவூர்ச் சான்றோரான மாதேவனார் காவிதிப் பட்டம் பெற்றவராதல் பற்றி ஆவூர்க் காவிதி மாதேவனார் எனக் குறிக்கப்படுவாராயினார்.
விதிக்காணியுடைமை இடைக்காலத்தும் இருந் தமை கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகிறது.
இவர் பாடியதாக இவ்வொருபாட்டுத்தான் காணப்படுகிறது.
களவொழுக்கம் பூண்ட தலைமக்களிடையே நிலவிய காதலுறவு பெருகி முறுகி ஒருவரையொருவர் இன்றியமையாத அளவில் உயர்ந்து சிறந்தது.
தலைமகனோடு இடையறவில்லா உடனுறைவின்கண் தலைமகட்கு வேட்கை மிகுந்தது.
தலை மகற்கும் அந்நிலைமையே தோன்றிற்று.
அதனால் அவன் சான்றோர் துணையாகத் தலைமகளின் பெற்றோர்பால் மகட் கொடை வேண்டி முயன்றான்.
அப்பெற்றோர் வேற்றோர்க்கு அவளை நல்கும் கருத்தினராய் மகண்மறுத்துரைக்கும் குறிப் புடையராயினர்.
அவனையின்றி இமைப்பொழுதும் இருத்தலாற்றாத பெரு வேட்கையளான தலைமகள் உடன் போதற்கு ஒருப்பட்டாள்.
இஃது, உடன்போகாநின்ற தலைமகன் தலைமகளை வற்புறீஇயது உடன்போய் மறுத்தராநின்றான் ஊர்காட்டி வற்புறீஇயதுமாம்.
காண்பின் கழையமல் சிலம்பு எனவும் சான்றோர் பயில வழங்குமாறு அறிக.
கலாவம், தோகை.
மயிலின் கழுத்து நீலமணி போல்வது பற்றிச் சான்றோர் அதனை மணிநிற மஞ்ஞை என்பர்.
கொடிச்சி கூந்தல் போலத் தோகை அஞ்சிறை விரிக்கும் எனப் பிறரும் கூறுவர்.
கூந்தலில் காற்றடிக்கச் செல்வது மகளிர்க்குச் சிறப்பு.
விரைவளர் கூந்தல் வரைவளி யுளரக்.
கலவ மஞ்ஞையிற் காண்வர இயலி என வருதல் காண்க.
பகற்பொழுது மறைவது குறிக்கும் சான்றோர் எல்லின்று என்பர் எல், பகல்ஒளி.
செல்க பாக எல்லின்று பொழுது எனவும், எல்லின்று தோன்றல் செல்லா தீமென எமர்குறை கூற எனவும் வருதல் இயல்பு.
இறும்பு, குறுங்காடு.
உதுக்காண என்றது, ஊரினது அணிமை தோன்ற நின்றது உதுக்காண் அவல நெஞ்சமொடு செல்வல் என்றாற் போல.
இதனைக் கேட்டுத் தலைவி உவகை மிகுவது பயன்.
இருவருடைய செல்வத் தோற்றமும் செவ்விய ஒழுக்கமும் தலைமைப் பண்பும் சான்றாண்மையும் இருவர் உள்ளங்களையும் ஒன்றுபடுத்தின.
இது, பின்னின்ற தலைமகன் நெஞ்சிற்கு உரைத்தது.
கருங்கோடு, கரிய நிறமுடைய கொம்பு என்றுமாம்.
அள்ளல், சேறு.
கலை, ஆண்மான்.
தன்னால் விரும்பப்பட்ட தாயினும் சேறுபட்டு மேனி வேறுபட்டமை காண்டலின் மான்பிணை வெருவுவ தாயிற்றென்க.
வில்லினின்று செல்லும் அம்பு எழுப்பும் ஓசைபற்றி வீளையம்பு என்றார்.
வீளை யம் பின் விழுத்தொடை மறவர் என்றும், வீளை யம்பின் இளையர் என்றும் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
வில்லோர், வில்லேந்திய வேட்டுவர் வில்வீரருமாம்.
கானத்து வில்லோர் என இயைத்தலுமொன்று.
தோள்யாப்பு, தோளிற் கட்டும் அணிவகை இடைக்காலத்தார் இதனை வாகுவலயம் என்ப.
இது பொன்னாற் செய்யப்படுவ தனால் பொலந்தோள் யாப்பு என்றார்.
மிஞிலி என்பான் கொண்கான நாட்டு ஏழின்மலைப் பகுதியில் வாழ்ந்த நன்னன் என்பான்கீழ் இருந்த தானைத்தலைவருள் ஒருவன்.
இம்மிஞிலி, வெளியன் வேண்மானான ஆய்எயினன் என்பானொடு பொருது பெருவென்றி யெய்தினான்.
அச்செய்தி பரணருடைய பாட்டுக்கள் பலவற்றில் குறிக்கப்படுகிறது.
பாரம் என்பது மிஞிலி இருந்து நாடுகாவல் புரிந்த நகரம் இது மேலைக்கடற்கரையில் கொண் கான நாட்டில் உளது.
அந்நாடு முழுவதும் நன்னற்கு உரிய தாகலின், அவனைக் கூறும்போது, பாரத்துத் தலைவன் ஆர நன்னன்என்று கூறுவது முண்டு.
பரணர், கொங்கு நாட்டிலும், சேர நாட்டிலும் நன்கு பயின்றவராதலின், அந்நாட்டு வரலாறுகள் பல அவர் பாட்டுக்களிற் காணப்படும்.
சோழ வேந்தருள் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி என்பான் இவரால் பாடப்பட்டமை புறநானூற்றால் அறிகின்றோம்.
இப் பாட்டின்கண் சிறப்பிக்கப் படுவோன் செங்கோற் சென்னி யெனப்படுவது நோக்குமிடத்து, இவன் அந்த இளஞ்சேட் சென்னியாகலா மென்பது தெரிகிறது.
இவன் சோழன் கரிகாலனுக்குத் தந்தை செங்கோன்மையாற் சிறந்தமைபற்றி அவனைச் செங்கோற் சென்னி யென்றார்.
மகிழ், கள்.
மகளிர் கூந்தற்கு மயிலின் கலாவத்தை உவமம் செய்தல் மரபு.
குறுந் தொடி மகளிர், நாறிருங் கூந்தற் கிழவரைப் படர்ந்து எனவும்.
இதனால் தலைவன் அயர்வு தீர்வானாவது பயன்.
.
ஈதொன்றே இதற்குச் சான்று பகரும்.
எத்தொழிலையும் எவரும் செய்வர்.
மட்பாண்டம் செய்பவர் வேட்கோவர் அத்தொழிலில் மேன்மை பெறுபவர் குயவர் என்ற சிறப்பைப் பெற்றனர்.
சாதக னென்னும் குலாலற் கேற்பப் பெருங்குயம் அருளி எனக் கொங்குவேளிர் கூறுவது காண்க.
அதனால் இப்பாட்டைப் பாடிய சான்றோர் தச்சனார் என்ற சிறப்புப் பெற்றவர் என்பது பெறப்படும்.
சங்கச் சான்றோர் நிரலுள் இச்சிறப்புடையார் இளையரும் முதியருமாய் இருவர் இருந்தமையின், அவர்கள் இளந்தச்சனார் பெருந் தச்சனார் எனக் குறிக்கப்பட்டனர்.
சிறப்புப் பெயர் பெருவழக் காகும்போது இயற்பெயர் மறைந்துபோகும் இயல்புபற்றி இச்சான்றோரது இயற்பெயர் இறந்துபட்டது.
பிற்காலத்தே இச்சிறப்புக்களாலே குயவர் தச்சர் எனச் சாதிப் பெயர்கள் தோன்றின.
காஞ்சிமா நகர்க்கண் ஒருபகுதி கச்சிப்பேடு என்ற பெயருடையது ஒருபகுதி காஞ்சியென நின்றது.
பிற்காலத்தே காஞ்சி என்ற பெயர் பெருவழக்கில் வரவே, கச்சிப்பேடு மறைந் தது.
கச்சிப்பேட்டின்கண் இருந்து தச்சுத் தொழிலில் சிறப் பெய்தினமை தோன்ற இவர் கச்சிப்பேட்டு இளந்தச்சனார் எனப்பட்டார் என்க.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் காணப்படுகிறது.
தனியே மனையின்கண் இருந்து நல்லறம் புரியும் தலை மக்களில் தலைவன், இன்றியமையாத கடமை குறித்துப் பிரிந்து செல்லக் கருதினான்.
பெருங்குடியிற்பிறந்த பெரியவர் இயல்புகள் எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் பெருமையுடைய வாகவே இருக்கும் அல்லவோ?என்றாள்.
கொல்லை, முல்லை நிலம், கோவலர் , ஆயர்.
புனம், புன்செய் நிலம்.
தேக்கும் திமிசும் மாவும் மருதும் போல நெடிய அடிமரம் உடையதன்மையின் குறுங்காற் குரவு என்றார்.
வான்பூ, வெண்ணிறமுடைய பூ.
ஆடு மேய்க்கும் இடையனை , ஆடுடை இடைமகன் என்ப.
முல்லை நிலத்துச் சீறூராகலின் ஆங்கண் அகலுள் சீறூர் எனப்பட்டது.ஆங்கண் அகலுள் என மாறுக.
அகலுள், ஊர் மேலே சீறூர் கூறப்பட்டமையின்,ஈண்டு வீடுகள் மேலதாயிற்று.
தெய்ய, அசைநிலை.
காமம், வேட்கை விருப்பமு மாம்.
வேறுபடல், தனிமையுறல்.
பெரியவர், பெருங்குடியிற் பிறந்த பெருமக்கள்.
அல்லவோ என்புழி எதிர்மறை ஓகாரம் புணர்ந்து உடன்பாட்டுப் பொருள் பயப்பித்தது.
ஐய, வாழியர், யாம் சீறூரேம் என்க.
இவ்வாறு மனைக்கண் தலைமகள் பெறும் அழிவில் கூட்டத்தின் மாண்பு கூறிய தோழி, தலைமகனது பிரிவுக் கருத்து இனிது விளங்க.
பெருமை யுடையவர் ஆற்றுவார் ஆற்றின், அருமை யுடைய செயல் என்று திருவள்ளுவனார் கூறுவது காண்க.
தலைவன் உவகை மீதூர்வானாவது பயன்.
.
அதனால், அவள் இல்வரை இகந்து சென்று தலைமகனைக் கண்டு இன்புறும் வாய்ப்பு இலளானாள்.
இதனை யறியாமையால் தலைமகன் அக்குறியிடம் போந்து அவளைத் தலைக்கூடப் போந்தானாக, அவ்விடத்தே தோழி மாத்திரம் தனியே வந்திருந்தாள்.
அவளது முகவாட்டங் கண்ட தலைமகன் திடுக்கிட்டு அவளைக் காரணம் உசாவினான்.
அவனும் வருத்த முடன் அவ்விடத்தினின்றும் அகன்றான்.
ஒரு நாள் அவன் தலைவியின் மனைக்கண் ஒரு சிறையில் வந்து நின்றான்.
அதனை அறிந்துகொண்ட தோழி அவன் செவிப்படுமாறு, தலைவியோடு சொல்லாடலுற்றாள்.
அத்துணைக் காலன்புடையானை இற்செறிப்பு மிகுதலால்இனி யானும் சென்று காணும் திறமும் இலதாயிற்று என்றாள்.
மன்ற தெளிவுப் பொருட்டாயனென்ற இடைச்சொல்.
தெய்ய அசைநிலை.
ஒழியிசைப் பொருட்டாய மன்னென்ற இடைச்சொல் நின்றனன்மன் என மாறிக்கூட்டப் பட்டது.
மா, கருமை.
ஏஎர், அழகு.
புணர்தற்கு இடமாயினது பற்றிப் புணர்த்த கானல் என அதன் மேலேற்றிக் கூறப்பட்டது.
இன்னமர் கானல், இனிமை மேவிய கானல் இன்னமர் கேளிர்என்றாற் போல.
புலம்பு, தனிமைத் துயர்.
சிறுசிறு நாப் புணர்த்த பலவாய மணிகளின் தெளிந்த ஓசை என்றற்குச் சிறுநா வொண்மணித் தெள்ளிசை என்றார்.ஆர்கைய முற்றெச்சம்.
தலைமகன் தேரிற்கட்டிய மணியொலி என்றற்கு மகன் என் றொழிந்தார்.
வயமான் தோன்றல் என்றது வாளா சுட்டுப்பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
அலர் காப்பு மிகுதிக்கும், தலைவியின் மேனி வேறுபாடு இற்செறிப்புக்கும் ஏதுவாயின என்க.
இதனால் தலைமகன் தெருண்டு வரைவது பயன்.
.
வெறிபாடிய காமக் காணியார் இச் சான்றோரது இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
காமக்காணி என்பது தமிழர் வாழ்வில் அரசர் நல்கிய காணியாட்சிச் சிறப்புக்களுள் ஒன்று.
இதனைப் பற்றிய குறிப்புக்களைக் காமக்காணி நப்பசலையார் பாட்டின் முன்னுரைக்கட் கூறினாம்.
வெறிபாடு வதிற் சிறந்தமை காரணமாக இவர் வெறிபாடிய காமக்காணி எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டாரெனக் கோடல் நேரிது.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
அவள் தலைமகனை எளிதிற் கண்டு இன்புறுதற்கு அதுவும் ஓர் இடை யீடாயிற்று.
இதற்கிடையே தோழி பன்முறையும் தலைமகளை வரைந்துகொள்ளுமாறு அவனைத் தூண்டினாள்.
தலைமகனும் காதற்பெருக்கால் செவ்வி வாய்க்குந்தோறும் தலைவி மனையின் சிறைப்புறம் போந்து அவளைத் தலைப்பெய்து போதலில் தவறானாயினன்.
எனினும், அவனை மணந்து பெறும் அழிவில் கூட்டத்தில் தலைமகட்கு வேட்கை மிக்கு நின்றது.
கூறுக என்று சொன்னாள்.
ஓகாரம் வினா.
சுனைநீர் நிறைந்து வழியுமாறு கார்காலத்துப் பெருமழை பெய்தமை தோன்றக் கார்ப்பெயல் தலைஇய என்றார்.
குறிஞ்சி மரத்தின் பூ வெண்ணிறத்த தாகலின் வான்பூ எனப் பட்டது.
இது பன்னீரியாண்டுக் கொருமுறை பூப்பது என்பர்.
இதன் பூ பெரிதாய்த் தேன்மிக்கு இருக்கும்.
கடி, விளக்கம்.
வேலன், முருகவேளின் வேலையுடைமை பற்றி வேலன் என்பர் இவன் வெறியாட்டுக் குரிய செயல்முறையாவும் நன்கறிந்தவன்.
அதனால் இவனை வெறியறி சிறப்பின் செவ்வாய் வேலன் என்று தொல்காப்பியர் கூறுவர்.
வெறியாடும் வேலன் நிகழ்வன கூறற்குக் கழங்கைக் கருவியாகக் கொள்வது பற்றிக் கழங்கு சிறப்பித்துக் காட்டப் பட்டது.
கழங்கு, கழற்சிக்காய்.
ஆகுவ தறியும் முதுவாய் வேல, கூறுக மாதோநின் கழங்கின் திட்பம் என்று சான்றோர் உரைப் பது காண்க.
.
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் பொற்புடைய மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகற்குப் பரத்தையர்கூட்டமும் அவர்வயிற் பிரிந்துறையும் புறத்தொழுக் கமும் உளவாயின.
அதனால், தலைமகள் உள்ளத்திற் புலவி மிக்கு நின்றது.
இந்நிலையில் அவன் தன் மனைக்கு வருதலை விரும்பித் தன் ஒழுக்கத்துக்குத் துணைவராகிய வாயில்களை மனைவிபால் விடுத்தான்.
அதனால், மாலையறுபட்டு மார்பு பொலிவு குன்றக் கண்ட தலைமகட்கு உள்ளத்தே பொறாமை தோன்றிற்று.
அவளுடைய திருமுகத்து ஒளிரும் கண்கள் சிவந்து மகனையும் தலைமகன் மார்பினையும் மாறி மாறி நோக்கின.
அவள் முகத்தில் தோன்றிய வெண்ணகை, அவளது உள்ளத்துப் புலவிக்குறிப்பைப் புலப்படுத்திற்று.
அவள்பால் தோன்றிய காதல்நோக்கம் பெருமரத்தைச் சுற்றிப் பிணிக்கும் பூங்கொடி போல் அவன் உள்ளத்தைப் பிணித்தது.
ஆயினும் அவன் அதனைப் பொருளாகக் கருதாது சிறிய பல குன்றங்களைக் கடந்து சேணிடைப் பிரிவது துணிந்தான்.
இது, தோழி வாயில் மறுத்தது செலவழுங்குவித்ததூ உமாம்.
அறிந்தோர் போல நீவிர் வாயில் வேண்டுவது என்னை?
எ.று.
ஆகலின், அவர் முன்னிய அறிவார் யார்?
அறிந்தோர் போல நீவிர் போந்து வாயில் வேண்டுவது என்னை?
எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
குரும்பை, தென்னையின் பூவிடத்தே தோன்றும் சிறுகாய்.
குரும்பை போலும் மணி என்க.
மணிப்பூண், மார்பிலும் இடை யிலும் சிறுவர்க்குக் கட்டும் மணிமாலை.
கிண்கிணி, காலில் அணிவது.
துவர்வாய், சிவந்த வாய்.
கட்கின் மார்பு, கண்ணாற் காண்டற்கு இனிதாகிய மார்பு சிறியிலை நெருஞ்சிக் கட்கின் புதுமலர் என்று பிறரும் கூறுப.
எயிறு ஒழுகுதலாவது, பற்கள் ஒழுங்காய் நிரல்பட வளர்ந்திருத்தல்.
ஒழுகுதல், வளர்தல் ஒழுகுபொற்கொடி மூக்கு என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கும் உரை காண்க.
இழிய என்புழி உம்மை விரிக்கப் பட்டது.
செவ்வாய் வெண்ணகை சொன்முரண்.
வெண்ணகை, குறுமுறுவல்.
வெண்மை, ஈண்டு உள்ளீடி ன்மை மேற்று வறி தகத் தெழுந்த வாயல் முறுவலள் என்றாற் போல.
செயிர், குற்றம்.
மகளிர்க்குக் குற்றமில்லாத கொள்கை கற்பாதலின், அதனைச் செயிர்தீர் கொள்கை என்றார்.
நாணினும் செயிர்தீர் காட்சிக் கற்புச் சிறந்தன்று எனத் தொல்காப்பியனாரும் உரைப்பது காண்க.
உயிர் வெங்காதலி, உடலளவாய் நில்லாது உயிரோடு ஒன்றிய காதலையுடையவள்.
கண் இனைதல், கண்கள் நீர் நிறைந்து சொரிதல்.
மரத்திற்குப் பெருமை, வெயில் காற்று மழைகட்குச் சலியாது நிற்கும் திண்மை.
வள்ளி, கொடி வாடிய வள்ளி முதல் அரிந்தற்று என்று வருதல் காண்க.
வடமொழியாளர் இதனை வல்லி எனத் திரித்துக் கொள்வர்.
குன்றம் என்புழி உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
கற்பும் காமமும் தலைமகட்கு மாண்பாம் என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் கூறுவர்.
இதனாற் பயன் வாயில்கள் கேட்டு நீங்குவாராவது.
.
பரணர் மனையறம் புரிந்தொழுகிய தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாயிற்று.
அக்காலத்தே, பரத்தையர் சேரிக்கண் வாழ்ந்த ஏனோர்க்கும் அவன் அருள் செய்தான்.
அது கண்ட அவன் காதற்பரத்தைக்குப் பொறாமை மீதூர்ந்தது.
அதுவே ஏதுவாக அவள்பால் தோன்றிய ஊடலை யுணர்த்தற்குச் சென்ற வாயில் களை அவள் மறுத்தொழிந்தாள்.
அக்காலத்தே அங்கே உதிர்ந்த பூந்துகள் எமது கரிய கூந்தலிற் படிந்தன.
எனினும், நின் அருள் பெற்றுப் பொலியும் சிறப்பினைப் பொருந் தாமையால் எம் மனைக்கண்ணே யாம் ஒடுங்கி வருந்துவே மாயினேம்.
தடந்தாள் என்றவழித் தடவென்பது உரிச்சொல் வளைந்த தாள் என்றுமாம்.
குடம்பை ஈண்டு வண்டினம் அமைத்த கூட்டின் மேற்று.
நோனாமை, இடமின்மையாற் பொறாமை.
தண்டலை, சோலை.
உலமரல், சுழற்சி.
தண்டலைக் குரம்பை நோனாது உலமரும் வண்டு என்க.
நோனாது என்பது ஈறு குறைந்தது.
நாற்றத்துப் பூந்துகள் என இயைக்க.
பூக்களின் இதழும் தாதுமாகிய துகள் பூந்துகள் எனப்பட்டது.
ஒல்லேம் முற்றெச்சம்.
அணித்தகை, அணிகளாற் பிறக்கும் அழகு.
பிணித்தகை, பிணிக்கும் திறம்.
பெருந்தோள் செல்வம், மகளிர்க்குத் தோள் பெருத்தல் சிறப்பாதல்பற்றிப் பெருந்தோட் செல்வம் என்றார்.
எல்லா, இருபாற்கும் பொதுவாய் வரும் முறைப் பெயர்.
முறைப்பெயர் மருங்கிற் கெழுதகைப் பொதுச்சொல் நிலைக்குரி மரபின் இருவீற்று முரித்தே என்ப.
இச்சொல்லைத் தோழி தலைவற்குக் கூறல் வழுவமைதி.
பொற்புடை உளை என இயைத்து, அழகிய தலையாட்டம் எனினுமாம்.
பரி, விரைந்த செலவு.
வேந்தர், பிண்டன் முதலியோர்.
தன் தலைவியாகிய பரத்தை உடனிற்ப வுரைத்தலால் இஃது உடனிலைக் கிளவி வகையாயிற்று.
இதனாற் பயன்வாயில் நேர்தல்.
.கயமனார் களவின்கண் ஒழுகிய தலைமக்கள் வாழ்வில், தலைமகளை மணம்செய்துகோடற்கு வேற்றவர் மகட் பேசுவாராயினர்.
தலைமகனோ அவளை வரைந்துகோடற்கு வேண்டுவன முயன்று கொண்டிருந்தான்.
உடனே அவர்கள் அதனைத் தலைமகற்கு அறிவிப்ப, அவனும் தலைமகளை உடன்கொண்டு போதற்குத் துணிந்தான்.
மணமாதற்கு முன்பே தலைமகன் கொண்டு தலைக்கழிதற்குத் தலைமகள் நாணத்தால் முதற்கண் உள்ளம் சுருங்கினளாயினும், வேறு வழியின்மையின் உடன்பட்டாள்.
தலைமகளின் காதல்மாண்பை அறியாத தாயரும் பிறரும் அவளைக் காணாது வருந்தினர் அவளைத் தேடிச் சென்றோரும் அவளை எதிர்ப்படலின்றி மனைதிரும்பினர்.
பின்னர், தலைமகள் தலைமகனோடு உடன் போயினாள் என்ற செய்தி தெரிந்தது.
அவர்கள் சென்ற சுரத்தின் இயல்பைத் தலைவியின் தாய் அறிந்து, தன் மகளின் மென்மை நினைத்து வருந்தினாள்.
அக்காய்களை அவளும் அவனோடு தின்று, சுனையின்கண் இருக்கும் குறைந்த அளவிற்றாய நீரைப்பருகிச் சென்றாள்.
இது, மகட்போக்கிய தாய் மனைமருண்டு சொல்லியது.
எருமைக் கன்று ஈன்றணிமை மிகவுடைமை பற்றிக் குழவி எனப்பட்டது.
யானையும் குதிரையும் கழுதையும் கடமையும் எருமையும் மானுமாகியவை கன்று எனற்குரியவை என்ற ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
குழவிப் பருவத்தே எருமைக்கன்றின் காது நீண்டு தோன்றுவது பற்றிப் பெருஞ்செவிக் குழவி என்றார்.
தாது புல் வைக்கோல் முதலிய வற்றின் கூளங்கள்.
எரு, சாணம்.
வைகுதுயில், நீக்கமின்றிக் கிடந்து உறங்குதல்.
பொய்யுரையை மெய்யெனக் கோடலைப் பொய் மருண்டு என்றார்.
பொங்கர் ஈண்டுப் பெருமரங்கள் செறிய நின்ற சோலை மரச்செறிவுமாம்.
சிறிதாகிய நீரைச் சின்னீர் என்பது தமிழ் நூன்மரபு.
ஒன்னார் வலி மிக்கவிடத்து, தமது மாட்டாமையும் இழப்பும் மனத்தை வெதுப்புதலின் வெய் துயிர்த்து அயர்தல் மக்கட்கு இயல்பு.
துயர்வினையாளன் என்றார், துயர்தலாகிய வினையல்லது வேறு யாதும் இன்மையின்.
பெயர்புறங் காண்டல், செல்வோர் முற்படச் செல்லப் பின் னிருந்து அவர்களைக் காண்டல்.
மாயிருந்தாழி, முதுமக்கள் தாழி இதனை ஈமத்தாழி எனவும் முதுமூத்தார் தாழி எனவும் வழங்குப.
தவஞ்செய்து உயர்ந்தோர்க்கும் இத்தாழி கவிக்கப் படுதலின் இதனைத் தவத்தாழி என மலைநாட்டார் வழங்குவர்.
தாழி கவிப்பத் தவஞ் செய்வோர் என்பது காண்க.
தவமேற்கொண்டோர் ஓரிடத்தேயிருந்து தமது உடலை ஒரு தாழியால் மூடிக்கொண்டு அத்தவத்தைச் செய்வது பண்டை நாள் வழக்காம்.
இவ்வாற்றால் உயர்ந்தோர்க்கும் மூத்தோர்க்கும் இத்தாழி கவித்தல் முறை என்பது பெறப்படும்.
நெல்லிமரம் செறிந்த காவை, போக்கரும் பொங்கூர் என்றது, தன் மகள் அதனுள் நுழைந்து செல்லற்கு அரிது என்றற்கு, மற்று.
தலைமக்கள் அதனை யடைந்தது பிறர் தம்மை அறிந்து தொடராமைப் பொருட்டு.
ஆழ்சுனையாகலின், மாவும் மாக்களும் போந்து உண்டு கலக்கா என அறிக.
சிறிது நீரே இருந்த தாயினும் நெல்லிக்காயை உண்ட வாய்க்கு அஃது இனிதாயிற்றென்பாள் குடியினள் கழிந்தாள் என்றாள்.
இதனால் தலைமகளைத் தேடிச் சென்றோர் அவளைக் காணாது மீண்டமை பெற்றாம்.
இதனாற் பயன் தாய் அயர்வு தீர்வாளாவது.
கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டிலேயே இவ்வூர் பெரு முக்கில் சிறுமுக்கில் என இரண்டு ஊர்களாகப் பிரிந்துள்ளது.
முதற்குலோத்துங்க சோழன் முதலிய பெருவேந்தர் காலத்தே இந்த முக்கில் சிறந்த புகழ் பெற்று விளங்கியுள்ளது.
இங்கேயுள்ள குன்றின்மேல் அழகிய குகைக் கோயிலும் இனிய சுனையும் உள்ளன.
தமிழாசிரியர் என்று குறிப்பதனால் இவரை ஆசான் என்பதன் கருத்து விளங்கும்.
இங்ஙனம் இருக்க, திரு அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள், ஆசான் என்றதனால் அந்தணராவார் என எடுத்துக் கூறுவது பொருத்தமாக இல்லை.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் காணப்படுகிறது.
களவுநெறியில் தலைவியுள்ளத்துத் தோன்றிய காதல் மாண் புறுவது கருதித் தலைமகன் கடிதின் வரைந்து கொள்ளாது நீட்டித் தொழுகுகிறான்.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
இது, வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுக, ஆற்றாளாய தலை மகள் சொல்லியது தோழி தலைமகளுக்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைமகன் கேட்பச் சொற்றதூஉமாம்.
கடலங் காக்கை, கடலங்கானல் என்றாற் போல, அம்முச்சாரியை பெற்றது கடலிடத்து வாழும் அழகிய காக்கையினம் என்றுமாம்.
சேவற் பெயர்க் கொடை சிறகொடு சிவணும், மாயிருந்தூவி மயிலலங் கடையே என்பதனால் காக்கையின் ஆண் சேவல் எனப்பட்டது.
படிவம், நோன்பு ஈண்டுக் கைம்மை நோன்பெனக் கொள்க.
பொம்மல், பொங்குதல்.
பொம்மல் அடும்பு என்ற விடத்து அடும்பின் தழை மிக்க குப்பை மேற்று.
கடுஞ்சூல், தலைச்சூல், சூல்கொண்டவழிப் பெடையின் மேனி அழகுமிக்கு விளங்குமாறு தோன்றக் காமர் பேடை என்றார்.
குவ்வுருபு, பொருட்டுப் பொருளது.
அயிரை, அயிரைமீன்.
தேரிய, செய்யிய என்னும் வினையெச்சம்.
குட்டம், ஆழ்ந்த இடம்.
பெருநீர்க் குட்டம் புணையொடு புக்கும் என்பது காண்க.
கையறுதல, செயலறுதல்.
அலர்வாய் மூதூர், ஆர வாரத்தையுடைய மூதூர்.
சிறுமை நோயாதற்கு, அறிந்தமை ஏதுவாயிற்றென்க.
நோய்,முன்னது வருத்தமும் பின்னது காம நோயும் சுட்டி நின்றன.
இது சொற்பின் வருநிலை.
அம்பல், பிறர் கேளாவாறு ஒருவரைப் பழித்து மொழியும் செவிச்சொல்.
அலர், பலர்கேட்கப் பிறர் பழியை வாய்விட் டுரைக்கும் சொல்.
அலர் வாய் அம்பல் என்றதற்கு அலர் பயக்கும் அம்பல் என்றலும் ஒன்று.
தலைமகன் கடிதின் வரைந்துகோடலைச் செய்யாது கள வொழுக்கத்தை நீட்டித்தலாலும்.
இது துனியுறுகிளவி.
இதனால் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
அவன் கூறியாங்கு நின் மெலிவு நீங்குமாயின், நமக்கும் தலைமகற்கும் உளதாகிய காதற்றொடர்பு காரணமாகாதொழியும்.
அறியேன்காண் என்று இயம்புகின்றாள்.
உரை இஃது எவன் கொல்லோ இஃது என்னாகுமோ?
மேனிவேறு பட்டமை பற்றி மெய் பரந்து என்றார்.
எவ்வம், துன்பம்.
ஏமுறு துயரம்,அறிவு மயங்குதற் கேதுவாகிய மிக்க துயரம் ஏமுறு துயரமொடு யாம்இவண் ஒழிய எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வெம்மை, விருப்பம்.
வருத்தம், வருத்தெனக் கடை குறைந்தது.
அயர்ந்த என்றதனால் கழங்கு கொண்டு ஆராய்ந்தமை பெற்றாம்.
பண்பு, காதல் செய்தொழுகும் நற்பண்பு.
படர், நினைவு படரே உள்ளல் என்று ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
இஃது என்ற சுட்டு முற்படப் பொருளை விளக்காமையின், இருவர் கருத்தும், அவள் மேலே கூறுவனவற்றை எதிர் நோக்கின.
முதுவாய் வேலன், கிளவியின் தணியின் நன்றுமன், நாடுகெழு வெற்பனொடு அமைந்தநம் தொடர்பே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
காவன் முல்லைப் பூதனார் பூதனார் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
இவரது வரலாறு கூறவந்த திரு.
முல்லை என்பது மக்கட் பெயரன்மையின் ஊர்ப்பெயராதல் வேண்டும்.
முல்லை யூர், முல்லைப்பாடி எனப் பெயர் தாங்கிய ஊர்கள் நம் தமிழகத் தில் பண்டுதொட்டே இருந்துள்ளன.
முல்லையூர் பாண்டி நாட்டு ஊர்களில் ஒன்று.
இங்கே மாறவன்மன் சுந்தர பாண்டியனுக்கும் சோழன் இராசாதிராசனுக்கும் போர் நடந்ததாகச் சோழ வேந்தனுடைய மெய்க்கீர்த்தி கூறுகிறது.
இனி, காவன் என்பது இவருடைய தந்தை பெயராகவோ குடிமுதல்வன் பெயராகவோ இருத்தல் வேண்டும்.
மாடலன் குமரன் மதுரையில் வாழ்ந்தமையான் மாடலன் மதுரைக்குமரன் ஆனார்.
காவன் என்னும் பெயர் மாவன் மூவன் என்றாற் போலும் மக்கட்பெயர்.
இப்பெயர்கள் இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்தும் மக்களிடையே வழங்கி வந்தன.
இதனால் சங்ககாலப் பெயர் வழக்கு இக்கல்வெட்டுக் காலத்தும் மறையாமை விளங்கும்.
ஊரும் நாடும் போலவே மக்கட் பெயரும் அந்நாளில் சங்ககால வழக்கை முற்றவும் கைவிட்டுவிடவில்லை என்பது தோன்றும்.
அத்தடவூர்க் கோயிலுக்கு நிருமாலியத் தொட்டி யொன்றை நிறுவினான் ஒருவணிகன் அவன் யெயர், வணிகன் காவன் கூத்தாண்டான் என்பது.
அவ்வூர்ச் சோழீச்சுரத்தில் முதற் குலோத்துங்கன் விக்கிரமசோழன் முதலியோருடைய கல்வெட்டுக்கள் உண்டு.
இது போலவே அப்பகுதியில் காவனூர் எனப் பெயரிய ஊரும் உண்டு.
இவற்றால் காவன் என்பது மக்கட் பெயர்களுள் ஒன்று என்பது தெளிவாகிறது.
ஆகவே, நாம் எடுத்துக்கொண்ட பூதனார் காவன் என்பானுக்கு மகனாரும் முல்லையூர்க்கு உரியவருமாவர் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
இவருடைய பாட்டுக்கள் மிக்க பொருள் நலம் வாய்ந்தவை.
இவர் பாடினவென ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் பாட்டுக்கள் உள்ளன.
இது, தோழி பருவம் மாறுபட்டது.
வான், மழைமுகில்.
தலைஇ, தொடங்கி.
படுமழை படுதல், முழங்குதல்.
குன்றங்களின் முகட்டிலும் இடையிலும் உளவாகும் பிளவுகளும் விடர்களும் மலை வாய்திறந்தது போற லின் பகுவாய்க்குன்றம் என்றார்.
உழைமான், உழையாகிய மானினம்.
பிணை, பெண்மான்.
தீண்டல், ஈண்டுத் தினவுபோக்க உராய்தல் மேற்று.
பொற்காசினை உவமம் கூறுதலின், இழை மகளை எடுத்து மொழிந்தார்.
குமிழ், குமிழ மரம்.
தலைமயங்கல், ஓரிடத்தே விரவியிருத்தல்.
பொம்மல், பெருத்தல் பொங்குதல் வீங்குதல் முதலிய மிகுதிப் பொருட்டாய உரிச்சொல்.
ஓதி, கூந்தல்.
பொம்மலோதி நீவிய காதல் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கூறிற் றெனற்பாலது கூறின்றென மெலிந்தது.
மலையிடத்து அடர்ந்த காடுகள் சோலை எனவும் கானல் எனவும் வழங்கும்.
கோடைக்கானல், பொருநன் கானல் என இன்றும் உள்ளன காண்க.
பெருங்கல் வைப்பு என்றமையின் மலையைச் சார்ந்த பாலைப் பகுதி கொள்ளப்பட்டது.
மின்னும் இடியும் ஒருங்கு தோன்று வனவாக மின்னலை மாத்திரம் கூறியது, இடிகூறின் தலைமகள் அஞ்சுவ ளென்பது பற்றி.
இவ்வாற்றால், வேனில் வெதுப்பு மெனக் கருதிய தலைமகட்குத் தோழி பருவம் மாறுபட் டுரைத்தவாறு.
சென்றோர் முகப்பப் பொருளும் கிடவாது என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
இதனாற்பயன் தலைமகள் ஆற்றியிருப்பாளாவது.
.
அம்மூவனார் களவொழுக்கம் மேற்கொண்ட தலைமகன் வரைவு மேற் கொள்ளாது அக்களவையே நீட்டித்தான்.
தோழியும் தலை மகளும் அவனைப் பன்முறையும் குறிப்பாலும் வெளிப்படை யாலும் வரைவு கடாவினர்.
வரைவுக்குரிய செவ்வி எய்தா மையின், அவன் காலம் தாழ்த்தனன்.
அவன் கருத்தறியாது தலைமகள் பெரிதும் வேறுபடலானாள்.
ஒருநாள், தலைவன், தலைவி மனையின் ஒரு சிறைக்கண் வந்து நின்றான்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தலைமகனது வரவுணர்ந்து வற்புறுப்ப வன்புறை எதிரழிந்தது.
தோழி, சேர்ப்பற்கு யான் நினைந்து இரங்கினெ னல்லேன் அறனிலாளன் புகழப் பெறினும்.
நோய் இகந்து, யான் அஃது வல்லேன்மன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இவற்றின் அரிசி முறையே வெண்மை யும் செம்மையுமாகிய நிறம் உடைமைபற்றி இவ்வாறு சிறப் பிக்கப்பட்டன.
கூர்வாள், கூரிய வாயையுடைய அரிவாள்.
காணப்பட்டவழி அதனை நெற்சூட்டினின்று களைந்தெறி பவாக லின், காணா முதலொடு போந்தென என்றார்.
செய்தென வென்னும் வினையெச்சம், மழை பெய்தெனக் குளம் நிறைந்த தென்றாற் போலக் காரணப் பொருளில் வந்தது.
வைகறை மலரும் நெய்தல் என்ப பிறரும்.
பெருநீர், கடல்.
சேர்ப்பன், நெய்தனிலத்தையுடைய தலைவன்.
சேர்ப்பற்கு என்றவிடத்துக் குவ்வுருபு பொருட்டுப் பொருளது.
அறனிலாளன், அறன் இன்மையை ஆள்பவன் ஈண்டு இது சேர்ப்பனொடு இயைதலின், சுட்டு எனக் கொள்க.
பெறினும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை.
இதனால் தலைவன் தெருண்டு வரைவு மேற் கொள்வன் என்பது பயன்.
.
தொல் கபிலர் களவின்கண் தோழியிற்கூட்டம் பெற்ற தலைமகன் தலை மகளைக் குறியிடத்தே கண்டு இன்புற்று வருவானா யினன்.
அவள் கருத்தறியாது, தலைவனும் இருவகைப் பொழுதினும் செவ்வி நோக்கி வந்தொழுகினானாக, தோழி.
அவனுடைய காதல் மாண்புறுவது கண்டு அவன் உள்ளத்தை வரைந்துகோடற்குரிய முயற்சிக்கண் உய்க்க நினைத்தாள்.
அதனைக் கண்டுணர்ந்த தலைமகளும் தோழியும் அவனை வரைவுகடாவினர்.
அவன் ஒருவழித்தணந்தும் பொருள் வினைகளிற் பிரிந்தும் ஒழுகுமாற்றால் காதலை மாண்புறுத் தினான்.
வரைந்து கொண்டன்றித் தலைவி யுறையும் மனையின்கண் தங்குதற்குத் தலைவனது தலைமைப்பண்பு உடன்படாதாயிற்று.
நீவிர் மான்வேட்கும் வயவர் மகளிரன்றோ?
உம் மனைக்கண் தங்குதல் ஆமோ? என நகை யாடி அவன் விடையிறுத்தான்.
அவற்கு, பெரும, எம்மை வயவர்மகளிர் என்கின்றாய் ஆராமிடத்து யாம் குறவர்மகளிர் கொடிச்சியெனவும் கூறப்பெறுவோம்.
இது, பகற்குறி வந்து பெயரும் தலைமகனைத் தோழி உலகியல் சொல்லியது.
கோடு, கொம்பு என்னும் இசைக் கருவி கோடுவாய் வைத்துக் கொடு மணி யியக்கி என்பது காண்க.
துவைத்தல், ஒலித்தல்.
குறித்த விலங்கைப் பிழையாது வளைத்துப் பற்றுதல் பற்றி வேட்டை நாயைக் கோள்வாய் நாய் என்றார்.
நசைஇய என்றதனால், உண்டு கழித்தமை யின் பழமைத் தாகிய ஊனை யுண்ண விரும்பாமை பெறப்படும்.
வயவர், வலிமிக்க கானவர்.
என்றி முன்னிலை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
கோணாய் கொண்ட கொள்ளைக் கானவர் என்பதனால் வயவர், ஈண்டுக் கானவர் மேற்றாயிற்று.
வயமான் துப்பின் ஏனலஞ் சிறுதினைச் சேணோன் என்ப.
அவன் உறையும் பரண் கழுது போறலின் கழுது எனப்பட்டது.
கல்லுயர் கழுதிற் சேணோன் என்பது காண்க.
கட்சி, காட்டுள் ஒதுக்கிடம்.
இக் கட்சிகள் பெரும்பாலும் மயிலுக்கே சார்த்திக் கூறப்படுகின்றன.
தேனை மூங்கிற் குழாய்களிற் பெய்து களிப்பு மிகுவித்தல் குறவர் இயல்பு நீடமை விளைந்த தேக்கட் டேறல் எனவுரைப்பது காண்க.
சேத்தல், தங்குதல் மதி.
முன்னிலையசை.
பழுனிய என்பது பழுநிய எனவும் எழுதப்படும்.
இதனால் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.தும்பைச் சொகினனார் தும்பையூர்ச் சொகினனாராகிய இவர் பெயர் தும்பிசேர் கீரனார் என உருமாறிவிட்டது.
இதன் விரிந்த ஆராய்ச் சியைச் செந்தமிழ்ச் செல்வி யில் காண்க.
சொகினன் என்பது கணியன் என்றாற்போல நிமித்தம் கூறுபவன் என்னும் பொருளது.
ஈண்டு, இஃது இவர்க்கு இயற்பெயர் போல நிற்கிறது.
தும்பையூரும் அத்திருப்பதிக்கு அணிமையில் இருக்கும் ஊர் என்பதைத் தும்பையூர்க் கொண்டி யென்பவள் வரலாற்றால் காணலாம்.
இவருடைய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
அதனை யுணர்ந்ததும் தலைமகன் வரைபொருள் குறித்துப் பிரிந்து சென்றான்.
ஆயினும், அவன் மீண்டுவருவது தாழ்ப்பதாயிற்று.
அதனால் தலைமகள் உள்ளத்து வேட்கை பெருகி மிக்க நோய் செய்யலுற்றது.
சொல்லா மரபின வற்றொடு கெழீஇச், செய்யா மரபின் தொழிற்படுத்து உரைக்குமளவு தலைவி அறிவு பேதுற்றாள்.
பறந்து, பின் ஒரு பூவில் தங்கித் தன் பெடையைக் கூடி யின்புற்றது.
உடனே அது பறந்தோடிவிட்டது.
நீ மிகவும் கொடியை.
அன்றி, நின் பெடையுடன் கூடி அதன் நெஞ்சு நெகிழச் செய்ததன் விளைவாக அதன் பின்னே சுழன்று திரி கின்றனையோ?
கூறுகஎன்றாள்.
இது, பட்டபின்றை வரையாது கிழவோன் நெட்டிடைக் கழிந்து பொருள்வயிற் பிரிய ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தும்பிக்குச் சொல்லியது.
யான் படும் இந் நோயை நீயும் படுக எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
வாழி, தில், அம்ம என்பன அசைநிலை.
வண்டு, சுரும்பு, ஞிமிறு, தும்பி என்பன வண்டின் வகை.
எவன் என்னும் வினாப்பெயர் என் என்றாகிப் பயன் சிறிதும் இல்லை என்னும் பொருள்பட நின்றது.
உரைத்து என்னும் வினை யெச்சத்தைப் பெறலாகும் பயன் என வருவிக்கப்படும் பெய ரெச்சத் தொடரின் வினையொடு முடிக்க.
அறிவுக்குக் கருமை கோட்டமுடைமை செப்பமுடைய அறிவு, செவ்வன் அறிவு எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
மனைப்புறங் காத்தல், மனையகத்தைச் சூழவிருந்து மதில்போல் காத்தல்.
புறத்தோர் கடக்கலாகாத உயரமும், அகத்தேயுள்ளவற்றை அவர்க்குத் தெரியாமை மறைக்கும் செறிவும் முறையே மாண்பும் பெருமையுமாம் என அறிக.
தாறுபடு பீரம், தாறுபடு நெல் என்றாற் போலக் காய்த்தலைச் சுட்டி நின்றது.
நெகிழ் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
மரஞ்செடி முதலியனவின்றி முற்றும் கற்கள் நிறைந்து வெயில் வெம்மை மிகுவிக்கும் மலையை வெம்மலை என்றார்.
சென்று அவணின்றும் அவர் வர என் நிலை உரையாய் என மாறுக.
மெய்யே கரியை அன்றியும் செவ்வன் அறிவும் கரிதோ என்றும் வெகுண்டு கூறினாள்.
இவ்வாறு கூறுவது ஒருவகை ஆறுதலாகையால் ஆற்றியிருப்பது பயன் என்க.
.
உலோச்சனார் தலைமகள் உள்ளத்துக் காதல், பெருகித் தன்னையின்றி இமைப்பொழுதும் உயிர் வாழ்தல் அமையாத நிலையினை எய்தக் கண்டான் தலைமகன்.
இனி, அவளை வரைந்து கோட லன்றி வேறு செயல் வகையின்மை துணிந்து வரைபொருள் கருதிப் பிரிந்து சென்றான்.
அதனால் அவள் மனம் அலையத் தொடங்கிற்று ஆற்றாமையும் மிகுந்தது.
சின்னாட்குப் பின் தலைவன் பொருளொடு போதரலும் ஊர் முழுவதும் அவன் வரவும் வரைவும் முயற்சியும் பரவின.
அதனை அறிந்தாள் தோழி.உவகை மீதூரத் தலைமகள்பால் வந்து, தலை மகனான துறைவன், அத்திரி யிவர்ந்து போந்தான்.
அதன் குளம்பெல்லாம் இறாமீனும், அவன் அணிந்த மாலை முற்றும் நுண்மணலும் படிந்துள்ளன.
இவற்றால் அவன்.
மிக விரைந்து போந்தமை இனிது விளங்குதலின், அவன் நினக்குக் கொண்க னாதலை இப்பொழுது நன்கறிந்தேன் இனி, நீ கவலற்கஎன்றாள்.
அத்திரி குளம்பினும் சேயிறா ஒடுங்கின கோதையும் எல்லாம் வெண்மணல் ஆகலான்.
துறைவனைக் கொண்கனாதல் இனி அறிந்தேன்காண் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
சிறப்பாக எடுத்து நடப்படுதலு முண்மையின், படுகாழ் நாறிய புன்னை யென்றார்.
படுதல், ஈண்டுத் தானாகத் தோன்றுதல்.
பருவரை, பராரை என வந்தது.
நாறுதல், முளைத்தல்.
அடுத்துள்ள மரற் புதரை அடுமரல் என்றார்.
மரற்பழம் நீர்மொக்குள் போறலின், மொக்குள் எனப்பட்டது மரற்பழுத் தன்ன மறுகுநீர் மொக்குள்என்பது காண்க.
படுகாழ்ப் புன்னையாகலின், பூக்கொய்வோரால் வரையப்படாமை பற்றி சூடுநர் தொடுத்த மிச்சில் என்றார்.
புன்னைக்காயிலிருந்து எண்ணெய் எடுப்பது இயல்பாதலின், நெய்கனி பசுங்காய் என்றார்.
புன்னை, முத்துப் போல் அரும்பிப் பொன்போல் மலரினும், அதன் காய் பசுமை நிறமுடைமை தோன்றப் பசுங்காய் எனப்பட்டது.
இவ்வியல்பு பற்றிப் பிற்காலத்தார் இதனை வடமொழிப் படுத்தி அரச வாகனம் என்றனர்.
இனி, இதனை வற் புறுத்தற்கு அத்திரியின் இயல்பும் கோதையின் அமைதியும் கூறுகின்றாள்.
விரைந்த வரவு நின்னைக் கடிதின் வரைந்து கோடல் வேண்டுமெனும் காதன்மிகுதி பற்றிய தென்பது கருத்து.
தலைமகள் கேட்டு மகிழ்வாளாவது பயன்.
.கயமனார் தலைமக்களிடையே களவின்கண் தோன்றிச் சிறந்த காதல் தலைவிமேனியில் வேறுபாடு தோற்றுவிப்ப, தந்தை அவளை இற்செறித்தான்.
அதனை யறிந்த தலைமகன் அவளை வரைதல் வேண்டி முயறலுற்றான்.
வேற்றவர் மகட்கொடை விரும்பித் தலைமகளுடைய பெற்றோரை அணுகினர்.
அவர்களும் மகட் கொடை நேர்வான் சமைந்தனர்.
தலைமகன் பொருட்டு முயல் வோர்க்கு மகட் கொடை மறுக்கப்படுதற்குரிய குறிப்புக்களும் தோன்றின.
அந்நிலையில் தலைமக்கட்கு உடன்போக்கு ஒழிய வேறு செயல்வகை இல்லையாயிற்று.
தோழியும் நன்கு தெளிந்து தலைமகளைப் போக்குக்குடன்படுவித்தாள்.
குறித்த நாளிரவில், தோழி கையடைப்படுப்பத் தலைமகன் தலைமகளைத் தன் னூர்க்குக் கொண்டுபோயினான்.
பெற்றோர் அறியா வகையில் தன் மகள் தலைவனுடன் போயினமையால் தாய்க்கு மனநோய் மிகுந்தது.
அழுதாள், அவலித்தாள் ஓரிரு நாள்களில் அவளைத் தேடிச் சென்றோர் தலைமகனூரில் அவட்குத் திருமணம் நிகழும் சிறப்பை எடுத்துரைத்தனர்.
ஒருபால் அவள் சென்ற காட்டு வழியின் கொடுமை யும் அவள் நினைவில் எழுந்தது.
மகள் சென்ற காலம் பின்பனிப் பெரும்பொழுது, வேம்பு பழுக்க இருப்பைப் பூவும் பழமும் தாங்கும் காலம்.
யானைகள் இரவில் காட்டில் திரியும்போது ஓமை முதலிய மரங்களின் பட்டைகளைக் காலால் எற்றி உரித்து உண்பது இயல்பு.
என்று வருந்தினாள்.
அவளுடைய துன்பக்காட்சி ஆசிரியர் கயமனாரது புலமை யுள்ளத்தை அசைக்கவும், அவர் வாயினின்றும் அஃது ஒரு பாட்டாய் வெளிவந்தது.
இது, மகட்போக்கிய தாய் சொல்லியது.
முணைவு, வெறுப்பு.
இருப்பைப்பூ இனிமைச்சுவை யுடைமை பற்றித் தேம்போது எனப்பட்டது.
வைகுபனி, இடையறாத பனி.
உறத்தல், செறிதல்.
வாவல், வௌவால்.
சிதர், நீர்த்துளி.
புலியின் வரிநிறம் ஒளி யுடைமைபற்றி வாட்கேழ் என்றார்.
கேழ், நிறம்.
ஓமையின் பட்டை நீங்கிய செவ்வரைக்கு யானையின் புண்பட்டதாள் வடிவுவமம்.
வெயில்காய் அமையம், நிறவுவமம்.
அதர், வழி.
ததர், நெருக்கம்.
சிலம்பு கழீஇ என்பது செவியறிவுறூஉ என்றாற்போல இயல்பின் அளபெடுத்து நின்றது.
இதனை இக்காலத்தே கன்னிமை கழித்தல் என வழங்குப.
அதனை மணமான மங்கலமகளிர் மணமகளின் தாயார் காணச் செய்தல் சிறப்பு.
தன்மகள் சென்றது பின்பனிக் காலத்து இரவுப் பொழுதாதலின்.
இதனால் நற்றாய் ஆற்றாமை தீர்வாளாவது பயன்.
.பரணர் கற்பு வழிப்பட்ட மனைவாழ்வின்கண் தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உண்டாகவே, தலைமகட்குப் பொறாமையும் புலவியும் மிகுந்தன.
தலைமகன் தன்மனைக்குப் போதரல் குறித்துப் பாணன் முதலாயினாரை வாயில் வேண்டி விடுத்தான்.
அவர்கள் அனைவரும் தலைமகளால் மறுக்கப்பட்டனர்.
தோழி, ஊரன் பரத்தைமை புலவாய் என்றி நளிமனை நல்விருந்தயரும் கைதூவின்மை எய்தாமையால் புலக்குவென் எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கொக்கு.
முன்னது மாமரம், பின்னது கொக்காகிய புள்.
நீர்மேல் நிற்கும் ஆம்பல் நீர்அலை அசைதலால் தானும் அசைவதனால் ஆம்பல் தூங்குநீர்க் குட்டம் என்றார்.
தண்டாமை.
நீங்காமை, என்றி முன்னிலை யொருமை முற்று வினைத்திரிசொல்.
வேளிரது குன்றூர், மேலைக்கடற்கரைக்கண் கொண்கான நாட்டில் உள்ளதோர் ஊர் இப்போது அதனைக் குன்னூர் என வழங்குகின்றனர்.
தோகைக்கா, பாழி என்ற ஊர்களும் இதனைச் சார்ந்துள்ள நாட்டில் உள்ளன.
நளி, பெருமை.
மாறு மூன்றாம் வேற்றுமை ஏதுப்பொருள்பட வந்த சொல்லுருபு.
வாயில் மறுத்தல் பயன்.
.கழார்க் கீரன் எயிற்றியார் கீரன் எயிற்றியார் என்ற இச்சான்றோர் சங்கத்து நல்லிசைப் புலமை மெல்லியலாருள் ஒருவர்.
எயிற்றியார் என்பது இவரது இயற்பெயர் இதன் ஆண்பாற்பெயர் எயிற்றியன் எனவரும்.
புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் என ஒரு சான்றோர் புறநானூற்றுப் புலவர் நிரலுட் காணப்படுகின்றார்.
எயிற்றியர் என்பது பாலைத் திணைநிலைமக்கட்குப் பொதுப் பெயராக வழங்குமாயினும், மக்கட்குரிய இயற் பெயராகவும் இது வழங்குவது விலக்கப் படவில்லை.
கீரன் என்பது இவரது கணவன் பெயர் கழார், இவர்களின் ஊராகும், இதனால் அவர் கழார்க் கீரன் எயிற்றியார் எனப்படுகின்றார்.
கழார் என்னும் ஊர் சோழநாட்டுக் காவிரியின் வடகரையில் இருந்தது.
இப்போது அது மறைந்து போயிற்று.
ஆயினும் கழார் என்ற பெயர் மாத்திரம் களார் எனச் சிதைந்தது.
அப் பகுதியிற் காணப்படும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், களார்க் கூற்றம் என்றே கூறுகின்றன.
இக்கழார் ஒரு காலத்தே மத்தி யென்னும் குறுநிலத் தலைவனுக்கு உரியதாய் இருந்தது.
சோழராட்சியில் அவன் சிறந்த கைவண்மையுடையனாய்ப் பரதவர் கோமானாய் விளங்கினான்.
காவிரிக் கரையில் வெண்மணி யென்னு மிடத்தில் இந்த மத்தி ஒரு பனித்துறை அமைத்தான்.
ஆதலால், இக்கழார் நகரைக் குறிக்கும்போதெல்லாம், மத்தியின் பெயரை இணைத்தே சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
இக்கழார் முன்றுறையில் ஒரு கால் சோழன் கரிகாலன் புதுநீர் விழாக் கொண்டான்.
இவ்வாறு வரலாற்றுச் சிறப்பு மிகவுடைய இக்கழார்தான் கீரன் எயிற்றியார் முதலியோர்க்கு உரிய ஊராகும்.
எயிற்றியார் பெண்பாலராயினும் புலமையில் ஏனை ஆண்பாலரோ டொத்த பெருமையுடையர்.
இவர் பாடியனவாகப் பல பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல் களிலும் உண்டு.
மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில் தலைவன் இன்றியமையாக் கடமை குறித்துப் பிரிந்தான்.
அவன் குறித்த பருவத்தை எதிர்நோக்கிப் பிரிவாற்றியிருந்த தலைமகள், அவன் வாராமை பற்றி மிகவும் வருந்துவாளாயினள்.
அது கண்ட தோழி, தலைமகன் பிரிவினது இன்றியமையாமையை விளக்கி ஆற்றியிருக்குமாறு தலைவியை வற்புறுத்தினாள்.
அவ்வா றிருந்தும், நம் காதலர் பிரிந்திருப்பது அவர்க்கு நம்பால் அன்பின் மையைக் காட்டுகிறதன்றோ?
இது, வன்புறை எதிரழிந்த தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழி தலைமகட் குரைத்ததூஉமாம்.
மாசில் மா, தீங்கு செய்யும் பாம்பு முதலியன வாழ்தற்கேற்ற புரையாகிய குற்றம் இல்லாத மாமரம்.
மக்களிடும் சோற்றையுண்டு வாழ்தல் பற்றிப் பலியுண் காக்கை யென்றார்.
செஞ்சோற்ற பலிமாந்திய கருங்காக்கைஎன்ப.
தளி, மழைத்துளி.
வேறற்கேற்ப வலி மிக்கபோதன்றிப் போர் தொடுக்காத பண்புடைமை பற்றிச் சோழரை வெல்போர்ச் சோழர் என்றார்.
பச்சையூனும் பசிய நிணமுங் கலந்த சோற்றை மிக்க அளவில் கொடுக்கும் பலிக் கொடை நல்வகை மிகுபலிக்கொடை யெனப்பட்டது.
கழார் என்னும் ஊரில் நல்கப்படும் பலியுணவை மேல் கூறப்படும் விடக்குடைப் பெருஞ்சோற்றுக்கு உவமமாகக் கொள்க.
அடங்காச் சொன்றி, பலியுணவு வகையில் அடங்காத சோறு.
சொன்றியாகிய பெருஞ்சோறு என இயைக்க.
கடுமை, மிகுதி.
எடுத்தோத்து, ஏதுவால் நிறுவப்படல் முறை யாதல் கண்டு, அதனை விரித்துரைக்கின்றாள்.
மாலிருள் நடுநாள் தாம் நம்முழையராகவும் நாம் நம் பனிக் கடுமையின் நனிபெரிது அழுங்கித் துஞ்சாமாகவும் பிரி வோர் என்றாள்.
இதனாற் பயன் ஆற்றாமை தீர்வாளாவது.
அகநானூற்றில் இவர் பெயர் நன்பாலூர்ச் சிறுமேதாவியார் எனக் காணப்படுகிறது.
சங்க இலக்கியம் என்ற தொகுப்பை ஆராய்ந்த திரு.
இதன் உண்மைவடிவம் விளக்கம் பெறுங்காலம் வரை நன்பாலூர்ச் சிறு மேதாவியார் என்று கொண்டொழி வோமாக.
இவர் முல்லை நிலத்தில் பிறந்து அதன் சூழ்நிலையிற் பயின்று சிறந்த புலமையுடையர் ஆயினர்.
இவருடைய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
அவளுடைய மேனி வேறுபாடு கண்ட பெற்றோர் அவளை இல்லிகவாதபடிச் செறிக்கின்றனர்.
அதனால் தலை மகனை ஓரொருகால் தலைவி மனைப்புறத்தே கண்டு அளவ ளாவி இன்புறுதல் அவளது செயல் வகையாகிறது.
அதனை இனிக் காண்போம்.
இது,சிறைப்புறமாகத் தோழி செறிப்பறிவுறீஇ வரைவு கடாயது.
தோடு, தொகுதி.
ஒன்றிரண்டன்றிப் பலவாய் அணியப்படுதலின், தோடமை செறிப்பு என்றார்.
கோடு, பக்கம்.
வரிகள் வாடுதலாவது சுருங்குதல்.
நுதற்கண் பரந்து நிலவுவது பசலையாதலின், அது வருவிக்கப்பட்டது.
படர், வருத்தம்.
வேலன் தெய்வம் பராவிக் கழங்கு கருவியாகக் கொண்டு கூறுதல் பற்றி, அணங்குறு கழங்கு எனப்பட்டது.
வெறியயர்தற்குரிய நெறி முறைகளைச் சிறப்புற அறிந்துள்ளமை தோன்ற இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
தணியின் எனவே தணியாமை பெற்றாம்.
மங்குல், கருமையும் வெண்மையும் கலந்த நிறமுடைய மேகம்.
மன், மிகுதிப் பொருட்டாய பெருமை மேற்று இடைச்சொல்.
நெகிழ, வாட, பாய, உளதாகிய நோய் என இயைக்க.
அகிலைச் சுடுதற் கிட்ட தீயாகலின் அதனா லெழும் புகை மணம் கமழ்வதாயிற்றென்க.
இதனாற் பயன் தலைமகன் கேட்டுத் தலைவியின் காதல் மாண்புணர்ந்து வரைந்து கொள்வானாவது.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற் றாமை மிகுந்தது.
அது கண்ட தோழிக்கு அவனை வரைவு கடாவல் கடனாயிற்று.
இருப்பினும் நின் சொல்லை நயந்து நினக்கு உரிய ராயினோர் ஏங்கி வருந்துமாறு நீ நீட்டித்தல் தகவன்று என்று கூறினாள்.
துறைவ, நல்லையல்லை நின்சொல் நயந்தோர்க்குத் தொல் கவின் தொலைய இன்னையாகுதல் தகுமோ?
தகாது அன்றே எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இயற்கையாகவே ஒளிமிக்குத் திகழும் நெற்றியென்றற்கு ஒண்ணுதல் என்றார்.
மகளிர் என்றது, விளையாடும் பருவத்து இளமகளிரை என்க.
குறுதல், கொய்தல்.
அணிதல், ஒப்பனை செய்தல்.
தொல்கவின், கைசெய்யப் பிறவாத இயற்கையழகு செயற்கை யழகு தொல்கவின், எனப்படாது.
காலையில் ஞாயிறு கடலின் கண் எழும்போது சமயவொழுக்கினர் பலரும் வழிபட்டுத் தொழுதல் இயல்பாதலின் பலர் தொழத் தோன்றி என்றார்.
தயங்குதிரைப் பெருங்கடல் உலகுதொழத் தோன்றி, வயங்கு கதிர் விரிந்த உருகெழு மண்டிலம்.
தொல்கவின் தொலைய என்றது, உடம்பு நனி சுருங்கல்.
மனைக்கு விளக்கம் மடவார்.
மனைக்கு விளக்காகிய வாணுதல் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இது கேட்டுத் தலைவன் வரைவு மேற்கொள்ளுவானாவது பயன்.
.தேய்புரிப் பழங் கயிற்றினார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்களுள் பொருள்வயிற் பிரிந்து செல்ல வேண்டிய இன்றியமையாமை ஒருகால் தலை மகற்குண்டாயிற்று.
அதனை அவன் தலைமகட் குணர்த்திய போது அவள் அவனது பிரிவாற்றும் மதுகையின்றி வருந்தினாள்.
இவ்வாறு, காதலும் நிறைஉணர்வும் இரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று மாறி நின்று பிணங்கியது.
அவன் உயிர்க்கு மிக்க நோயைச் செய்தது.
அதனால் அந்நிலையில் அவனுடைய நெஞ்சம், காதலி பக்கல் நின்று.
இரு களிறும் ஈர்த்தலால் பழங்கயிறு புரி யறுபட்டுச் சிதைவது போல, என் உயிரும் வலியிழந்து கெடும்போலும் என மொழிந்தான்.
அச்சிறப்பு நாடெங்கும் பரவினமையின், அவரது இயற்பெயர் மறைந்தது சிறப்புப் பெயரே இன்றும் நிலவுகிறது.
நீண்டு வளர்ந்த கருங்கூந்தல் முதுகிடத்தே வீழ்தலின், அதனைப் புறந் தாழ்பு இருண்ட கூந்தல் என்றார்.
மையுண்ட கண் நெய்தல் மலரின் தண்ணிய இதழ் போறலால் போதின் நிறங்கிளர் ஈரிதழ் எனப்பட்டது .
நீனிற நெய்தலிற் பொலிந்த வுண்கண் என்று சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
பிணிக்கொண்டோள், பிணித்துக் கொண்டவள்.
செய்யுளாகலின், ஆவோவாயிற்று, செல்லல், இன்னாமை ஈண்டுப் பிரிவுத் துன்பத்தின் மேற்று.
தீர்க்கம் முற்றெச்சம்.
செய்வினை, செய்தற்கு மேற்கொண்ட வினை.
எவ்வம் செய்தல்,முற்ற முடியாது குறை பட விடுதல்.
எய்யாமை அறியாமை.
வினைக்குறை தீர்ந்தாரின் தீர்ந்தன்று உலகு என்பது பற்றி இளிவு தலைத்தரும் என்றார்.
இளிவு எள்ளப்படுதற்குரிய இழிநிலை.
எள்ளின் இளி வாம்என்பது காண்க.
உறுதியாவன காண்பதே அறிவின் செயலாதலின், உறுதி தூக்க என்றும், தெளிவு பிறவாமையின் கலங்கினமை தோன்றத் தூங்கி என்றும், கூறினான்.
நெஞ்சு பிணிக் கொண்ட அஞ்சிலோதி எனப் பிறாண்டும் தலைமகன் கூறுதல் காண்க.
அறிவிலன் எனவும், மானமிலன் எனவும் கூறி உலகவர் இகழ்வர் என்பது பற்றி எய்யாமையோடு இளிவு தலைத்தரும் என்றும் எண்ணுவானாயினான்.
இதனாற் பயன் விரைந்து மீள்வானாவது.
.
தண்காற் பொற்கொல்லன் வெண்ணாகனார் என்றொரு சான்றோர் பெயர், சங்கச்சான்றோர் நிரலுட் காணப்படுகிறது.
அவர் இவரின் வேறல்லர் என்று கருதுவோருமுண்டு.
வெண்ணாகன் என்பது இயற்பெயர்.
இவர் பாடியதாக ஒரு பாட்டு அகநானூற்றில் உளது.
தண்கால், இப்பொழுது திருத்தங்கால் என வழங்குகிறது.
இவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள், இராசராசப் பாண்டி வளநாட்டு மதுராந்தக வளநாட்டுக் கருநீலக்குடி நாட்டுத் திருத்தங்கால் என்று கூறுகின்றன.
தலைமகளோடு தனக்குளதாகிய களவுக் காதலுறவு சிறக்குமாறு தலைவன் வரைவை நீட்டித் தொழுகி னான்.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை மேலிட மேனி மெலிந்து அவள் வேறுபடலா னாள்.
இது, தோழி சிறைப்புறமாகத் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைமகன் கேட்ப அம்பலும் அலருமாயின என்று சொல்லியது.
நள்ளிரவில் இரைதேடித் திரியும் இயல்பு மலைப் பாம்பு களிடத்தே பெரும்பாலு முண்மை யின், அரவு என்றது, அவற்றை யென்க.
நடுநாள், நள்ளிரவு.
உரவுக்கணை, வலிய அம்பு.
கொலைக் கருவியாதல் பற்றி, வில் வெஞ்சிலை எனப் பட்டது.
உளம், மார்பு.
முளவுமா, முள்ளம்பன்றி.
தண்புதல் குருதியொடு துயல்வர முளவுமா தொலைச்சும் குன்றநாடன் என்பது காண்க.
ஏற்றை, ஈண்டு ஆண்பன்றி.
ஞமலி, நாய்.
வலம்படுத்தல், வலத்தே வீழச் செய்தல்.
வலம்பட வீழ்த்தல் புலிக்கன்றோ இயல்பு என்பதாயின், வலம்படுத்தலாவது தாக்கப் பட்ட விலங்கின் வலியை யழித்தல் என்று உரைக்க.
குரம்பை, வீடு.
குடி, ஊர் சிறுகுடி, வேள்விக்குடி என்றாற்போல.
நன்றால் ஆல் அசைநிலை.
அயலோர், அயலேயுள்ள மனைகளில் வாழும் பெண்டிர்.
எறிபுனம், தினையறுக்கப்பட்ட கொல்லை.
இதனை உள்ளத்தே கொண்டு தலைவன் விரைந்து வரைவு மேற்கொள்வா னாவது பயன்.
.துறைக்குடி மாவிற் பாலங்கொற்றனார் துறைக்குடி என்பது இச்சான்றோரது ஊர் சில ஏடுகளில் துறுகுடி என்றும் இது காணப்படுகிறது.
மாவிற் பாலன் என்பார் இச் சான்றோரின் தந்தை.
பெரிய வில்லேந்தினமைபற்றி பாலனார்க்கு மாவிற்பாலன் என்ற சிறப்பு உண்டாயிற்றுப் போலும்.
வல்வில் ஓரி என வில்லாற் சிறப்புற்றவரும் அந்நாளில் உண்டு.
அச்சுப் படியில் இவர் பெயர் துறைக்குறு மாவிற் பாலங் கொற்றனார் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத் தான் கிடைத்துள்ளது.
ஆயினும், தலைமகட்கு அவன்பிரிவை ஆற்றுதலென்பது அரிதாயிற்று.
சென்றுள்ளமை தெளிவாகிறது அற்றாக, நீ ஆற்றாயாய் வருந்து வது கூடாது காண் என்றாள்.
நட்டோர் ஆக்கம் வேண்டியும், நின்தோள் அணிபெற வரற்கும் அன்றோ?
அற்றாக நீ இனைதல் நன்றன்று, அதனை இன்னே கைவிடுக எனச் சில சொற்பெய்து கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
குமிழின் பூ மகளிர் காதில் அணியும் குழை போன்றலின் ஊசல் ஒண்குழை என்றார்.
காதிலணிந்த குழையின் அசைவைப் பூங்குழை யூசற் பொறைசால் காதினஎன்று பிறரும் குறித்தல் காண்க.
கல் விழுந்தாற் பிறக்கும் ஓசையைக் கலலென என்றார் போலும்.
மன்ற இடைச்சொல்.
சென்றார் என்பது சென்றோர் என ஆ ஓவாயிற்று.
அடுக்கு, மிகுதிப் பொருட்டு.
இனைதல் ஆன்றிசின், ஒரு சொல்லாய் இனைகின்றனை என்னும் பொருள தாயிற்று முயங்க லான்றிசின் என்றாற் போல.
ஒட்டுதல், ஈண்டுக் காதலால் ஒன்றுதல்.
அற்றாக என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
மகளிர்க் கெய்தும் மேனி மெலிவை இழைகள் முற்பட எளிதில் காட்டுதல் பற்றி இவ்வாறு கூறினாள் என்றுமாம்.
தலைவி அயர்வு தீர்வாளாவது பயன்.
.உலோச்சனார் களவினால் காதலுறவுகொண்ட தலைமக்களிடையே தலைவியின் மேனியிற் கதிர்ப்புக்கண்ட பெற்றோர் அவளை இற்செறித்தனர்.
அதனால் தலைமகனை எளிதிற் கண்டு பயிலும் வாய்ப்புத் தடைப்பட்டமையின், தலைமகட்கு வருத்தமும் ஆற்றாமையும் மிகுந்து தோன்றின.
தலைமகனும் குறியிடம் போந்து அவளைக் காணமாட்டாது வெறிதே தன் மனைக்குத் திரும்பினான்.
விசும்பு, முகில்.
பகைவெம்மை மிகுதலால் புறமதிலை முற்றினமை தோன்ற வெம்ப முற்றி என்றார்.
அதனால் அகமதிலோரும் பகைமை மிக்குக் கண்ணும் கருத்துமாய் மதிலைக் காவல் செய்வர் என்க.
இறுத்தல், தங்குதல்.
எயிலுக்கு நன்மை, புறத்தோர்க்கு அகழலாகா அடியகலமும் அகத்தோர்க்கு நின்று வினை செய்தற்கேற்ற தலையகலமும் பொறிகளால் அணுகுதற் கருமையுமாம்.
அடற்றகையும் படைத்தகையும் ஒருங்குடைமை தோன்றப் பெருந்தகை மறவன் என்றார்.
அங்கு வாழும் முதலைகள் நன்கு வளர்ந்து கொடுமை மிகுதியால் மக்கட்கு அச்சம்.
விளைவிப்பது பற்றி அவை நாமமுதலை எனப்பட்டன.
நாம் அச்சம் நடுங்குபகை, அச்சத்தால் நடுங்குதற்கேதுவாகிய பகை.
காமம் பெருமையின் என்ற விடத்துப் பெருமை மிகுதி மேற்று.
புள்ளொலியும் தேரிற் கட்டிய மணியொலியும் ஒத் திருத்தல் இயல்பு.
நெஞ்சம் கண்டுயில் மறந்தது என இயையும்.
துயிறற்குரியது கண்ணாதலின் வருவிக்கப்பட்டது.
அகத்திணைக்குரிய பொருள் காணுதற்கு உள்ளுறையுவமம் ஏனை யுவமமெனத், தள்ளாதாகும் திணை யுணர் வகையே என ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
குளம்பனார் குளம்பன் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
நல்லிசைப் புலமையாற் சிறந்தமையின், குளம்பனார் எனப்பட்டார்.
சிவப்பிராமணன் பாலாசிரியன் சாத்தன் சிவப்பிரியனான குழம்பன் நாயக்கன் எனக் கல்வெட்டுக் கூறுவது காண்க.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் கிடைத்துள்ளது.
இது, தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தோழி தலைமகட் குரைப் பாளாய் வெறியறிவுறீஇ வரைவுகடாயது.
அணங்கு,தெய்வம்.
மலை யுச்சிகளிலும் நீர்த்துறைகளிலும் தெய்வம் உறையுமென்பது உலகுரை.
நாட்காலை யில் தோன்றும் எழு ஞாயிற்றின் ஒளியை இளவெயில் என்ப.
அவ்வெயில்பட இருப்பதை வெயில் உண்டல் என்றனர் இதனைப் பச்சை வெயில் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
பிரிவிற்கு, பிரிந்து சென்றதன் பொருட்டு, நன்று, பெரிது.
செம்முது பெண்டிர் செம்மைமனமுடைய முதுமகளிர்.
இவர்களை முதுகெம்பெண்டிர் எனவும் குறிப்பர்.
கட்டு, சுளகில் நெல்லெறிந்து குறி பார்க்கும் வகை.
கட்டுக் காண்டல், விரிச்சி யோர்த்தல் முதலியன பண்டையோரிடத்து நிலவிய குறி வகைகள்.
இவற்றின்கண் மிக்க நம்பிக்கையுடையோர் முது பெண்டிராதலின், அவரை விதந்து கூறினார்.
நெல்லொடு நாழிகொண்ட நறுவீமுல்லை, அரும்பவிழலரி தூஉய்க் கை தொழுது பெருமுதுபெண்டிர் விரிச்சி நிற்ப என்பது காண்க.
தினைக்கதிர் முற்றும் செவ்வியில் பால் கட்டி நிற்பது பற்றி, செந்தினைப் பாலார் கொழுங்குரல் என்றார்.
கற்புடை மகளிர்க்குத் தெய்வம் ஏவல் செய்வதன்றி அவர்களைத் தீண்டி வருத்துதல் இல்லை என்பது பழந்தமிழர் கொள்கை.
இது கேட்டுத் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
மதுரை மாவட்டத்துத் திருவாடானைப் பகுதியில் ஒரு மருங்கூரும், குமரி மாவட்டத்துப் பகுதியில் ஒரு மருங்கூரும் உள்ளன.
ஒருகால் இம்மருங்கூர் பண்டைய மருங்கூர்ப் பட்டின மாகலாம் என நினைத்தற்கு இடமுண்டாகிறது.
இப்பட்டினத்தில் வாழ்ந்த சேந்தன் என் பார்க்கு மகனாதல் பற்றி இச்சான்றோர் சேந்தங் குமரனார் எனப்பட்டனர்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் தொகை நூல்களுள் காணப்படுகிறது.
பிரிவாற்றாத தலை மகள் பெரிதும் வருந்தினாள்.
எனினும் அவன் கடமையின் இன்றியமையாமையை வற்புறுத்தித் தான் கார்ப்பருவ வரவில் கடமை முற்றி வருவதாக உறுதி கூறிப் பிரிந்தான்.
அவன் உரைத்த சொல்லைத் தேறியிருந்த தலைமகள் அவன் குறித்த பருவத்தை எதிர்நோக்கி அவன் பிரிவையும் ஒருவாறு ஆற்றியிருந்தாள்.
நாள்கள் கழிந்தன.
கார்ப்பருவமும் வருவதாயிற்று.
அவர் குறித்த பருவத்தில் தோன்று தற்குரிய மழைமுகில் போந்து நிறம் கறுத்துப் பெருமழையைப் பெய்யாநின்றது.
இரவுப் போதில் காட்டிடத்தே கோவலரால் தீக்கொளுவப்பட்ட மரம்போல வேட்கைமிக்குத் தணியுமாறின்றி உடல் முழுவதும் வெந்து கரிவேனாயினேன் காண் என்றாள்.
இது, பிரிவிடைப் பருவங் கண்டு சொல்லியது.
புடை, பக்கம், புடை பெயர்ச்சி, இயக்கம்.
இவ்வகையால் பொருள்மேல் நிற்கும் சொல்லையும் பெயர், வினை என இரு கூறாகவே பண்டையோர் கண்டனர்.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென், றாயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் உரைப்பது காண்க.
வானம், மழைமுகில் சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம், வறக்குமேல் வானோர்க்கும் ஈண்டு என்றாற் போல, நளி, பெருமை.
செறிவுதக எனற்பாலது செறிதக என நின்றது.
மேகம் இருண்டவழி மின்னும் இடியும் தோன்றுவது இயல்பு என்க.
என்னுழையது, இப்பால் என் முன்னே நிலவுகின்றது.
கார் செய்தல், கார்ப்பருவத்தைத் தோற்றுவித்தல்.
அவ்விடை ஆயிடை எனச் சுட்டு நீண்டது .
கொல்லை புன்செய்க் காடு.
அருளிலேன், அருள் செய்வோரை இல்லேன்.
அளியென், அருளப்படும் தகுதியுடையன்.
இங்ஙனம் கூறுதலால் தலைவி அயர்வு தீர்வாளாவது பயன் .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் மனைக்கண் இருந்து மாண்புடைய அறம்புரிந் தொழுகும் தலைமக்களில் தலைமகற்கு ஒருகால் புறத்தொழுக்கம் உள தாயிற்று.
இப்பெற்றித்தாய பரத்தைமை யொழுக்கம் தலைமகற்கு உளதானமை யறிந்த தலைமகள் மனம் பொறாது வேறுபட்டாள்.
அவளுடைய புலவிக் குறிப்பைப் பரத்தைக்குப் பாங்கராயுள்ளோர் அறிந்து போந்து அவட்கு உரைத்தனர்.
தலைமகளிடத்தும் பரத்தையரிடத்தும் தோன்றும் புலவியைப் போக்கித் தலைவிபாலும் பரத்தைபாலும் முறையே தூதுசென்று தலைமகனைக் கூட்டுவிப்போர் சிலர் உண்டு.
அவர்களை வாயில் என்பர்.
கொள்ளல் அல்லீற்றுவியங்கோள்முற்று அல்லீற்று எதிர்மறை வியங் கோளாகக் கொண்டு, என் சொல்லைக் கொள்ளற்க பிறர்கூறுவன கேட்டமைக என வுரைப்பினுமமையும்.
செவ்வாம்பல் உண்மையின் வெள்ளாம் பல் எனத்தெரிந்து மொழிந்தார்.
புனிறு ஈன்றணிமை.
உழவு முதலிய தொழிற்கு உதவாத முதுமைமிக்க பகடாதலின் ஓய் நடை என்றும்.
அதனால் அது வெறிதே விடப்பட்டமை தோன்ற முது பகடு என்றும் கூறினார்.
கன்றினை ஈன்ற பசு விரைந்த செலவினையு டைத்தாகலின், ஓய்நடைப் பகடு உண்டற்கு அமைந்தது மிச்சிலே என அறிக.
முள்ளெயிறு, முட்போல் கூறிய பற்கள்.
பெருநலத்தகை, மிக்க நல முடைமையாற் பிறக்கும் அழகு.
நடுநாள் என்றும் தண் கமழ்மலர் என்றும் கூறினமையின், நள்ளிரவாயிற்று.
நண்பகலில் மலரும் பூவுக்கு அழகிய நிறமுண்டேயன்றி மணமின்றென அறிக.
வண்டென மொழிப என்றதனோடு ஒழியாது மகன் என்னார் என மிகுத்துக் கூறியது, வன்புறை குறித்து நின்றது.
மாது ஓ அசைநிலை.
மகன் என்னார் என்றும் கூறினாள்.
ஓய்நடை முதுபகடு பரத்தை யரைச் சுட்டியதெனின் அவர்கள் மணக்கும் ஆடவரின்மையான் வரைவிலாப் பொதுமகளிரான திறம் வெளிப்படுமாறு காண்க.
தாய்போற் கழறித் தழீஇக் கோடல் எனத் தொடங்கும் நூற்பாவுரையில் இப்பாட்டைக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
.கபிலர் தலைமக்கள் மாண்புடைய மனையறம் புரிந்து வருகையில் தலைவி மகப்பேற்றால் மாண்புறுவாளாயினள்.
அப்போழ்து தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உண்டாயிற்று.
தலைமகனும் தலைவியின் சால்புணர்ந்து தனக்கு வாயிலாகிய பாணனை அவன்பால் வாயில் வேண்டி விடுத்தான்.
அதனை நன்கறிந்தவளான தலைமகள், பாணன் வாயில் வேண்டி வரக் கண்டதும் அவட்கு வருத்தம் மிகுந்தது.
அக்கிழவர்களைப் போலத் தலைமகளும் தன் நலன் இழந்து வருந்துகின்றாள் அதனை நீயும் காண்கின்றனையன்றோ?
இது, வாயிலாகப் புக்க பாணற்குத் தோழி தலைமகளது குறிப் பறிந்து நெருங்கிச் சொல்லியது.
குப்பை, குவியல்.
நிரைநிரையாகத் தங்குதலும் செல்லுதலும் பற்றி அரைசரது ஒண்படைத் தொகுதி உவமமாயிற்று, மோ, முன்னிலையசை என்னிலை யுரைமோ நெஞ்சே என்றாற்போல.
காரியின் குதிரையும் காரி யெனப்படுதலால் மாவூர்ந்து என வாளா கூறினார் போலும்.
.
ஒரு நாள் இரவு அவன் வரக் கண்டதும் தோழி, அவனை எதிர்ப்பட்டு.
ஆழ்ந்த மடுக்களில் முதலைகள் பல வாழ்கின்றன.
அவற்றையும் அஞ்சாமல் நீ இரவில் வருதல் செய்கின்றாய்.
நீ வரும் நெறியின் ஏதங்களை நன்கறிந்தமையால் என் தோழியாகிய தலைமகள் பெரிதும் வருந்துகின்றாள்.
இஃது இரவுக்குறி மறுத்தது.
ஐய.
நீ கானம் என்னாய், பேணாய், இரவரின், என்தோழி இனி, உயிர் வாழாள் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
மின்னும் கான்யாறு எனவும், வழங்கும் கராஅம் எனவும் இயையும்.
சந்தனத்தின் கணுக்கள் நெருக்கமாக இன்மை பற்றி நெடுங்கண் ஆரம் என்றார்.
நெருங்கிய கணுக்களின்மை பற்றி மூங்கிலையும் சான்றோர் நெடுங்கண் ஆடமைஎன்பது காண்க.
வலத்தல், வலைபோற் பின்னிக்கிடத்தல்.
முசுண்டையின் கொடி மண முடை மையின் நறுங்கொடி எனப்பட்டது.
பரிதல் ஈண்டுக் களைதல் மேற்று.
யாணர், புதுமை.
கய, பெருமை.
பெரிய பெரிய கற்பாறைகளால் நீர்ப்பெருக்குத் தடைப்பட்டுச் சுழித்த லால், அவ்விடங்களை அருஞ்சுழி என்ப.
சுழிகள் ஆழ்ந்தும், தன்னிடை யகப்பட்டதனை வெளியேற விடாது சுழல்வித்தும் வருத்துமாகலின் அருஞ்சுழி எனப்பட்டன.
கொண்டது விடாக் கொடுமை யுடைமையாற் கராஅம் அஞ்சத்தகு பொருளாயிற்று, கராஅம், முதலை.
இரவுவரின் என்பது இரவரின் என வந்தது.
இர என்றே கொண்டு இரவு எனப் பொருள்கோடலும் முறை.
தோழி, ஈண்டுத் தலைவி மேற்று.
இதனால் தலைமகன் தெருண்டு வரைவு மேற் கொள் வானாவது பயன் என அறிக.
.கயமனார் களவொழுக்கத்தால் காதல் சிறந்தமை கண்ட தலைமகன், தலைமகளை நேரிய முறையில் வரைந்துகொள்ள முயன்றான்.
மகட்பிரிவை ஆற்றாத நற்றாய் புலம்புவது காணச் செவிலி முதலாயினார்க்கு ஒருபால் வருத்தமும் ஒருபால் வெகுளியும் பொங்கி யெழுந்தன.
இது, தாய் மனை மருண்டு சொல்லியது அவர் இடத்தாரைக் கண்டு சொற்றதூஉமாம்.
நொச்சியின் பூங்கொத்துக் கரிதாய்த் தோன்றுதலின் மணிக்குரல் நொச்சி என்றார் மாக் குரல் நொச்சி எனப் பிறரும் கூறுப.
தெரியல், மாலை.ஆர்கை, உண்டல்.
பாரில் மக்களினத்துள் தோன்றிய முதுகுடிகளுள் குயவன் உண்கலம் சமைத்துத் தருதலால் சிறந்தமையின் பார்முது குயவன் என்றார்.
குயவன், குயம் என்ற சிறப்புப் பெற்றவன் இயற்பெயர் கலஞ்செய்கோ, வேட்கோ என வழங்கும்.
ஊரவர் கூடிப் பலியிட்டுக் கடவுள் வழிபாடு செய்யும் மன்றம் இடுபலி நுவலும் மன்றம் எனப்படும்.
பலிபெறு வியன்களம் எனச் சான்றோர் குறிப்பதும் இதனையே யாம்.
அம்மரபு பற்றி விழவுத் தலைக் கொண்ட பழவிறன் மூதூர் என்றார்.
பூப்போலும் கண்களையுடைமையின், இளஞ்சிறார்களைப் பூங்கணாயம் என்றார்.
பூங்கட் புதல்வன் என்பது காண்க.
மகளிரையும் புதல்வன் ஈன்ற பூங்கண் மடந்தை எனக் குறித்த லுண்டு.
விதுப்பு, நடுக்கம், என்போற் பெருவிதுப் புறுக என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வலித்தல், வற்புறுத்தல்.
மாது, ஓ அசைநிலை.
இதனால் நற்றாய் வெகுண்டு உரைத்து ஆற்றாமை தீர்வாளாவது பயன்.
.
புதுக்கயத்து வண்ணக்கன் கம்பூர்கிழான் இச்சான்றோரது இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
கம்பூர் என்னும் ஊரிடத்தே புலமை சிறந்து மன்னர் மதிக்கும் நற்பணியால் கம்பூர்கிழான் ஆயினார்.
அதனால் அவரது இயற்பெயர் மறைந் தொழிந்தது.
வண்ணக்கராவார் இக்காலத்தே பொன் வயிர நகைவாணிகம் செய்பவராவர்.
இவர் வண்ணக்கமே யன்றி நல்லிசைப் புலமை யும் நன்குபெற்றவர்.
தோழி, யாது குறையும் இன்றித் தலைவி இன்பம் நிறைந்து மேனி கதிர்த்துக் கவின் மிக்கு விளங்குவது கண்டாள்.
அவட்கு வியப்பும் உவகையும் மேம்பட்டுத் தோன்றின.
அது கேட்டவர், அவள் கூறுவன புனைந்துரை யோவென ஐயுற்று நோக்கினமையின், யான் கூறுவது மாயமன்று என்று வற்புறுத்தினாள்.
மாதும் ஓவும் அசைநிலை.
வேய், மூங்கில்.
எருவை, கொறுக்கச்சி.
இன், ஒப்புப்பொருட்டு.
தொன்று, பழைமை.
மலர்ந்த மார்பு, விரிந்த மார்பு.
யாவரும் இன்புறுவாராவது பயன்.
தோழி வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் வரைவு கடாவி வந்தாள்.
தலைமகனோ வரைதலைத் தெருளாது களவே நீட்டித்தொழு கினான்.
அவளது கையறவு உணர்ந்து தலைமகன் தெருண்டு வரைவதற்கு ஆவன முயல்வானாயினன்.
இது, தோழி செறிப்பறிவுறீஇ வரைவுகடாயது சிறைப்புறமுமாம்.
ஆயம், அஃறிணைச் சொல்லாய் நின்றமை யின் அழுங்கின்று என அதற்கேற்ற வினைமுடிவு கொண்டது வல்லது அரசு என்றாற்போல.
அறிந்தனள் முற்றெச்சம்.
அருங்கடிக்காப்பு, கடத்தற்கரிய காவல் இற்செறிப்பு.
கட்சாடிகள் நிறைந் திருக்கும்போது புறத்தே தூய்மையும் ஒப்பனையும் செய்து வைத்து, இல்லாதபோது இற்புறத்தே வெயிலிற் புலருமாறு போகடப்படுதல் இயல்பு.
வரைவுமேற்கொள்ளாது களவினை நீட்டித்தொழுகும் தலைமகன் செயல்கண்டு வருந்தும் தோழிக்கு, பெற்றோர் செய்த இற்செறிப்பு மிக்க வருத்தம் பயந்தமையின்.
புறத்தே ஆயவெள்ளம் சூழ்வரச் சென்று விளையாடி இன்புறும் திறம் இன்றி மனைக்கண் செறிக்கப்பட்டமை தோன்ற, ஆயமும் அழுங்கின்று என்றாள்.
அருங்கடி, நகர்க் காவல் காப்பு, மனைக்காவல்.
கலங்களின் போக்குவரவு மிகுதியால் மக்கள் நிறைந்த பெருந்துறைக்கண் கட்கடைகள் மிக்கிருக்கும் எனவுணர்க.
விரைந்த வரவைத் தலைமகன் மேற்கொள்ளாமை பற்றி உளம் இழந்து இவணம் முதிர்கம் என்றாள் இதனாற்பயன், தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
.குதிரைத் துறையனார் இச்சான்றோருடைய பெயர் குதிரைத் திறையனார் எனவும் குதிரைத் தறியனார் எனவும் காணப்படுகிறது.
ஒரு காலத்தே இவ்வூர் மேலைநாட்டினின்றும் கலத்தின் வந்த குதிரை வாணிகத்தால் இப்பெயர் பெற்றிருக் கலாம்.
இச்சான்றோர் அப்பகுதிக் குரியரானது பற்றி ஏனையோர் பலரும் இவரைக் குதிரைத் துறையனார் என வழங்கினமையின் இயற்பெயர் மறைந்தொழிந்தது.
இவர் பாடிய தாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் கிடைத்துளது.
உண்டலும் மக்களைப் பெருக்கலுமே வாழ்க்கையின் குறிக்கோளன்று.
அவ்வாற்றால் ஒருகால் தலைமகன் வினைவயிற் பிரியும் கடமையுடைய னானான்.
அதுகேட்ட தலைமகள், இஃது என்ன கொடுமை பிரிந்து வருந்துதல் ஆண்மைக்கியல்பும் இருந்து வருந்துதல் பெண்மைக் கியல்பு மாம்.
அற்றாக.
நம் தலைவர் வினைவயிற் பிரிவர் என்பதும், யாம் பிரிவெண்ணி வருந்தியுறைதல் வேண்டும் என்பதும் இயனெறிக்கு மாறுபடுகின்றனவே என்று கூறினாள்.
இது, தோழியாற் பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தலைமகள் சொல்லியது.
தோழி, யானைமுகத் தணிந்த ஓடைப் புனைநலம் கடுப்பக் கொன்றைக் கொடியிணர்.
அறியேன் காண்.
எனக் கூட்டி வினைமுடிவுசெய்க.
புழற்காய், உள்ளே புழையையுடையதாய், புழல் புழை.
புழற்கால் ஆம்பல் என வருவது, புழைக்காலாம்பல் எனப்படுவதால் ஈதுணரப்படும்.
பொரியரை ஞெமிர்ந்த புழற் காய்க் கொன்றை எனப் பிறரும் கூறுவர்.
ஏ உயர்ச்சிப் பொருட்டாகிய உரிச் சொல். மேதகவு, மிக்க அழகு.
நல்லார் மனங்கவலத் தோன்றிப் பணிமொழியைக், கொல்வாங்குக் கூர்ந்தது இக்கார் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இன்பத்தை விலக்குதலின் வினையே என்புழி ஏகாரம் பிரிநிலை தேற்றமுமாம்.
அருந்துயர் என்றார், மேன்மேலும் பெருகி நின்று வருத்தல் பற்றி.
உம்மை பிரிவு கூடாதென்பதை வற்புறுத்தலின் எதிர்மறை.
காதலர் எதிர்மறைக் குறிப்புமொழி.
அக்காதல் பற்றுக்கோடாக வாழும் நாம் துயர்மிகுதியால் வருந்தியொழிவதன்றி வேறு செயலிலம் என்பாள் ஒழிதும் என்ப நாம் அருந்துயருழந்தே என்றாள்.
என்ப, இருவழியும் அசைநிலை என்றுமாம்.
அவர்பாற் பிரிந்து செலவும் நம்பால் இருந்தொழிவும் அமையுமாயின் வாழ்க்கை பயனின்று என உள்ளுறையாற் குறித்தலின் என்னாவதுகொல் தோழி என்றாள்.
தலைவன் செலவழுங்குவானாவது பயன்.
.மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் இச்சான்றோர் பெயர்க்கண் உள்ள ஞாழலார் என்பது ஞாழார் எனவும் குறிக்கப்படுகிறது.
அளக்கர் ஞாழலார் என்பது இப்பாட்டின் ஆசிரியரான மள்ளனார்க்குத் தந்தை பெயர்.
அவரும் சிறந்த சான்றோராதலின் ஞாழலார் என்று சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றார்.
மள்ளன் இயற்பெயர்.
சிறுகுடிகிழான் ஆன பண்ணன் என்பவன் இம் மள்ளனார் காலத்திற் சிறப்புற்று விளங்கினான்.
முடிவேந்தனான குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய சோழன் கிள்ளிவளவனுக்கு அவன் யாத்த நண்பன்.
வளவனே அவனைப் புறப்பாட்டொன்றில் யான் வாழும் நாளும் பண்ணன் வாழியஎன வாழ்த்தியுள்ளான்.
சான்றோரான கோவூர்கிழார் முதலியோர், கைவள் ளீகைப் பண்ணன்எனவும், தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரி யாளன் பண்ணன் எனவும் பாராட்டுவர்.
அப்பெற்றியோனை மள்ளனாரும் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
அவளது காதல் பெருகி அவனை இன்றியமையா அளவினை யடைந்தது கண்ட தோழி, அவனைக் குறிப்பால் வரைவு கடாவலானாள்.
இது, தோழி சிறைப்புறமாகத் தலைமகட்கு உரைப்பாளாய்த் தலைமகன் கேட்பச் சொல்லியது தோழி தலைமகளை அறத்தொடு நிலை வலிப்பித்ததூஉமாம்.
பால் நெய் முதலிய நீரியற் பொருள்களைப் பன்மையாற் கூறும் வழக்குப் பற்றிப் பால் கிழக்கிருப்ப என்றார்.
கிழக்கு, கீழ்.
ஒதுங்குதல், நடத்தல்.
பஞ்சு, பீலி முதலிய பல்வகை மென்பொருளால் அமைந்த படுக்கை யாதலின் பன்மாண் சேக்கை எனப்பட்டது.
படுக்கையும் வெம்மையுற்று இருத்தற் காகாவாறு மாறுதலால் பகைகொள என்றார்.
செய வெனெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
கள்ளுண்டலாற் பிறக்கும் மையல் மகிழ்தல் எனப்படும் மகிழ்ந்ததன் தலையும் நறவுண் டாங்கு என்பது காண்க.
மகிழ்ச்சியால் தோன்றும் மையல் நோக்கம் மகிழ்ந்த நோக்கம் என்றும், மையலின்றித் தெளிந்த பார்வை மகிழா நோக்கம் என்றும் கூறப்படும்.
உண்ணலும் உண்ணேன் என்றாற் போல நினைக்கலும் நினைத்திலை எனவந்தது.
செதுநனை செதுமொழி செதுக்கண் என்றாற் போலப் பயனில்லாமை சுட்டி நின்றது.
சிறகுகள் சிறுகிச் செதிள் பல்கிச் சிதறினாற் போலத் தோன்றுதலின் கோழியின் கால் சிதர்கால் எனப்பட்டது.
யாப்பு, பாத்தி, யாப்பினுள் அட்டிய நீர் என்பது காண்க.
கறிக்கொடி முதிர்ந்த விடத்து நீர் சொரிதல் வேண்டாமையின், அதன்கண் வாரணம் துஞ்சுவதாயிற்று என்க.
நல்லகம், நல்ல மனத்தெழும் காதலன்பு.
மையல், ஈண்டு வெகுளி மேற்று, கடுங்கூ, மிக்க கூப்பீடு இரைச்சலுமாம்.
தத்தனார் என்ற இச்சான்றோர் இவ்வூர்க்கண் வண்ணக்கர் தொழில் புரிந்து வந்தவர்.
அதனால் இவர் விற்றூற்று வண்ணக்கன் தத்தனார் என்ற பெயர் பெறுவாராயினார்.
இவ்வூர் நல்லிசைச் சான்றோரான மூதெயினனார் என்ற சான்றோர்க்கும் உரியதாகும்.
ஆகவே, இவ்வூர் சான்றோர் தோன்றும் சால் புடையதென்பது இனிது விளங்கும்.
இத்தத்தனார் பாண்டியனது கூடல்நகரைப் பாராட்டுதலால் இவர்க்கு அந்நகர் பாலுள்ள ஈடுபாடு நன்கு தெரிகிறது.
இவர் பாடியதாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
பொருளின் இன்றியமையாமையும் காதலியின் பிரிவருமையும் அவன் உள்ளத்தை அலைத்தன.
இவ்விரு கருத்துக்களும் தம்முன் நேர் நின்று போராடுதற்கு அவன்மனம் நிலைக்களமாயிற்றே யன்றி ஒருதலையாகத் துணிதற்குத் துணைசெய்யவில்லை.
அதனை யவன் தலைவி கேட்குமாறு தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுவான் போல் எடுத்துரைத்தான்.
அது கேட்டு அவளும் ஒருவாறு தெளிந்து தேறினாள்.
கூறுக என்று.
நெஞ்சே.
வம்பமாக்கள், புதியராய் வருவோர்.
பிறைவாய்க் கணையின் நீக்குதற்குச் செங்கணை என்றார்.
குருதிக் கறை படிந்தமையாற் சிவந்த அம்பு என்றுமாம்.
வெகுளற் குரிய காரணமின்றாகவும் வெகுண்டார்போற் சிவந்த கண்களை யுடைமையின், செயிர்நோக் காடவர் என்றார்.
ஆடவர், போர் மறவர் என்னும் பொருட்டு.
வாய் கூரிதாயவழித் தண்ணுமையில் போப்புறும் தோல் எளிதிற் கிழிந்தொழியுமாதலின் தண்ணு மைக்கு மடிவாய் வேண்டப்பட்டது.
தழங்குகுரல் , வினைத் தொகை இது தழங்குரல் எனவும் வரும்.
எருவை, பருந்து.
கவலை, கவர்த்த வழி.
கரும்புடைத்தோள், பணைத்தோள் என இயையும்.
மகளிர் தோள்களில் கரும்பு போல எழுதுவது பண்டையோர் மரபு இதனைத் தொய்யில் எழுதுதல் என்றலு முண்டு.
பற்றுதல், ஈண்டுத் துணிதல் மேற்று.
பெற்றோர்ச் செழியன், பண்டை நாளைப் பாண்டிமன்னருள் ஒருவன் வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளிற் காணப்படும் தேர்மாறன் என் பான் போல்பவன்.
கூடல், மதுரை நகரின் மேலைப்பகுதி, மதுரைக்கும் வையைக் கரைக்கும் இடைப் பகுதி ஆலவாயில்.
ஒருமை, உறுதிமொழி.
முகை, அரும்பு , போது, மலரும், செவ்விப்பூ.
காலை அரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி, மாலை மலரும் இந்நோய்என்பது காண்க.
கூந்தல் , கூந்தலையுடைய தலைமகளைச் சுட்டிற்று.
நினைந்து என்பது சொல்லெச்சம்.
தலைவி கேட்டுச் செல வுடன்படு வாளாவது பயன்.
.
பகற் குறிக்கண் போதருவோனை மறைவெளிப்படுதற்கஞ்சித் தோழி இரவுக்குறிக்கண் வருமாறு தூண்டுவள்.
இரவும்பகலும் பயின்று வருவானாயின் இருபோதும் வாரற்க என மறுப்பாள், இவ்வண்ணம் வருந்துதலை நீக்கி இவளை வரைந்துகொள்க என்பாள்.
ஒருநாள் தலைமகன் போந்து சிறைப்புறத்தே நிற்பது தோழிக்குத் தெரிந்தது.
இது, தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி சொல்லியது.
சேர்ப்பனொடு நகாஅ வூங்குச் சிறுகுடிப் புலம்பினும் நாம் அலர் இலமாகுதல் அறிதும் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
காண், முன்னிலை யசை.
மன்னும் ஓவும் அசைநிலை.
கேழ் சாரியை கெழு வென்னும் நிறப் பொருட்டாய உரிச்சொல்லின் திரிபெனக் கொள்ளினுமாம்.
ததர்பிணி, நெருங்கிய இதழ்ப் பிணிப்பு, கோடை, கோடைக் காற்று.
அறிதல், நினைவிற் கோடல்.
கொட்டையும் கோது மாயவற்றின் நீக்கு தற்குப் பயன்படும் கருவி வில்போறலின் வில்லெனப்பட்டது.
அலைகள் பிசிர்பிசிராக வுடைந்து வில்லிடை யெறியப்பட்டுப் பொங்கும் பஞ்சி போறலின் வில்லெறி பஞ்சி போல என்றார்.
வில்லெறி பஞ்சியின் வெண்மழை தவழும் எனப் பிறரும் கூறுப.
நளி, பெருமை.
நகாஅ வூங்கு,நகுதற்கு முன்பு வான்றோய் வெற்பன் மணவா வூங்கு என்றாற் போல.
அதனால் அலர் எழுவது எளிதாயிற் றென்றாளாம்.
இதனாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது.
பாணன் அவள் வாயில் வேண்டி மனைப்புறத்து அட்டிற்காலையின் அருகே சென்று நின்றான்.
இது, பரத்தைத் தலைவி பாணற்கு வாயின் மறுத்தது வரைவு கடாயதுஉமாம், மாற்றோர் நொதுமலாளர் வரைவின் மேலிட்டு மருதத்துக் களவு.
சுடர்த் தொடி, ஒளி பொருந்திய தொடி.
அதன் எதிர் என்புழி அது, சினத்தின் மேல் நின்றது.
மடத்தகை ஆயம், இளமகளிர் கூட்டம்.
மடத்தகை என்புழி மடம் இளமை யும் தகை அழகும் குறித்தனவெனினும் அமையும்.
கைதொழு தல், கைகூப்பித் தொழுதல்.
பரத்தையர்க்கு நல்கப்படும் பரிசம் வளைவிலை எனவும் விறலியர்க்கு நல்குவது பூவிலையெனவும் வழங்கும்.
பண்ணுதல், செப்பமும் ஒப்பனையும் அமையச் செய்தல், சென்றிசினோன் இசின் படர்க்கைக்கண் வந்தது, ஆ ஓவாயிற்று, செய்யுளாதலின்.
நரம்பு , ஆகுபெயர்.
ஏஎர், எழுச்சி.
ஊணுர், பாண்டிநாட்டு மருங்கூர்ப் பட்டினத்துக்கு அணிமையில் இருந்த ஊர்.
பிச்சம், அம்முக் கெட்டு ஐகாரம் பெற்றுப் பிச்சை என நின்றது.
பிக்கம் மயிற்பீலியால் செய்யப் படுவது.
பிச்சை சூழ் பெருங்களிறு பிச்சங்கள் சூழ நின்ற களிறு.
பிச்சங்களின் கூட்டம் பனைமரங்களின் கூட்டம் போலக்காட்சி தருதலின், பனையோலைகளின் பக்கல் நின்ற பாணற்கு அஃது உவமமாயிற்று.
மடற்பனைக் குழாத்திற் பிச்சம் நிறைந்தன எனத் தேவரும் எடுத்தோதுதல் காண்க.
.
கொள்ளாளினையள் பா, .
தென்றோய் பா, .
பாவை போல பா, .
னெஞ்சத்தானே பா.
.
தொல்.
பொ.
.
புலாஅமிருங்கோட்டு புலா அலஞ்செங்கோட்டு பா.
.
பயந்த மறுவிளங்கு திங்கள் பா.
.
இதன்பின் மருதன் இளநாகனார் என்று ஓர் ஏட்டில் குறிக்கப்படுகிறது.
.
கலி .
.
அகம் .
மேற்படி .
முள்ளுடை நெடுந்தோட்டு பா.
முள்ளி நெடுங்கோட்டு பா.
.
முகைமுதிர் வான்பூ பா.
.
வெண்பூத் தாழை பா.
.
மணங்கமழ் கானலி னியைந்த பா.
.
பிரியினும் பா.
.
தென்றாக் பா.
.
வரவிவ ணழுங்க வரவுகண் டழுங்க பா.
.
குளிர்வாய் பா குளிரியின் பா.
.
மேவலைப்பட்ட வென் பா .
குறியில் பா.
குறிநிலை பா .
புல்புறம் பா.
.
விடுத்தமட நெஞ்சம்வீடு பொல்லாதே பா .
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
தொல்.
பொ.
.
வேட்டெழு பா.
.
ஏந்துவெண் கோடு வயக்களி றிழக்கும் பா .
னின்னொடு பா.
.
நெடுமாலந்தளிர் பா.
.
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
குறள் .
தொல்.
பொ.
.
மேற்படி மேற்படி .
பால்வார் பிறைஞ்சி பா.
.
தோடலைக் கொண்டன பா.
.
கவருமின்றவ் வாய் பா.
.
புடைத்தனை பா.
.
செல்வாளன்று கொல் பா.
.
லென்றுகொல் ளன்றுகொல் பா .
அறிந்தவன் கொல் பா .
நற் .
கலி .
சுருங்கிய நரம்பின் பா.
.
முடிமுதிர் பரதவர் மடமொழிக் குறுமகன் பா.
முடிமுதிர் வலையினர் கொண்டு பா.
வலையும் துண்டிலும் பற்றிப் பெருங்காற் றிரை யெழு பௌவ முன்னிய பா .
தலைகொள் பெருமீன் முன்னிய பா .
பாற்பட்டனனே பா .
தொல்.
பொ .
விறல்சாய் விளங்கிழை பா.
.
நெகிழவிம்மி பா .
அறல்போல் தெண்மணி பா.
.
கலுழும் பா.
.
செல்வோர் பா.
.
சேறறுமுரியர் பா.
.
அகம் .
பதிற் .
..
.
.
.
பெற்ற பா .
லிட்டேன் பா .
வீறியின்வாய்த் தீங்குரல் பா .
படூஉமாயிற் பையுமீரும் படாஅது பா .
அச்சுப் பிரதியிலும் மதுரைத் தமிழச் சங்க ஏட்டிலும் இக்குறிப்பு இல்லை.
.
செறுவின் பா .
தன் செய்வினைப் பயனே பா .
சான்றோர் செல்வ மென்பது பா .
செல்வர் பா .
குறள்.
.
குறள்.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
தொல்.பொ.
.
மேற்படி .
நற்.
.
கருங்கால் வெண்குருகு பா, .
நுடங்குதிரை பா.
.
துறுகடற்றலைய பா.
.
வெண்போது பா.
.
அகம் .
மேற்படி .
குறுந்.
.
தொல்.
சொல்.
.
தொல் பொ .
.
மேற்படி .
.
பார்வை வேட்டுவன் படுவலை வெரீஇ பா .
கணந்துள் புலம்புகொள் பா.
.
சுரஞ்செல்கோடியர் கதுமெனவிசைக்கும் நரம்போடு கொள்ளு மந்தத் தாங்கண் என்ற பாடம் அச்சுப் பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
கதஞ்செல் கோடியர் பா.
.
தொகைநிலை பெயர்க்கும் பா .
நம்வயின் பா .
மாமகன் பா.
.
வாயில்கள் வாய் பா.
.
குறுந்.
.
அகம்.
.
மேற்படி தடவரை மேனாட்டவர் டோடாஸ் என்றமையின், இந்நானையோர் அதனைத் திரித்துத் தொதுவர் என்று உரைக்கின்றனர்.
.
தொல்.
எழுத்து .
ஐங்.
.
தொல்.
பொ.
.
தொல்.
பொருள்.
.
.
வேர்க்கொண்டு தூங்கும் பா .
வெயில் பயிலிறும்பி னுவீறல் பருகும் பா.
இறும்பி னாமுறல் பருகும் பா.
.
சொல்லவுஞ் சொல்லீராயின் பா செல்லீ ராயின் பா செங்குரற் பா .
கொடேந் தல்கு னீடோளீரே என்பது அச்சுப் பிரதியிற் கண்டது.
.
மடந்தை மீரே பா .
தொல்.
பொ.
.
மேற்படி மேற்படி .
கரும்புணர் வின்மென பா.
கரும்புணர் வின்றென பா.
.
கரும்பணி பல் போது பா.
.
கைசூழ் வெற்பின் பா.
.
தாளவீரிலங்குவனை பா .
கார்மழைக் குரலே பா.
.
குறள் .
மேற்படி .
மேற்படி .
ஐங்.
.
தொல்.
பொ.
.
பகல் கெழு செல்வன் பா.
பகல்வெஞ் செல்வன் பா .
வியனக ரயா பா.
.
வூனெய் யொண்சுடர் பா.
.
றயங்குதிரை யுடற்ற றயங்குதிரை யுலவ பா.
.
குறுந் .
நற்.
.
அகம்.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
கழனி யினிதணத் பா.
.
கவலை தூற்ற பா.
.
திருமா வுண்ணிக் பா.
.
ரனைய ராயினும் பா .
ஐங்.
.
குறள் .
கலி.
.
அகம் .
குறுந்.
.
கதழ்வாய் வேழம் பா.
.
துனிமிகுந்து பா.
.
யுணர்தல் பா .
முருகு .
தொல் சொல் .
குறுந் .
பதிற் .
மேற்படி .
குறள் .
மேற்படி .
நகைவாய்க் கொளீஇ பா .
டதர்ப்பட பா .
பாரிய பா.
.
பரியரைப் பெண்ணை பா .
யன்றிலின் குரலே பா.
.
தொல்.
சொல்.
சேனா.
மேற்படி .
பழநல மிழந்து பசலை பாய பா.
.
புலவுநாறு நளிகடற் பா .
தானே தானே பா .
நற்.
.
நற்.
.
நற் .
ஐங்.
.
கலி.
.
.
.
குறுமுகிழ் பா .
யெம்மொடு பா .
முழவுமண் புலரா பா முழவுமுகம் புலரா பா, .
கயலோ ராகலென் றெம்மொடு பா .
.
குறுந்.
.
கலி .
மலைபடு.
.
குறுந்.
.
தொல்.
பொ.
பொன்னடர்ந் தன்ன பா.
.
மின்னவி ரொள்ளிழை விளங்க நன்னகர் பா.
மின்னொளி ரவிரிழை விளங்க நன்னகர் பா .
நடுநாட்செய்த பா .
குறள்.
.
அகம் .
தொல் சொல்.
நச்சி உரை .
இனியவை நாற்பது.
.
விடுமுரி பா .
சிறுநெறி பா.
.
சோலைச் சேணெடுங் குன்றம் பா.
.
நற்.
.
.
அகம் .
.
இவளே பா .
யென்னான் பா யென்னாணின் பா .
இன்னா ராகுதல் இனிதா லெனினிவள் பா.
.
அருங்கடிப் படுக்குவள் பா.
.
துஞ்சாக் கண்ண பா.
.
பரிந்தெவன் மொழிகோ யானே கயனற பா .
கண்ணழிந் துலறிய பன்மா நெடுநெறி பா, .
வினைமூசு கவலை விலங்கிய பா .
இப்பாட்டின் பிற்பகுதி ஏடுகளிற் சிதைந்துள்ளது.
.
கலி .
அகம் .
கலி.
.
கலி .
புண்கோடு, புன் கோடு பா .
போதொடு பா .
வனைகுலை பா .
நாகின் மார்பே பா .
நற்.
.
புறம்.
.
அகம் .
தொல்.
சொல்.
.
..
..
.
, .
குறுதவம் பா.
குயிர்தவ பா .
என்றூழ் நிறுப்ப நீளிடை யொழியச் பா .
என்னோடு மறிபரா விவ்வுலகத் தானே பா.
.
தொல் எழுத்.
.
சீவக.
.
குறள் .
மேற்படி .
மேற்படி .
தொல் பொ.
.
குறுந்.
.
சிறந்தோன் சிறந்த பா.
.
கழிப்பினும் பா.
.
வாய்த்தல் பா .
புள்ளாலித் தோவாத் பா .
யாகின்ற தைய பா.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
நற்.
.
..
.
.
..
.
..
.
.
..
.
இக்கல்வெட்டில் இருங்கோளப்பாடி நாடு எனற்பாலது இருங்கோளப் பாண்டிநாடு எனப் பிழைபட்டுள்ளது என்றற்கும் இடமுண்டு.
ணகுநாள் பா .
வரூஉநந் திறத்து பா .
வெறிகொள் சாபத் தெறிகணை பா .
அழுந்துபடர் விடரகத்து பா .
நற் .
அகம்.
.
தொல்.
பொ.
.
பலபுலந்து பா.
.
கேண்மின் பா.
.
சொல்லா தீமென பா.
.
புன்சொலென் பா.
.
கவணிடாத பா.
.
பனிப்போ டமியே பா.
.
குழைவான் கண்ணிடத் தீண்டி பா.
.
வாடிய லினமழை பா .
நற்.
.
அகம்.
.
சிற்றட்டகம் .
..
.
.
.
.
.
.
.
வயவுபிடிச் பா முயப்பிடி அச்சுப்படியிற்கண்ட பாடம் .
வேலை நீங்க பா.
.
புதுவறங் கூர்த்த பா .பரத்தந் தாங்கு பா.
.
நற் .
குறுந்.
.
நற்.
.
மேற்படி .
அகம்.
.
புறம்.
.
நற்.
.
தொல்.
பொ.
.
அகம்.
.
நற்.
.
ஐங்.
.
னொருமீன் போல பா .
கருவுடைத்தன்ன பா .
தந்த பா, .
காதல் நம்மொடு நீங்காமாறே பா .
குறுந்.
.
சாரல் வாழை பா.
.
யலறச் பா .
செங்காற் பலவின் பா .
நாம நல்கென பா.
.
செலினே பா .
குறுந்.
.
.
தொல், சொல்.
.
.
புறம் .
குறுந் .
குறுந் .
அகம்.
.
மேற்படி .
.
குறுந்.
.
.
..
.
.
தாடுகழை பா.
.
இனியென பா.
.
பொத்தி பா.
.
வாழார் பா.
.
என்பதுணர்ந்து தோழிசொல்லியது பா.
.
குறள் .
குறள்.
.
அரவுவாள் வாய முள்ளிலைத் தாழைப், பொன்னேர் தாதிற் பா.
.
பிரிந்தன னாயினும் பா.
.
குறுந்.
.
அகம்.
.
நற்.
.
தொ.
பொ.
.
.
வெய்தாகின்றே பா.
.
யொய்யெனச் சிறிதாங்கு பா.
.
குயிரியர் பெரிதென பா.
.
புரையில் பா.
.
பசலையாகம் பா.
.
முள்கிய பா.
.
அகம் .
குறள்.
.
ஐங்.
.
தொல் பொ.
.
.
.
.
போலாது பா.
.
டூடின்றுமிலையோ பா .
இயவர் பா.
.
மேற்கு மழையே பா பா.
.
பருவவரவுகண்டு ஆற்றாளாங்கொல்லெனக் கவன்ற என்பது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
குறள்.
.
மேற்படி .
அகம் .
மாலதர் நண்ணிய பா.
.
பரந்த பா.
.
பாம்பு பை மழுங்க பா.
.
மாண்ட பா.
.
நெஞ்சத்தானும் பா.
.
நற்.
.
அகம் .
காமர் சிறுகுடி பா.
.
வழியின் பா .
மலிநீர்ச் சேர்ப்பற் பா .
மென்கை பா .
வடிப்ப வாங்கி பா.
.
குயங்கெனக் கலுழ்ந்த பா.
முயங்கின மொழியும் பா.
.
யாங்காவது கொல் பா.
.
குறுந் .
ஐங்.
.
நற் .
அகம் .
ஏங்குயிர்ப்பட்ட வீங்குமுலையாகம் பா.
.
துன்பிடை வரூஉம் தனிமைத் தாயினும் பா.
துயிலிடைப்படூஉந் தன்மையதாயினும் பா.
.
கானந்திண்ணிய மலை பா.
.
அகம் .
பதிற்.
.
குறுந்.
.
தொல் இடை.
.
அகம்.
.
வள்ளற் செறி கால் பா.
.
குறுந்.
.
அகம் .
.
கழிபெயர் மருங்கிற் களரிபோகிய பா.
.
மடமான் என்ற சீர் தேவர் ஏட்டில் இல்லை .
தேடூஉ நின்ற பா.
.
அகம்.
.
மேற்படி .
நற்.
.
.. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
குறள்.
.
கலி.
.
வீழ்ந்தமாரி பா.
விழுந்தண்மாரி பா.
.
மாமெய்ப் பயலையுங் கண்டே பா .
உயர்வரை நாடற்கு பா.
.
செயலை மருதளிரன்ன பா.
.
நற்.
.
அகம்.
.
நற்.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மேற்படி .
.
ததைஇத் பா.
.
ஒழுகுகொடி நுசுப்பின் பா.
.
அரிதுபுணரின்னுயிர் பா .
பேதுற்றதுவே பா .
அகம் .
முருகு.
.
அகம்.
.
..
.
.
.
.
.
இடூஉ வூங் க ணினிய பா.
.
பாங்கிற் றேற்றும் பா .
மனைமர நொச்சி பா .
வினைமா ணிருங்குயில் பயிற்றலும் பயிற்றும் பா .
மற்றவர் பா.
.
வின்னிசை வானம் பா.
.
இப்பாட்டின் முதல் நான்கடிகள் ஏடுகளில் சிதைந்து காணப்படுகின்றன.
.
நற்.
.
அகம் .
கலி.
.
துப்பொடு பா.
.
யானைச் செங்கோடு பா .
வழிதுளி பா.
.
வடுகுரலெழிலி பா.
.
றாகி பா.
.
நாடநீ பா.
.
திறைகூடிய பா.
.
குறள்.
.
நற்.
.
அகம் .
.
அகம்.
.
தொல்.பொ.
கற் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
முல்லை பா.
.
நன்மான் பா.
.
கார்வரு பருவம் வருவமென் றனரே பா .
கண்டாற்றாளாகிய தலைமகளைத் தோழி மழைமேல் வைத்துப் பருவமறுத்தது பா.
.
மறுத்துரைத்தது என்பதன்பின் காப்பன் கீரனார் என்ற குறிப்பு ஏடுகளில் காணப் படுகிறது.
.
நற்.
.
அகம் .
மேற்படி .
ஐங்.
.
வயங்குதாள் பா.
.
றாவத் பா.
.
தோன்றிய பா.
.
ரலரெனச் பா.
.
உவோச்சனார் பா.
.
யா.
வி .
மேற் .
நற்.
.
அகம் .
நற்.
.
தேர்நடை பயிற்றும் பா.
.
புதல்வன் பூ நாறு செவ்வாய் சிதைத்த சாந்தமொடு பா .
யாந்தம் பா.
.
சுடர்நுதல் பா.
இங்கே கொண்டுள்ள பாடம் செட்டியார் தேவர் ஏடுகளில் கண்டது.
.
வேறுணர்ந்து பா .
குறுந் .
நற்.
.
தொல்.பொ.
.
தொல்.பொ.
.
கடூம்பாட்டாங்கன் பா.
.
லடுக்கத்துக் கடும்பாட் பா.
.
பிணி முதலரைய பெருங்கல் வாழை பா.
.
நயவர பா .
பேண்மார் செறிதலின் பா பேணிக் கலிசிறந்து பா.
.
தொடங்கு நிலைப்பறவை பா.
.
முருகு .
அகம் .
மேற்படி .
தொல்.
அகத் .
திறம்புரி கொள்கை பா .
வலியா பா .
தமிழ்நெறி.
.
மேற் .
அகம்.
.
பொருந்.
.
அகம் .
கழிபட வருந்திய பா .
தென்வாய்க் கேளாய் பா.
.
நினையினை நீ நனி பா .
உள்ளினும் பா.
.
அகம் .
புறம்.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
குறுந் .
ஐங்.
.
வண்டல் தைஇயும் என்றது முதல் துனியினன்மொழி என்றது ஈறாகவுன்ள அடிகள் தேவர் ஏட்டில் இல்லை.
.
வருதிரை யுதைத்தும் பா.
.
மொலியிரும் பரப்ப பா.
.
அயினிமானின்றருந்தா பா.
.
நீவீக் பா.
.
கணநாறு பெருந்தொடை பா .
வுழவினெங் பா.
.
சென்மே பா.
.
மலைபடு, .
அகம்.
.
கானவர் துஞ்சார் பா அன்னை துஞ்சாள் பா.
.
கழூஉமன்னோ பா குழூஉ மன்னோ பா.
.
தொளிறி பா .
துழலும் பா.
நெறிய பா.
.
ஆறுபார்த் துற்ற அச்சக்கிளவியாற் சொற்றது.
.
அகம்.
.
தொ.
பொ. .
பல்குறப் பா.
.
மராஅத்த பா.
.
கடவுள் பா.
.
கார்ப்பெயல் செய்த காமர் காலை பா கார்ப்பெயல் பொழிந்த கட்கின் காலை பா.
.
தகைப்பருஞ்செலவே பா.
தவிர்ந்தனம் செலவே பா.
.
குறள் .
நற்.
.
அகம்.
.
நற்.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
மழையெழுந் திறுத்த பா.
.
நற்.
.
தொல்.
சொல்.
உரி .
மதுரைக்.
.
மலைபடு.
.
கதிர்கால் வெம்பக் கல்காய் ஞாயிற்றுத் பா.
.
குவிந்த பா .
நெருங்கூர் எல்வளை பா.
.
அகம்.
.
தொல் களவு .
குறுந் .
குறள் .
புறம்.
.
முருகு.
.
நற்.
.
அகம் .
..
.
.
அகம்.
.
தண்கம ழாரம் பா .
சிறிதினிபா .
அரிது போல பா .
காண்பென் பா .
அகம்.
.
தண்டுசேர் மள்ளரின்பா .
முனையெழத் பா .
வெள்வேல் வய வன்பா வெள்வேல் என்ற பாடம் வென்வேல் எனப் படிக்குமாறு உளது .
பகைவன்மன் பா .
அகம்.
.
தொல்.
சொல்.
உரி.
.
அகம் .
நற் .
மேற்படி .
ஐங்.
.
வெஞ்சுடர் கரந்த பா.
.
தாவில் பெரும்பெயல் தலைஇய யாமத்து பா .
பிணித்துடன் மிளிரும் பா .
இத்துறை சில ஏடுகளில் காணப்படவில்லை.
மூன்றாமடியும் ஐந்தாமடியும் சிதறிக் கிடக்கின்றன.
.
முருகு.
.
.
.
.
முனிபடருழக்கும் பா .
பிரிவனெஞ் சென்னு மாயின் பா.
.
னிளமையதினியே பா.
.
அகம் .
குறுந்.
.
ஐங்.
.
மறையாது பா .
நாணிட்டு பா நண்ணிபா உள்ளிபா .
குரைக்குமால் தோழி பா.
தேவர்ஏடு .
ஐங்.
.
நற்.
.
தொல்.
களவு.
.
தொல்.
பொ.
.
..
.
..
.
.
நாலடி.
.
நெடுதல் .
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
ஐங்.
.
புறம்.
.
மேற்படி .
அகம் .
புறம் .
இறுகுபுன் மேய்ந்த வறுகோட்டு முற்றல் பா.
.
இந்த அடி சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
பூந்தோள் யாப்பின பா .
வார மார்பின் பா .
சிறுகோற் சென்வியாரேற் றன்ன பா.
.
இது அச்சுப்படியில் இல்லை .
கவிமயிற் பா .
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
அகம் .
மேற்படி .
புறம் .
குறுந்.
.
கலி .
புறம்.
.
...
.
.
.
அதுவே சாலுவ காம மன்றியும் பா அதுவே தெய்ய வெங்காமம் சால பா .
கொன்னொன்று பா .
வேறுபட்டு பா.
.
யிரியின் பா.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
குறள் .
தனியே வருதல் பா.
.
வாரேன் மன்யான்பா .
அளவை வயமான் பா .
வந்துநின் றோனே பா .
அகம்.
.
மால் பெயல் பா .
மன்னெடுங் குன்றத்தூ பா.
.
மதனில பா.
.
முதுநாடற்குக் பா .
காதலமாகவும் பா .
அகம்.
.
தொல்.
புறத்.
.
அகம்.
.
பசும்பூட் புதல்வன் பா.
.
கட்டின் பா .
வெவ்வாய் வெண்ணகை பா.
.
தமர்ந்த பா .
வள்ளியி னலமரும் பா.
.
குறுந்.
.
சீவக.
.
அகம்.
.
தொல்.
களவு.
.
குறள்.
.
குறள் .
மேற்படி .
தொல்.
பொ.
.
அகம்.
.
குரம்பை பா.
.
பொங்குதுகளாடி பா.
.
உருள்பொலிபோல வெம்முனை வருத்த பா.
.
பிணித்த றேற்றாப் பா.
.
மறப்பன் பா.
.
.
தொல்.
பொ.
.
அகம் .
பதிற்.
ஐந்.
பதி.
.
சேர்பெருங்காளை பா.
.
சிறியிலை நெல்லி பா .
வீசுனைச் சிறுநீர் பா.
.
மகளோரன்ன பா .
செய்போழ் வெட்டிப் பெய்தலாய பா.
.
மாலைவிரிநிலவிற் பெயர்பு புறம் பா.
.
றன்று பா .
தொல்.
மரபு.
.
அகம்.
.
மேற்படி .
தொல் புறத் மேற் நச்சி .
..
.
.
..
.
.
.
நோக்கி பா, .
ரலர்தந்து பா .
குறுந் .
தொல்.
மரபு, .
அகம் .
மேற்படி .
குறுந்.
.
மேற்படி .
ஆர்கலி பா .
யமைந்துவார்ந் துறைத்தென் பா .
அகம்.
.
முருகு.
.
தொல்.
உரி.
.
ஐங்.
.
நற்.
.
குறுந்.
.
..
.
.
..
.
.
கூறின் றுடையரோ மற்றே வேறுபட்டு பா .
அகம் .
தொல்.
பொ.
.
கலி.
.
காணார் முதலொடு பா .
பூவே பா, .
படையொடும் பா .
தம்முறு விழுமம் பா.
.
கியானினைந் திரங்கே னாக பா.
கிரங்கினெ னல்லேன் யானே பா.
.
புகழவெற் பா.
.
றோழியானே பா, .
ஐங்.
.
அகம்.
.
ஐங்.
.
வேட்டு பா.
.
மஞ்ஞையிற் பா.
.
கல்லகத்ததுவே யெம்மூர் பா.
.
சேர்ந்தனை சென்மதி நீயே பெரும பா.
.
முருகு.
.
நற் .
அகம் .
மேற்படி .
நற் .
ஐங் .
நற் .
முருகு .
புறம் .
அகம் .
மேற்படி .
.
பக்.
.
..
.
பிள்ளை லோகஞ்சீயர் ராமாநுஜார்ய திவ்ய சரிதை பக்.
.
நும்ம பா .
யானினக் குரைத்தென பா.
.
கருமை பா.
.
மனையுறக் காக்கும் பா.
.
வெம்பலை பா.
.
அகம் .
அடைமரன் மொக்குளின் பா .
சூடுநர் விடுத்த மிச்சில் பா .
பொருநர்.
.
தேம்பால் செற்ற பா .
வைகுபனி யுழந்த பா .
யமையத் திசைக்கும் பா.
.
தகுரல் வாய்ச் பா.
ததர்வினைச் பா .
கழிந்த பா.
கொண்டவென் பா .
.
அகம் .
தகைய பா.
.
புலவேன் பா.
.
கழனி காவலர் பா.
.
சூடுந் தொடைக்கும் பா .
நன்மனை நனிவிருந்தயரும் பா .
நல்விருந்தயர்மார் பா .
கைதூவின்மையின் பா.
.
குறிஞ்சி .
நற்.
.
புறம்.
.
மேற்படி .
சிலப் .
தொல்.
பொ.
.
..
.
.
.
.
.
மரத்த, மராஅத்த பா .
கொடையோடுகுக்கும் பா, .
யம்பல்யாணர் பா .
விருப்ப பா.
.
மழை மைந்துற்ற பா.
.
மாகலும் பிரிவோர் பா.
.
பொருந .
அகம் .
துணர்த்த பா துணர்ந்த பா .
தேவர் பிரதியில் இளநாகனார் என்ற பெயர் இளங்கண்ணனாரெனக் காணப்படுகிறது .
இது புதுப்பட்டியேட்டில் காணப்பட்டது.
.
சொன்னயந் தோட்கே பா.
.
அகம்.
.
மேற்படி .
பதிற் .
புறம் .
நிறம்பெறு மீரிதழ் .
சிறிதுநனி .
வுடம்பே .
இப்பாட்டின் முதலிரண்டு அடிகள் நச்சினார்க்கினியர் உரையில் காணப்படவில்லை.
.
புறம்.
.
குறள்.
.
மேற்படி .
புறம்.
.
அகம்.
.
குறுந் .
நற்.
.
தொல்.
பொ.
.
மேற்படி மேற்படி .
..
.
மனைவாய் ஞமலி பா .
அகம் .
யுடைவியத்தன்ன பா.
.
புனைதொடி பா .
பொருந.
.
நற்.
.
புறம் .
தொல்.இடை .
அகம் .
தொல்.
பொ.
.
விசும்புறழ் வரிசை பா .
பைங்கண் யானை பா .
யருகா தாகிய பா.
.
வென்கண் டுஞ்சாது பா.
.
ஐங்.
.
தொல்.
பொ.
.
..
.
.
.
பிரிவிற் சென்று பா பிரிந்தென நன்றும் பா .
குறுகிளி கடிகஞ் சென்றுழிந் பா .
அகம் .
மேற்படி .
சிலப்.
, .
அகம் .
முல்லை .
பதிற் .
குறள் .
தொல்.
பொ .
.
தொல் சொல் பெயர் .
குறள் .
ஓய்விடு நடைப்பகடு பா .
ஓய்நடைப் பெரும்பகடு பா ஓய்வுடை முதுபகடு பா .
ஓய்நடை விடுபகடாரும் பா.
.
தொடர்பு நீ பா.
.
சூடு தெரி புதுப்பூ பா .
புறம்.
.
ஐங்.
.
தொல்.
பொருள் .
மேற்படி .
நீர்பெயர்ந்து பா .
தண்பெரும் பௌவ நீர்த்துறைவற்கு நீயும் பா .
குரையாய் குணமோ பாண பா குரையாய் கொண்மோ பாணபா .
அகம் .
குறுந்.
.
அகம் .
நறுங்கொடித் தமாலம் பா .
கலைந்த பா.
.
யிரவுவரின் பா .
வாழேனைய மைகூர் பனியே பா இப்பாட்டின் ஆசிரியர் மீளிகிழான் வேட்டனார் என்று புதுப்பட்டி ஏடூ குறிக்கிறது.
.
அகம் .
பலிக ளார்கை பா .
மெம்மிற் பா .
வெம்பொற் பா .
பெரும்பாண் .
மேற்படி .
அகம் .
நற் .
புறம் .
குறள் .
பதிற் .
எருவை நீடிய பெருவரை யகந்தொறும் பா .
தொண்டுறை துப்பொடு பா .
இலங்குமலை நாடன் பா .
கலி .
புறனழிந்து பா .
மழுங்கின பா .
யாயும தறிந்தனள் பா .
அருங்கடி யயர்ந்தனர் பா .
பலவினை நாவாய் பா.
.
என்னோவது பா .
மற்சிரக் காலையும் பா .
நாம் வருந்து படருழந்தே பா.
.
புறம் .
ஐங்.
.
நற் .
குறுந்.
.
பரி.
.
தொல்.
உரி .
ஐந்.
ஐம்.
.
பகைகொள்பு நினைஇ பா .
போறி பா .
நினைத்தி பா .
சிதர்நனை பா .
முதிர்கதிப் பிறவும் துஞ்சும் பா .
மைய லுறுகுவ ளன்னை பா மையலுறாஅ வன்னை பா .
குறுந் .
கலி .
மேற்படி .
புறம் .
குறள் .
கிளையிற் பெயரும் பா.
.
கூடலாங்கண் பா.
.
பெருமலை தழீஇயும் பா, .
சுமையுமோ பா .
குறள் உருகெழு யானை யுடைகொண் டன்ன பா .
வண்டிற் றாஅம் பா .
அவர்காண் பா .
யூர்கொண் டன்ன பா .
அகம் .
குறுந் பெரும்புண் பா .
இதனைப் பொச்சை எனத் திருத்திக்கொள்வர் பரணர் என்ற நூலுடையார் பக் .
அகம் .
புறம் .
சீவக .
தொல் சொல் எச்ச .
தொல்.
பொ.
