இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தகடூர் யாத்திரை இரா.
இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் உரையாசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
..........
.....
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
நீத்தார் பெருமை .
ஈகை .
செங்கோன்மை .
சொல்வன்மை .
தூது .
நாடு .
புல்லறிவாண்மை .
நிரைகோடல் .
நிரைமீட்சி .
பகைவயிற் சேறல் .
பாசறை .
வஞ்சினம் .
படைச் செருக்கு .
எயில் காத்தல் .
தானைமறம் .
குதிரை மறம் .
மூதில் மறம் .
இரங்கல் .
நூழில் .
பூக்கோள் நிலை .
புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம் .
தகடூர் என்னும் பெயரைப் பதிற்றுப்பத்து வழங்குகின்றது.
அதியமான் கோட்டையின் சிதைபாடுகளை இன்றும் காணலாம்.
கோட்டையும் சிதைந்து, கொண்ட பெயரும் சிதைந்து போய நிலைமையிலும் தன் பழவரலாற்றை நினைவூட்டும் அதியமான் கோட்டை வாழ்வதாக !
தகடூர் தகடை, தகட்டூர், தகடாபுரி என்னும் பெயர் களாலும் வழங்கியது.
தகடு என்னும் சொல் பலபொருள்களைத் தரும்.
அவற்றுள் தகட்டு வடிவப்பொருள், பொன், பூவின் புற இதழ் ஆகிய முப்பொருள்களிலும் சங்கத்தார் ஆண்டுள்ளனர்.
பொன்னின் வேறுபடுத்துதற்கு நாறாத்தகடு என்னும் பெயரை ஆள்கின்றது நாலடியார்.
அதியமான்மலை குதிரைமலை ஆகும்.
குதிரை போன்ற தோற்றம் வழங்கியமையாலோ, குதிரை மிக்கிருந்தமையாலோ இப் பெயர் பெற்றதாகலாம்.
கொங்கர் ஆக்கள் மிகவுடைமையால், ஆகெழு கொங்கர் எனப் பெற்றமை இவண் கருதத்தக்கது.
தகடூர், முல்லைவளமும் மருதவளமும் ஒருங்கே அமைந்த வாழ்வுடையது இவற்றைப் பதிற்றுப்பத்தும் புறநானூறும் காட்டுகின்றன.
மெல்லியல்பு வாய்ந்த மகளிர் அசைந்த நடையில் மருத நிலம் செல்வர் அங்குத் தாமரை குவளை ஆகிய மலர்களைக் கொய்வர்.
முல்லைநிலம் சென்று தினைக்கொல்லையில் கிளிகடிவர் பல்வேறு பயன்களையும் ஒருங்கே பெறுவர் என்பது பதிற்றுப் பத்து.
கன்றோடு கூடிய பசுக்கூட்டம் காட்டிலே துயரின்றி வதிகின்றது வழிநடைச் செல்வார் தாம் விரும்பும் இடத்தில் துயரின்றித் தங்கிச் செல்கின்றனர்.
களத்தில் நிறைந்த நெற்பொலி காவலில்லாமல் கிடக்கின்றது அசையாச் செங்கோல் திகழ்கின்றது என்பது புறநானூறு.
நாட்டின் வளங்கூறும் பாட்டுகளைத் தகடூர் பலவாகக் கொண்டிருந்தும்.
குதிரைமலையின் வளம் கூறும் பாட்டொன்றும் கொண்டிலது.
அம் மலையின் தன்மை அத்தகைத் தென்க.
அமிழ்து விளைதீங்கனி ஔவைக் கீந்தவன் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி.
அவனை, என்னை என்றே பன்னியுரைத்துப் பயின்று வாழ்ந்தவர் ஔவையார்.
அவரும் பெருமலை என்றாரே அன்றிப் பிறிது வளம் கூறினார் அல்லர்.
இதனால் தகடூர்நாடு சேரநாடு போன்ற குறிஞ்சி வளம் உடையதன்று என்பது விளங்கும்.
தகடூர், குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் சோழ மண்டலத்திற்கு உரியதாக இருந்தது.
அதன் பின்னே பல்லவர் வலிமேம்பட்டனர்.
கோப் பெருஞ்சிங்கன் என்பான் பல்லவ வேந்தனாக விளங்கினான்.
அவன் அரசியல் தலைவருள் வீரசேகரக் காடவராயன் என்பான் ஒருவன்.
அவன் அதியமான் நாட்டின்மேல் படை கொண்டு சென்று தகடூரைப் பெயரும் இன்றி அழித்தான்.
காடவராயன் செய்த அழிபாட்டின் பின்னரே தகடூர் அறவே அழிந்துபட்டது.
தருமபுரி தருமாபுரி என்னும் பெயரைத் தாங்கியது!
அதியமான் வழியினர் வள்ளல்களாகத் திகழ்ந்தவர்.
தமக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளராக விளங்கியவர்.
தருதல் வழியாகப் பிறந்த சொல் தருமம்.
தருமமோ டியல்வோள் என்பது காரிக்கண்ணனார் வாக்கு.
தருமமும் ஈதேயாம் தானமும் ஈதேயாம் எனத் தொடங்குகிறது இத் தகடூர் யாத்திரைப் பாடலுள் ஒன்று.
தரும புத்திரன் என்னும் வேந்தனைக் கோதமனார் என்னும் புலவர் பாடிய பாடல் ஒன்றும் புறநானூற்றில் உண்டு.
பாரதத்துத் தீர்த்த யாத்திரைச் சருக்கம் என ஒரு சருக்கமுண்மையும், தலயாத்திரை என வழக்குண்மையும் இதனைத் தெளிவிக்கும்.
திருக்கோயில் செலவு, யாத்திரை எனப் பெறுவது தொன்மையான தென்றே அறியக் கிடக்கிறது.
கூடல் மாநகரில் இருந்து திருப்பரங்குன்றத்திற்குச் செவ்வேளை வழிபட வரும் திராளான மக்களை யாத்திரை போவாராகக் குறிக்கின்றது பரிபாடல்.
ஆனால், போர்மேற் செல்லுதலையும் யாத்திரைச் சொல் குறிக்கும் என்பது தகடூர் யாத்திரையால் அறியப் பெறுவதேயாம்.
இஃது ஆராயத்தக்கது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், போர் மேற் செல்லுதலைச் செலவு என்றே குறிப்பார்.
புடை கெடப் போகிய செலவு என்பது அவர் குறிப்பு.
செலவு எனத் துறை வகுத்ததை அல்லாமல், அதரிடைச் செலவு எனத் துறையும் விளக்கமும் காட்டினார் ஐயனாரிதனார்.
தலைவியைப் பிரிந்து செல்லும் தலைவன் செலவழுங்குதலும் உண்டு என்னும் தொன் னெறியும் செலவுப் பொருள் இன்னதெனக் காட்டும்.
செங்கோன் தரைச் செலவு என்பதொரு நூல் இருந்ததாக அறியப் பெறுகிறது.
இவ்வாறாகத் தகடூர்ச் செலவு என்பது பெயராய் அமையாமை மேலும் எண்ணத்தக்க தாகவே உள்ளது.
இனிக் களப் போர் குறித்த ஒரு நூல் களவழி என்பதும் நோக்குதல் வேண்டும்.
தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்களுள் பெரும்பாலானவற்றை நாம் இன்று அறிந்து கொள்ள உதவிய அருமை நூல் புறத் திரட்டாகும்.
அந் நூலில் தகடூர் யாத்திரை என்பது தகடூர் மாலை என்னும் பெயராலும் குறிக்கப் பெறுகிறது.
இக் குறிப்பு மிக வலுவுடையதாகும்.
புறப்பொருள் பற்றிய ஒரு பழமையான நூல் ஆசிரிய மாலை என்பதாம்.
அதில் பாடல்களைப் புறத்திரட்டு வழங்குகின்றது.
புறப்பொருள் இலக்கணம் பற்றிய இடைக்கால இலக்கண நூல் புறபொருள் வெண்பாமாலை என்பது எவரும் அறிந்தது.
தகடூர் யாத்திரையின் பழம்பெயர் தகடூர்மாலை எனின், அப்பெயர் எப்பொழுது மாற்றம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பதும் ஆராயத்தக்கதே.
அதற்குப் பேராசிரியர் வரையும் அரிய குறிப்பு ஒன்று துணை செய்கின்றது.
அவை இராம சரிதை, பாண்டவசரிதை, முதலாயினவற்றின் மேல் வரும் செய்யுள் என்றார்.
பொருள் பழமையானது உரை வடிவில் அமைந்தது செய்யுள் புதிது யாக்கப்பெற்றது என்பது அவர் கருத்து.
ஆனால் பேராசிரியர் இந் நூற்பாவிற்கு வேறொரு பொருள் காண்கிறார்.
இவ் வுரையையே வழி மொழிந்த நச்சினார்க்கினியர்.
சிலப்பதிகாரமும் அதன் பாற்படும் என இயைத்துக் கொண்டார்.
பழமையவாகிய கதைப் பொருள் என்றது செய்யுளையே யாம்.
அதற்கு விராவச் செய்யப் பெற்றது உரையையே யாம்.
பெருந்தேவனார் பாரதம் என்பது பாரத வெண்பா ஆகும்.
அதில், உத்தியோக வீடும துரோண பருவங்களில் பாடல்கள் உரையிடையிட்டு வரக் கிடைத்துள்ளன.
அதன் செய்யுட் பழமையும் உரைநடைப் புதுமையும் எளிதில் புலனாவதை அதன் ஆராய்ச்சி முன்னுரையில் காண்க.
அவ்வுரை நடையும், பேராசிரியர், நச்சினாக்கினியர், தக்கயாகப்பரணி உரையாசிரியர் ஆகியவர்கள் காலத்திற்கு முற்பட்டே அமைந்திருக்க வேண்டும்.
அவ்வுரைநடை இயற்றிய ஆசிரியரே தகடூர் மாலையைத் தகடூர் யாத்திரை என்னும் பெயரிட்டு வழங்கச் செய்தவர் ஆதல் வேண்டும்.
இராமாவதாரம் என்று கம்பர் இட்ட பெயர் இராமாயணமாக மாறிவிடவில்லையா!
அதுபோல் என்க.
மற்றும் கி.
பி.
அக்கால எல்லையிலேயே தகடூர் யாத்திரையின் உரைநடைப் பகுதி இயற்றப் பெற்ற தாகலாம்.
இஃதிவ்வாறாகத் தகடூர் யாத்திரையையே மிகப் பிற்கால நூலாகக் கருதுவார் பேராசிரியர் திரு வையாபுரிப் பிள்ளை.
இது சரித்திர நிகழ்ச்சி பற்றிய நூலாயினும், அந் நிகழ்ச்சி நடைபெற்ற காலத்துத் தானே இயற்றப் பெற்றதன்று.
மிகப் பிற்பட்ட காலத்திலே இது தோன்றியதெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஏனென்றால் இதனைப் பழையவாகிய கதைப் பொருளாகச் செய்யப்படுகின்ற தொன்மை என்பதற்கு இலக்கியமாகப் பேராசிரியர் காட்டுகின்றனர் என்கிறார்.
இக் கருத்தை அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் தக்க முறையில் மறுத்துத் தங்கோள் நிறுவுகின்றார்.
தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூலில் நமக்கு இப்போது தெரிகிற வரையில் அரிசில் கிழாரும், பொன்முடியாரும் பாடிய பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
தகடூரை வென்ற பிறகு தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும் பொறையைப் பாடிப் பெரும்பொருள் பரிசு பெற்றதோடு.
அவனுடைய அமைச்சராகவும் இருந்தவர் அரிசில்கிழார் என்னும் புலவர்.
இவர்களுடைய செய்யுள்கள் தகடூர் யாத்திரையில் காணப்படுகின்றன.
இங்ஙனமாக இந்நூல் மிகப் பிற்பட்ட காலத்து நூல் என்று எவ்வாறு கூற முடியும்?
உரையாசிரியர் கூறுவதில் தவறும் இருக்கக் கூடும்.
நூலினுள்ளே அகச்சான்று கிடைக்கிற போது அதனையே ஆதாரமாகக் கொள்ள வேண்டும்.
நமது நாட்டில் வழங்கும் நாட்டுப் பாடல்களே இதற்குச் சான்றாகும் என்று விரித்துரைத்து மேலும் விளக்குவார்.
இதில் உரையாசிரியர் தவறும் இல்லை என்பதை மேலே காட்டினாம்.
தகடூர் யாத்திரை பற்றி முதற்கண் குறிப்பிடும் உரையாசிரியர், பேராசிரியரே ஆவர்.
சங்கப் புலவரைச் சான்றோர் எனப் போற்றுபவர்.
ஆகலின் அவர் தகடூர் யாத்திரை பிற்கால நூல் எனக் கருதினார் என்பது பொருந்தாது.
அவருரையைப் பிறழ உணர்ந்தமையே பிழையாயிற்றாம் என்க.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்னும் இவ் வேந்தன் பதிற்றுப்பத்தில் எட்டாம் பத்திற்கு உரியவன்.
இவனைப் பாடியவர் சங்கச் சான்றோர் ஆகிய அரிசில்கிழார்.
அன்றியும் தன்னைப் பாடிய புலவர் அரிசில்கிழார்க்கு வழங்கிய கொடைச்சிறப்பையும் பதிகம் கூறுகின்றது.
தானும் கோயிலாளும் அரசியும் புறம்போந்து நின்று.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை பதினேழு யாண்டு அரசுபுரிந்த செய்தியையும் பதிகம் கூறுகின்றது.
அரிசிலார், சேரனின் பகைவர் அழிபாட்டுக்கு வருந்தித் தூது சென்றும் வென்றி காணாராய் உருகிய உருக்கம் ஒருபாட்டில் புலப்படுகின்றது.
இச் சேரன் தகடூரை அழிக்கும் வரை பெருஞ்சேரல் இரும்பொறைப் பெயரோடே இருந்தான்.
ஆதலால் அவன் ஏனை வெற்றிகளும் பெற்றானாகவும் தகடூர் வெற்றி ஒன்றனையே அவன் பெயருடன் சான்றோர் இணைத்துக் கொண்டனர்.
மேனிலைப் பட்டம் பெற்றார் அதிற்றாழ்ந்த பட்டங்களைப் பாராட்டாமையும் குறிக்காமையும் இந்நாள் வழக்கன்றே.
அத்தகைத் தென்க, தகடூர் எறிந்த விருது.
இவ்வாறே ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன், தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் என்பார் பெயர்களும் கருதுக.
எறிதல் என்பது அழித்தல் சவட்டுதல் என்பதும் அது தகடூர் எறிதலைக் குறிக்கும் பதிற்றுப்பத்து தகடூர் நூறி என்கின்றது.
நூறு என்பது துகள் தகடூரை அழித்துப் புழுதி யாக்கியமையைப் புலப்படுத்தும் சொல் நூறி என்பதாம்.
அவர்கள் கொண்ட வீர வழிபாடு அது.
பின்னாளைத் தமிழ்ப் புலவர் உலகமோ, அந் நூலையும் போற்றிக் காக்கும் திறந்தானும் இன்றி ஒழிந்தது !
அதியமான் தகடூர்ப் பொருது வீழ்ந்த எழினி அதியர் என்பார் உதியர் என்பார்போல ஒரு குடியினர்.
அவர்தம் அரசராயினார், சேரர், மலையர் என்பார்தம் அரசர் சேரமான், மலையமான் எனப் பெயர் விளங்கினாற்போல் அதியமான் எனப் பெயர்பெற்றனர்.
எழினி என்பதும் அக் குடியின் அரசர் பலர் கொண்டிருந்த பெயரே யாம்.
உதியன் என்பான் உதிகன் ஆகாமைபோல் அதியன் என்பான் அதிகன் ஆகாமைப் போற்றுதலே பொருத்தமாம்.
அதிகன் என்பது ஏடுபெயர்த் தெழுதியோரால் ஏற்பட்டதாகலும் கூடும்.
தமிழகத்தின் ஆட்சியில் பன்னூற்றாண்டுக் காலம் தனிப் பெரும் புகழுடன் உலா வந்தவர் அதியமான்கள்.
அவர்கள் கி.
பி.
.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை வாழ்ந்து செயற்கரும் செயல்கள் செய்ததை அறிஞர்கள் ஆய்ந்து கூறுவர்.
சங்கச் சான்றோர்களால் பாடு புகழ்பெற்ற அதியமான் ஒருவன் அல்லன் பலர் ஆவர்.
இக் கூற்றின் உண்மையை ஆராய்தல் இன்றியமையாததாம்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஔவையார் பாடிய பாடல்கள் .
அவையனைத்தும் புறநானூற்றைச் சேர்ந்தவை.
அவர், குறுந்தொகையுள் வெம்போர் நுகம்படக் கடக்கும் பல்வேல் எழினியையும் நற்றிணையுள் நெடுமானஞ்சி தேர் வீசு இருக்கை யையும் பாடுகின்றார்.
இவற்றுள் எந்தப் பாடலிலும் அதியமான் தகடூர் முற்றுகைச் செய்தியோ, தகடூர்ப் போர்ச் செய்தியோ குறிக்கப்பெற்றில.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி பொருது புண்பட்டு நின்றோனைப் பாடிய பாட்டிலேனும் புறம்.
அவனுக்கு இரங்கிக் கூறிய கையறு நிலைப் பாடல்களிலேனும் , , தகடூர்ப் போர்ச் செய்தி குறிக்கப்பெற்றிலது.
கன்றம ராயம் எனத் தொடங்கும் புறப்பாடல் அதியமான் தகடூர் பொருது வீழ்ந்த எழினியை அரிசில்கிழார் பாடிய கையறுநிலைப் பாடலாகும்.
அரிசில்கிழார், தகடூர் யாத்திரைக் காலத்தில் உடனிருந்து பாடிய புலவர்களுள் ஒருவர்.
அவர் பாடிய கையறு நிலைப் பாடலை அடுத்துவரும் பாடலும் பொதுவியல் கையறு நிலைப் பாடலே.
ஆகலின், திணையும் துறையும் அவை என்னும் குறிப்புள்ளது.
ஆனால் பாடினோரும் பாடப்பட்டோரும் வேறானவர் ஆகலின், அதிய மான் நெடுமான் அஞ்சியை ஔவையார் பாடியது எனக் குறிக்கப்படுகிறது.
இஃது அவ்விருவரும் வேறானவர் என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
ஆனால் ஔவையார் பாடலாகவே இதுகாறும் கொள்ளப் பெறுகின்றன.
அதியமான் தூதுவிடத் தொண்டைமானுழைத் தூது சென்றவர் ஔவையார்.
அத்தகைய அதியமான் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை விடுப்பவந்த அரிசில்கிழார் தூதினைப் புறக் கணித்திருக்கமாட்டான்.
ஔவையாரும் அரிசில்கிழார் முயற்சிக்கு உறுதுணையாக நின்று ஒல்லும் வகையால் சந்து செய்திருப்பாரே அல்லாமல் ஒதுங்கிப்போய் வாளா விருக்கமாட்டார்.
ஔவையாரால் பாடப்பெற்ற சேரவேந்தன், மாவண்கோ மாரிவெண்கோ என்பான்.
ஆதலால் ஔவையாரால் பாடப் பெற்ற அதியமான் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும் பொறை காலத்தான் அல்லன்.
இவ்வாறாகவும், ஆராய்ச்சியாளர் பலரும் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியைக் குறித்ததற்குக் காரணம் இல்லாமல் போகவில்லை.
அதற்கு அடிப்படையாக அமைந்தது ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் தரும் ஒரு குறிப்பேயாம்.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர்செல்லாது தன் மதிற் புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின் அஃதுழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை, அதிகமான் இருந்ததாம் என்று வரைந்தார்.
இதில் அதிகமான் என வந்தது கொண்டு அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியே அவன் எனக் கருதினர்.
நச்சினார்க்கினியர் உரைத்த அதிகமான் அதியமான் தகடூர்ப் பொருதுவீழ்ந்த எழினியே எனக் கொள்ளல் சால்பாம்.
ஆகலின் தகடூர் யாத்திரையில் குறிக்கப்பெறும் அதியமான், அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் வேறான ஒருவன் என்பது ஒருதலை.
இவற்றால் அறியக்கிடக்கும் செய்தியும் குறிப்பால் நோக்கி உணரத்தக்கதை அன்றி வெளிப்படையான தன்றாகும்.
ஆயினும் சில அரிய குறிப்புகளை அவை வழங்குகின்றன.
பதிற்றுப்பத்தில் கிடைத்துள்ள எட்டுப் பத்துகளிலும் தகடூர்ப் போர் ஒரே இடத்திலேயே சுட்டப்பெறுகின்றது.
அதற்குரிய விளக்கத்தைப் பதிகம் தருகின்றது.
சேரவேந்தர் குடியைச் சேர்ந்தவராகக் கருதுமாறே வாழ்ந்தவர் அதியர்.
அவர்க்குக்கீழ்க் குறுநில மன்னராகவும் படைத் தலைவராகவும் விளங்கியமையால் அவர்தம் அன்புக்கும், அரவணைப்புக்கும் உரியவராய் விளங்கினர்.
பனம்பூ மாலையைத் தாமும் அணிந்தனர்.
பல்யானைச் செல்கெழுகுட்டுவனும், ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதனும், மழவர் மெய்ம்மறை என்று சான்றோரால் புகழப்பெற்றனர்.
மழவர்க்கு மெய்ம் மறையாக கவசமாக விளங்குபவர் என்பது இதன் பொருள்.
இதற்கு ஏற்பவே சேரர்பால் அதியர் அன்பொடும், நண்பொடும் உரிமைக் கடனாற்றி வந்தனர்.
ஆதலால் பதிற்றுப்பத்தால் அறியப்பெறும் அரசர் எண்மருள் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை நீங்கிய எவரும் அதியர்மேல் படையெடுத்தாரல்லர்.
இவ்வாறாகவும் பெருஞ்சேரல் தகடூர் நூறியது ஏன்?
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையை வெகுண்டெழச் செய்தவன் அவன் உடன்பிறந்தான் இளையவன் அவனை அழிக்கவே படைகொண்டு எழுந்தான்.
அதனைக் கண்ட சான்றோர் முந்தையோர் முறைகள் பலவற்றைக் கூறி அமைதிப்படுத்தினர்.
இச் செய்தி தகடூர் யாத்திரை ஆறாம் பாடலால் புலப்படுகின்றது.
காலவெகுளிப் பொறையகேள்!
நும்பியைச் சாலும் துணையும் கழறிச் சிறியதோர் கோல்கொண்டு மேற்சேறல் வேண்டா அதுகண்டாய் நூல்கண்டார் கண்ட நெறி என்பது.
இதில் பொறையினை நோக்கி நும்பி என்று உரிமை யுரைத்த தறிக.
பொறையன், தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சோல் இரும்பொறை என்பவனே யாவன்.
பதிற்றுப்பத்துள், ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனைப் பாடிய காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் ஒருவரே அவனைப் பெயர் கூறி விளித்தாரல்லர்.
எஞ்சியோரெல்லாம் வேந்தன் பெயரை விளித்துரைத்துளர்.
அரிசில் கிழார் பெருஞ்சேரல் இரும் பொறையைப், பொறைய என மூன்று பாடல்களில் , , விளித்துள்ளார்.
அவர் தகடூர் யாத்திரை இயற்றிய புலவர்களுள் ஒருவர்.
ஆகலான், அம் மரபுப்படி அவரே இப் பாடலைப் பாடினார் எனலும் தகும்.
அதற்கு மேலே கூறப்பெறும் குறிப்புகளும் துணையாம்.
பொறையனிடம் நும்பிமேல் சேறல் வேண்டா என்று அரிசிலார் கூறியதை அவன் ஏற்று அமைந்தான்.
பின்னே நும்பி என்று உரைத்தாரே அவனிடத்துச் சென்றார்.
அவன் தன் உடன்பிறந்தானை எதிர்ப்பதற்காகக் களிற்றுப் படையைத் திரட்டிப் பொலிவோடும் தோன்றினான்.
அவனைக் கண்டு, ஒளிவிடு பசும்பொன் ஓடை சூட்டிய வெளிறில் வெண்கோட்ட களிறுகெழு வேந்தே!
எனப் பொருண்மொழி புகன்றார்.
ஒளிவிடு......
வேந்தே என இனிதுற விளித்தார் கேண்மதி எனத் தம்பால் ஈர்த்தார் ஒருகுடர்......
அடங்கான்.......
இந்நன் மொழியையும் ஏற்றுக்கொண்டானல்லன் பொறையனின் இளையன்.
புலவர் புண்பட்டார்.
இரும்பொறை வேந்தனை வேண்டிய பான்மையையும், அவன் பொறை கொண்ட மாண்பையும் உன்னினார்.
தக்க பல சான்றோர்களையும் தம் துணையாகக் கொண்டு முயன்றார்.
எவ்வாறேனும் குடியழிவைக் கெடுத்தல் வேண்டும் என்பதே குறியாகப் பணி செய்தார்.
அவர்தம் முயற்சியில் தோல்வியே கண்டார்.
என்றார்.
இதனால் தகடூர்ப் போர் தாயத்தாரிடையே தோன்றியது என்பதை உணரலாம்.
பாரத வரலாறு போன்றே இந் நூலும் தாயத்தாரிடை நிகழ்ந்த போரைக் குறிப்பிடுவதாகக் கொள்ளலாம் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவது பொருந்துவதேயாம்.
தாயத்தார் போர் தகடூர் அதியமானுக்குத் தாவியதைக் குறிப்பால் அறியவே முடிகின்றது.
பொறையன் தம்பி, அண்ணனொடு மாறுபட்டு அதியமான் துணையையும் மற்றை வேந்தர் துணையையும் நாடியிருத்தல் வேண்டும்.
அதியமான் அடைக்கலம் தந்து தாங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
இந் நிலையில் தாயப் போராக இருந்தது, தகடூர் அதியமான் போராக மாறித் தகடூர் அழிவுக்கு வழி செய்திருத்தல் வேண்டும்.
வரலாற்றுக்கண்கொண்டு நோக்கின் இவ்வாறு நிகழ்வது கூடாதது அன்று.
அத்தகைத்தே தகடூர் அதியமான் அழிவு என்க.
, ?
இது குறித்தே, ஒருவன் மேற்சென்றுழி எதிர் செல்லாது தன் மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின் அஃதுழிஞையுள் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதியமான் இருந்ததாம் என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
பதிற்றுப் பத்தின் பழைய உரையாசிரியரும் எதிர் ஊன்றுவார் இன்மை தோன்றக் கூறிய அதனால் வஞ்சித்துறைப் பாடாணாயிற்று என்றார்.
தகடூர் யாத்திரையும் இகழ்தல் ஓம்புமின் புகழ்சால் மன்னிர் என மன்னர் பலராதலைத் தெரிவிக்கும்.
புறத்.
இது பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுவதை நோக்க, அதியமான் மதிலினுள் இருந்தது ஆண்மைக்கு இழுக்காவதன்றாம்.
தகடூர்ப் போர் பலநாள்கள் நடந்தது என்பதைச் சில தொடர்கள் விளக்குகின்றன.
அவை.
மேனாள், கொல்படை மொய்த்த குன்றுயர் விழுப்புண் ............................
விடலை காப்பமைந் தனனே இளையோன், இன்றுந்தன், குதிரை தோன்ற வந்துநின் றனனே தொல்லை ஞான்றைச் செருவினுள் என்பவையாம்.
தகடூர் யாத்திரையில் தர்க்கவாதம் உண்டு என்பதைத் தக்கயாகப் பரணி உரை கூறுகின்றது.
அதற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக பரவை வேல்தானை என்னும் ஆம் பாடல் விளங்குகின்றது.
அதியமான் தாய்க்குத் தோற்றிய தீக்குறிகளை ஒரு பாடல் காட்டுகின்றது .
பாட்டும் உரையும் தகடூர் யாத்திரை பாட்டும் உரையும் விரவியமைந்த நூல் எனப் பேராசிரியர் கூறுவதை மேலே அறிந்தோம்.
அவரே தகடூர் யாத்திரையில் பாட்டு வருவது சிறுபான்மை என்னும் குறிப்பையும் வழங்குகின்றார்.
என்னை?
பாட்டுவருவது சிறுபான்மையாகலின், அவை, தகடூர் யாத்திரை போல்வன என்றார்.
எத்துணை அரிய பாடல்களை இழந்தோமோ?
என நாம் ஏங்கும் ஏக்கத்தைப் பாட்டு வருவது சிறுபான்மை என்னும் பேராசிரியர் உரை ஓரளவு தணிக்க உதவுகின்றது.
ஆனால், பெரும்பான்மை உரையுள் எத்துணை அரிய வரலாற்றுக் குறிப்புகள் அடங்கிக் கிடந்தனவோ?
என்னும் ஏக்கம் மிகைத் தெழுவதைத் தடுக்கச் செயலற்று ஒழிகின்றது.
தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்களாக நாம் இந் நாள் அடைந்திருக்கும் பாடல்கள் நாற்பத்தெட்டேயாம்.
யாரிடமிருந்து வாங்கியது என்று குறிப்பிடவில்லை.
தொல்காப்பிய உரையில் தகடூர் யாத்திரை என்ற பெயர் வருகின்றது.
ஆதலால் அது பழைய நூலென்று உணர்ந்திருந்தேன்.
, ?
என்று உடனிருந்த அன்பர்களைக் கேட்டேன்.
அங்கே சென்று தேடிப் பார்த்தால் கிடைக்குமோ?
என்று வினவினேன்.
கிடைக்கலாம்.
ஆனால் நிச்சயமாகச் சொல்ல முடியாது.
இந்த மாதிரியான புத்தகங்களை இப்போது யார் படிக்கிறார்கள்?
நீங்கள் தேடும் பத்துப்பாட்டே முழுவதும் கிடைக்கவில்லையே.
இதுபோல அந்த நூலும் கிடைக்காமல் போனாலும் போகலாம்.
இந்தத் தொல்காப்பிய பிரதி இங்கே இருப்பதுபோல் இதற்குப் பரிவர்த்தனையாக அனுப்பிய தகடூர் யாத்திரை அங்கே இருக்கவும் நியாயம் உண்டு.
கிடைத்தால் நல்லது என்றேன் நான்.
ஆனால், பிற்காலத்தில் நான்குனேரியில் நான்குமுறை ஏடு தேடிய போதும் தகடூர் யாத்திரை கிடைக்கவே யில்லை.
. பாடிய புலவர்கள் தகடூர் யாத்திரை தொடர்நிலைச் செய்யுளாகும்.
இதில் போர்நிகழ்ச்சிகளே மிக்கிருந்திருக்கும் என்பது வெளிப்படை.
இதனை ஒருவாற்றான் நச்சினார்க்கினியர் உரையாலும், புறத் திரட்டாலும் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.
யானைநிலை, குதிரை நிலைகளை விரித்துரைக்கும் நச்சினார்க்கினியர் இனி யானைநிலைக்கும் குதிரைநிலைக்கும் துறைப் பகுதியாய் வருவனவும் கொள்க.
அவை தகடூர் யாத்திரையினும் பாரதத்தினும் காண்க.
புறநானூற்றுள் தனித்து வருவனவும் கொள்க என்றும் எழுதி யுள்ளமையால் தொல்.
புறத்.
. தெளிவாம்.
தொடர்நிலைச் செய்யுள் பெரும்பாலும் ஒருவரால் யாக்கப் பெறுவது.
அருகியே இதற்கு விதிவிலக்குண்டு.
இத் தகடூர் யத்திரைச் செய்யுள்கள் நேருக்கு நேர் நின்று பாடியன வாகவே பெரும்பாலும் விளங்குகின்றன.
புறநானூற்றுப் பாடல்களைப் போலத் தனித்தனியே பாடி, அவற்றைத் தொகுத்து அடைவு செய்திருத்தல் வேண்டும்.
இப்பொழுது நாம் அறிந்து கொள்ளும் அளவில், தகடூர் யாத்திரையில் அரிசில்கிழார் பாடலும், பொன்முடியார் பாடலும் உண்டு என்பது தெளிவு.
பிறர் பாடியவும் உளவோ இலவோ என்பதை உறுதி செய்தற்கு இல்லை.
அரிசில்கிழாரும், பொன்முடியாரும் தனித்தனியே பாடுவதை அன்றி உடனிருந்து சேர்ந்து பாடிய செய்தி ஒன்றையும் நச்சினார்க்கினியர் சுட்டுகின்றார்.
முரணிய புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம் தொல்.
புறத்.
இதனால் அவ்விருவரும் உடன் இருந்து உடன் பாடியமை உறுதியாம்.
அரிசில் கிழார் அரிசில்கிழார், பேகனால் துறக்கப்பட்ட கண்ணகி காரணமாக அவனைப் பாடிய புலவர்களுள் ஒருவர் புறம்.
. அவருடன் அவள் காரணமாகவோ பேகனைக் கபிலரும் புறம்.
பரணரும் புறம்.
பெருங்குன்றூர்கிழாரும் புறம்.
பாடிய பாடல்கள் உண்மையால் இவர்கள் அனைவரும் உடன் காலத்தவர் என்பதை உணரலாம்.
அரிசில்கிழார் பாடியனவாக அறியப்பெறுவன பாடல்கள்.
அகத்துறைப் பாடல் குறுந்தொகை ஆம் பாடல் ஒன்றுமே.
அவர் பாடிய புறத்துறைகள் முறையே குறுங்கலி, கையறுநிலை, பேய்க் காஞ்சி என்பவை.
இவற்றுள் பல தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்களை நிகரனவாக இருத்தலை உரைவிளக்கத்தில் கண்டு கொள்க.
பொன்முடியார்.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையுள் நல்லியற் புலமை மெல்லியலாருள் பொன்முடியாரும் ஒருவர்.
அவர் பாடிய ஈன்று புறந்தருதல் என்றலைக் கடனே என்னும் புறப்பாடல் நாடறிந்த புகழ் வாய்ந்தது.
இப் பாடலையன்றி, அவர் பாடிய பாடல்களாக இரண்டு கிடைத்துள்ளன.
அவை புறநானூற்றில் , இடம் பெற்றுள்ளன.
முன்னது குதிரை மறம் என்னும் துறையையும், பின்னது நூழிலாட்டு என்னும் துறையையும் சேர்ந்தவை.
அவையடக்கமும் கடவுள் வாழ்த்தும்.
வியத்தக்க காணுங்கால் என்னும் தகடூர் யாத்திரைப் பாடலை அவையடக்கம் என்னும் தலைப்பில் வழங்கியுள்ளார்.
அவையடக்கம் சங்கச் சான்றோர் நூல்களில் அமைந்தது இல்லை.
பிற்காலச் சான்றோர்களின் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலும் அமைந்தது இல்லை.
சிந்தாமணி, குண்டகேசி, வளையாபதி இராமாயணம் முதலாய இலக்கியங்களிலும், யாப்பருங்கலக் காரிகை, வீரசோழியம், வெண்பாப் பாட்டியல் முதலாய இலக்கணங்களிலும் உண்டு.
தொகை நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்து, பின்னே பாடிச் சேர்க்கப் பெற்றது என்பதை அறிவோர் இக் கருத்தில் ஐயுறார்.
யாப்பருங்கலமும், யாப்பருங்கலக் காரிகையும் அமிதசாகரர் எனப்பெறும் ஓராசிரியரால் இயற்றப் பெற்றனவே.
ஆதலால் இலக்கியங்களில் சிந்தாமணியும், இலக்கணங்களில் யாப்பருங்கலக் காரிகையுமே முதன்முதல் அவையடக்கம் பெற்ற நூல் எனலாம்.
அக் காலத்திற்குப் பின்னரே தகடூர் யாத்திரை அவையடக்கத் துடன் உலாவந்திருக்க வேண்டும்.
அவ்வுலா, புறத்திரட்டுத் தொகுப்பாசிரியர்க்கு முற்பட்டே நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
இனிக் கடவுள் வாழ்த்துப் பற்றியும் எண்ண வேண்டியுள்ளது.
தகடூர் யாத்திரையில் கடவுள் வாழ்த்து உண்டு என்பதை அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
ஆனால், தகடூர் யாத்திரைக் கடவுள் வாழ்த்தாக இஃது இருக்கக் கூடும் என்னும் ஐயுற வொன்றுளது.
பதிற்றுப்பத்தின் முதற்பத்துக் கிட்டாமையால் அதன் கடவுள் வாழ்த்து இன்னதென அறியக் கூடவில்லை.
ஆதலால் முதற்கண் அதனை வெளியிட்ட ஐயரவர்கள் கடவுள் வாழ்த்தென எதனையும் பதிப்பிடவில்லை.
பின்னர் உரைவேந்தர் ஔவை சு.
ஆதலின் ஈண்டுக் கடவுள் வாழ்த்தாகக் கொண்டு உரை கூறப்பட்டது.
மேலும், ஏனைத் தொகை நூல் பல வற்றிற்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடிச் சேர்த்தவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
ஆதலால் இப் பாட்டும் அவர் பாடியதாக இருக்கலாம் எனப் பலரும் எண்ணுகின்றனர்.
இதனைப் பாடியவர் பதிற்றுப்பத்து ஆசிரியருள் ஒருவராதலுங் கூடும் என எழுதினர்.
பேராசிரியர் வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள், பதிற்றுப் பத்து என்ற தொகை நூலிற்குரிய கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளே நமக்கு அகப்படவில்லை.
இச் செய்யுள் இதுவரையில் அகப் படாத முதற்பத்துடன் மறைந்துவிட்டது போலும்.
என்றும், எரியெள்ளுவன்ன.
என்பது பதிற்றுப்பத்தின் கடவுள் வாழ்த்தாக இருத்தல் கூடுமோ?
?
என்றும் எழுதினர் இலக்கிய தீபம்.
. ?
என்று எழுப்பிய ஐயம் முறையானதே.
பிழைபடவே செய்யும் எனத் துணியலாம்.
குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, அக நானூறு, புறநானூறு என்பவை அகவல் பாவால் அமைந்தவை.
ஆகவே, அகவலாலேயே கடவுள் வாழ்த்து இயற்றினார் பெருந் தேவனார்.
அவ்வகையில் பதிற்றுப்பத்தின் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருந்தி யமையவில்லை.
எரியெள்ளு வன்ன என்னும் பாடலை அமரர்கண் முடியும் என்னும் நூற்பாவிற் காட்டிய தொல்.
புறத்.
. நச்சினார்க்கினியர், இது கடவுள் வாழ்த்து.
தொகை களிலும் கீழ்க் கணக்கிலும் உள்ள கடவுள் வாழ்த்தெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக என்றார்.
ஆகலின், இது தொகைகளிலும், கீழ்க்கணக்கிலும் இடம்பெற்ற கடவுள் வாழ்த்து அன்று என்பது தெளிவாக விளங்கும்.
எரியெள்ளு வன்ன என்பது மருட்பாவாகும்.
செப்பல் முன்னாகவும் அகவல் பின்னாகவும் வரும் இலக்கணத்தது மருட்பா.
ஆனால் இம் மருட்பாவோ, வெண்பா அடியாவனவும், அகவலடியாவனவும் வெண்டளை பிழையாமல் வந்தனவாம்.
எடுத்துக்காட்டாக அகநானூற்றுக் கடவுள் வாழ்த்தையும் புறநானூற்றுக் கடவுள் வாழ்த்தையும் கருதுக.
இரண்டும் சிவபெருமானைப் பற்றியன கொன்றை மாலையையும் பற்றியன.
ஆனால் புறப்பாடலுக்குக் கண்ணி சிறப்புடைமையால் அதனைத் தலைச்சொல்லாகக் கொண்டு கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை என்றார்.
அகப்பாடலுக்குக் காலம் சிறப்புடைமையால் கார் நறுங் கொன்றை என்றார்.
இவ்வகையில் சேரர் குடிவழி முதன்மையாகக் கூறப்பெறும்.
எரியைத் தொடக்கமாகக் கொண்டு இப் பாடல் இயற்றப் பெற்றதாகலாம்.
பதிப்பும் உரையும் தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ள நூல்களை யெல்லாம் ஒப்புநோக்கி இந்நூல் பதிக்கப் பெற்றதாகும்.
பாட வேறுபாடுகளாக அறியப்பெற்றவை ஆங்காங்குக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
புறத்திரட்டில்.
நகையுள்ளு நல்லவை யெய்தார்பகைநலிய......................................................................
வேற்றுக் களத்தி லொருவர்தமாறாகச்சென்றாலொருவர்மேற்.......................... படுக்கலான் தான்படான் போந்தாரக் கண்ணும் படுங்கொல் கவன்று தகடூர்.
.
இதிலே யறுகா வலா என்பது சிதைவு என்பது வெளிப்படை.
இது பயறு காவலர் எனத் திருத்திப் புறத் திரட்டில் பதிப்பிக்கப்பெற்றது.
அப் பதிப்பு இந்நூலிலும் மேற்கொள்ளப் பெற்றுள்ளது.
மற்றைப் பாட வேறுபாடுகள் ஆங்காங்குக் காட்டப்பெற்றுள.
இவற்றின் பின்னே விளக்கவுரையும் மேற் கோளாட்சியும், யாப்பமைதியும் தரப்பெற்றுள.
விளக்கவுரையுள் ஒப்புமை சுட்டுதலும் சொல் விளக்கம் செய்தலும், பொருட் பொருத்தம் உரைத்தலும் விரிவாக மேற்கொள்ளப் பெற்றுள.
விரிப்பிற் பெருகுமாதலின் ஆங்காங்குக் கண்டு கொள்க.
இறுதியில் உள்ள நான்கு பாடல்களும் உரையாசிரியர்கள் மேற்கோள் காட்டியுள்ள துறைப் பெயர்களால் காட்டப்பெற்றன.
இதிலமைந்துள்ள சீரிய உவமைகளும், வேறு நூல்களில் காணக்கிடைக்காத சிறப்பான செய்திகளும் பலப்பல.
இது கவைமகனார் என்னும் சங்கச் சான்றோர் பெயர்ப்பொருளையும் குறுந்.
ஓருயிர்ப் புள்ளின் இருதலை என்னும் மதுரை மருதனிள நாகனார் வாக்கையும் கலி.
. நன்கு விளக்குதல் அறிக.
எற்கண் டறிகோ!
எற்கண் டறிகோ !
என்மகனாதல் எற்கண் டறிகோ!
குதிரைமேலேறி வரும் வீரனே!
வருக!
வருக!
அவனை எவரும் தடாதேயுங்கள் தடாதேயுங்கள் !
அவ்வாறே அவனைக் கொன்று வருதலும் எனக்கு அரிதே!
வெற்றி என்னைச் சேர்ந்த தானாலும் ஆகட்டும் அன்றி அவனைச் சேர்ந்த தானாலும் ஆகட்டும் எவ்வாறு ஆனாலும் ஆவதாக!
என்று ஒரு வீரன் முழங்கும் முழக்கம் தமிழர் தம் போர் மாண்புக்கு ஒப்பதும் மிக்கதும் இல்லாத ஒருபெருஞ்சான்றாம்.
இன்னவை பிறவும் நூலினுள்ளே கண்டு மகிழ்க.
நன்றியுரை தகடூர் யாத்திரையின் பெரும்பகுதியை நாம் கண்டு மகிழ்வதற்கு உதவிய பெருமகனார் புறத்திரட்டுத் தொகுப்பாசிரியர் என்பதை அறிவோம்.
மேலும் சில பாடல்களையும் அரிய குறிப்புகள் சிலவற்றையும் வழங்கியவர்கள் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர், பேராசிரியர், தக்கயாகப்பரணி உரையாசிரியர் ஆகியோர் ஆவர்.
தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்களை மீண்டும் தொகுப்பிலே இடம்பெறச் செய்தவர் அறிஞர் மு.
இராகவ ஐயங்கார் அவர்கள்.
வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இவர்கள் அனைவரும் ஆற்றிய அருமைத் திருப்பணிகளுக்குத் தமிழுலகம் மிக்க கடப்பாடுடையது.
இவர்களுக்குப் பெரு நன்றியுடையேன்.
தகடூர் யாத்திரை தனிநூல் வடிவுகொண்டு, உரை விளக் கத்துடன் இப்பொழுது வெளிப்படுகிறது.
அவ்வாய்ப்பை எனக்கு உதவியவர்கள் கழக ஆட்சியாளர் தாமரைச் செல்வர் திருமிகு வ.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள் ஆவர்.
ஆதலால் அவர்களுக்கும் திருநெல்வேலி, தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தினர்க்கும் உள்ளார்ந்த நன்றியுடையேன்.
அருளகம் தமிழ்த்தொண்டன், .. இரா.
இளங்குமரன்.
வெ.
வி.
யாப்பருங்கல நச் நச்சினார்க் கினியர் விருத்தி.
அவையடக் கியலே அரில்தப நாடின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென் றெல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்று என்பது தொல்காப்பியம்.
செய்.
புறத்திரட்டு.
.
இதன்பொருள் வியக்கத்தக்கவற்றைக் காணும்போது அறிவுடையார்.
விளக்கவுரை வியக்கத்தக்கவற்றை வியத்தலே அன்றி வியக்கத்தக்க தகுதி இல்லாதவற்றையும் அறிவுடையார் வியப்பரோ?
எனின், வியப்பர் என்க.
அறிவிலார் முன்னர் அறியாதார் போலவே அறிவுடையார் அமைதல் வேண்டும் என்பதை அவையறிதல் அதிகாரத்தில் ஆசிரியர் திருவள்ளுவர்.
ஒளியார்முன் ஒள்ளியர் ஆதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல் எனக் கூறுவதால் தெளிக.
அன்றியும்.
ஒளியர் என்றது மிக்காரையும் ஒத்தாரையும் அது விகாரத்தால் ஒளியார் என நின்றது.
ஒள்ளியர் ஆதல் தம் நூலறிவும் சொல்வன்மையும் தோன்ற விரித்தல்.
அவை அறியாத புல்லரை வெளியார் என்றது வயிரம் இல் மரத்தை வெளிறு என்னும் வழக்குப் பற்றி.
அதனை ஏற்றுக் கொள்ளாத மாவலி.
இதில் சுக்கிரனை வெள்ளி எனப் பெயரிட்டு அழைக்குமாறும், அறிவிலி என்று எள்ளியுரைக்குமாறும் இரட்டுற வைத்துள்ளமை இன்புறுத்துவதாம்.
பாரதத்தில் ஒருவெள்ளை தூதன் ஒருவனை அனுப்பித் துரியோதனன் எண்ணத்தை அறிந்து கொள்ளவேண்டும் என்று பாண்டவரிடம் கண்ணன் பகர்ந்தான்.
அப்போது உடன் இருந்த பலராமன், நாட்டைத் துரியோதனனிடமிருந்து மீட்டும் கேட்க எண்ணும் தீய எண்ணம் மிகக் கொடுமையானது என்றான்.
பலராமன் வெண்ணிறத்தினன் பால்நிறவண்ணன் என்றும், வால்வளை மேனியன் என்றும் கூறப்பெறுபவன்.
ஆகையால்.
கடல்நீர் உவர்ப்புடைய தெனினும் அதிற்பிறந்த பவழம் முத்து முதலிய அரும் பொருள்களை எவரும் வேண்டா என விலக்கார்.
அதுபோல் என் சொல் பழுதுடையதே எனினும் அச்சொல் வழங்கும் பொருளின் உயர்வால் இந்நூலின் அறிவினர் விலக்கார் என்றும்.
அதுபோல் என் நூலிற் காணும் குற்றத்தையும் அறிவாளர் வெறுத்துக் கூறார் என்றும் பிறரும் அவையடக்கம் கூறினார்.
யாப்பமைதி வியத்தக்க என்னும் சொல்லும் பொருளும் பன்முறை இவ்வெண்பாவுள் வருதலால் இது சொற்பொருள் பின் வருநிலையணியாம்.
நூல் .
ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவல் துணிவு என்றார் பொய்யாமொழியார் ஆதலின்.
மருட்பா .
புறத்.
.
இ.
இ து இது நீத்தார் பெருமை கூறுமுகத்தான் அவர் வழி நின்று அருநலம் எய்தலாம் என்று கூறியது.
விரை. அந்தணராவார் அறவோர் அவர்க் கமைந்த அறத்தன்மையாவது அருளே.
இதனை, அந்தணர் என்போர் அறிவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் என்னும் குறளால் அறியலாம்.
அவ் வந்தணர் தன்மையை விரித்துக் கூறியது இத்தகடூர் யாத்திரைப் பாட்டு.
சிதாஅர் என்பது கந்தையாடை.
கிழிந்த சிதாஅர் என்றமையால் மிகக் கிழிந்த ஆடை என்பது போதரும்.
நீனிறச் சிதாஅர் களைந்து வெளிய துடீஇ என அம்பர்கிழான் அருவந்தையைக் கல்லாடனாரும் புறம்.
. தொன்றுபடு சிதாஅர் மருங்கு நீக்கி மிகப்பெருஞ் சிறப்பின் ............
கலிங்கம் அளித்திட் டென்னரைநோக்கி எனச் சோழன் நலங்கிள்ளியைக் கோவூர் கிழாரும் புறம்.
. கூதிர்ப் பருந்தின் இருஞ்சிற கன்ன பாறிய சிதாரேன் எனவும் புறம்.
. வருவனவற்றாலும் சிதாரின் இழிபாடும் கலிங்கம் துகில் என்பனவற்றின் மேம்பாடும் தெள்ளிதிற் புலப்படும்.
நூற்றிதழ் என்றது இதழ்ச் செறிவைக் காட்டி நின்றது.
பூவெனப் படுவது பொறிவாழ் பூவே என்பராகலின் பெருக்கத்து நூற்றிதழ்த் தாமரை அன்ன சிறப்பினர் என்றார்.
. என்றார்.
விழுத்திணை யாவது சிறந்த குடி.
இதனை, விறற் புகழ், வசையில் விழுத்திணைப் பிறந்த இசைமேந் தோன்றல் என்று குமணனைப் பெருஞ்சித்திரனார் கூறுமுகத்தான் விளக்கினார் புறம்.
. எத்துணையும் வேறுபாடு இன்றி, எவ்வுயிரும் தம்முயிராய் எண்ணி, ஒத்துரிமை உடையவராய் உதவுவதைக் கடப்பாடு எனக் கொண்டவர் நீத்தார்.
வாடிய பயிரைக் கண்டு வாடி நலிவதும், பசியினால் அயர்வாரைக் கண்டு பரிவு மீக்கூர்ந்து நைவதும் அவர்க்கு இயல்பு.
அவ்வியல்பின் வெளிப்படு விளக்கம் அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் ஆகும்.
ஏற்றுண்பாராகிய நீத்தார் ஈத்துண்பரோ எனின் அதனைக் காட்டுதற் கன்றே, தாம் உண்ணின் தீமூட்டி உண்ணும் என்றார்.
ஒருபோதுண்பான் யோகியே என்றும், பொழுதுமறுத்துண்ணும் மங்கை என்றும், கூறுவராகலின் உண்ணின் என்றார்.
படிவம் என்பது வடிவம் படிந்து நிற்கும் தன்மை.
இதனைத், துறந்தார் படிவத்தர் ஆகி என்பதால் திருக்.
அறிக.
இனிப் படிவம் என்பது நோன்புமாம்.
நோற்றுப் பட்டினிவிட்டு உண்ணும் உணவைப் படிவ உண்டி குறுந்.
என்றும், அவ்வாறு உண்பவரைப் படிவ உண்டியர் என்றும், படிவ நோன்பியர் என்றும் மணி கூறுவதால் அறியலாம்.
அந் நிலைக்கு உயர்ந்தவர் இந் நீத்தார் என்பதை உட்கொண்டு.
தோற்றமாவது உயர்வு.
அது.
நிலையிற் றிரியா தடங்கியான் தோற்றம் மலையினும் மாணப் பெரிது என்னும் குறளாற் .
புலப்படும்.
கோல் என்பது முக்கோல் திரிதண்டம், திரிதண்டு என்பனவும் அது.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய என்பது தொல்காப்பியத்தில் காணப்பெறும் ஒரு நூற்பா.
மரபு.
முக்கோல் திரிதண்டம்.
நம்பியகப் பொருள்.
அவிர்முருக்கந் தோல் உரித்த கோலர் என்பது சிறந்து விளங்கும் முருக்கின் தோல் உரிக்கப் பெற்ற கோலை உடையவர் என்றுமாம்.
முருக்கின்கோலைத் தண்டாகப் பயன்படுத்துதல், செம்பூமுருக்கின் நன்னார் களைந்து, தண்டொடு பிடித்த தாழ்கமண் டலத்து எனவரும் குறுந்தொகையாற் புலனாம்.
துவர் மன்னும் ஆடையர் என்பது காவியுடையர் என்பதாம்.
துவர் என்பது ஒருவகைச் செந்நிறம்.
துவராடை என்பது காவிநிறம் ஏறிய அல்லது காவிநிறம் ஏற்றப்பெற்ற ஆடை.
தோய்த்துப் பிழிந்து வெயிற்படாது உலர்த்தப் பெறும் ஆடை நாளடைவில் பழுப்பேறிக் காவி நிறமாதல் கண் கூடு.
பாடின் அருமறையர் என்பது அரிய மறைகளை இனிதுற இசையெழுப்பிப் பாடுபவர் என்னும் பொருளது.
இன்னிசை வீணையர் யாழினர் என்பது மணிவாசகர் வாக்கு.
திருவா.
.
பாடினார் சாம வேதம் பைம்பொழிற் பழனை மேயார் என்பது அப்பாரடிகள் வாக்கு.
தேவா.
தமக்குத் தாம் ஆயவர் என்பதால் ஒப்பிலார் என்றார்.
ஈடு இணை இல்லார் இவர் என்க.
உவமையைக் கூறி மறுக்காமல் தானே உவமை தனக்கு என்னும் வாய்பாட்டால் கூறியது தண்டி.
இது.
இருபிறப்பாவது உடற்பிறப்பு ஒன்றும், அறிவுப் பிறப்பு மற்றொன்றும்.
அவ்விரண்டனையும் உடையார் இருபிறப்பாளர் எனப்பெற்றார்.
தீது ஒரூஉகமா என்பது தீமை செய்தலைத் தவிர்க என்பதாம்.
மா அசைநிலை.
உண்கமா கொற்கையோனே என்பதிற் போல வந்தது.
மாஎன் கிளவி வியங்கோள் அசைச் சொல் என்பது தொல்காப்பியம்.
இடை.
ஒருவுதல் என்பது விலகுதல், தவிர்தல் மருவுதலுக்கு முரண்.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மைஒன் றீத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு திருக்.
என்றும் வருவனவற்றால் ஒருவுதல் இப் பொருட்டதாதல் புலப்படும்.
விசும்பியங்கு முனிவர் செங்குட்டுவனிடம் உரைத்ததாக இளங்கோ வடிகள் இயம்புவார்.
இனி, அவரை ஓம்பும் முறைமை ஒரு சேயைத் தாய் ஓம்பும் முறைமை போல்வதாம்.
இனி ஒன்பதடியும் வெண்டளை பிழையாமை வந்தமையானும், ஆசிரிய முடிவு எய்தியமையானும் வெண்டளையான் வந்த நேரிசை ஆசிரியப்பா எனினும் அமையும்.
ஈற்றயலடி முச்சீராக வருதல் நேரிசை ஆசிரியப்பாவின் பொது இலக்கணமாம்.
நீத்தார் பெருமை கூறும் இப் பாட்டு செவியுறைப் பொருளதாம்.
என்னை?
செவியுறை தானே, பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே என்றார் ஆகலின் தொல்.
செய்.
தொல்.
செய்.
.
ஈகை இல்லை என்று இரந்து வந்தவர்க்குத் தாமும் இல்லை என்று கூறாமல் கொடுத்து அவர் வறுமையும் துயரும் அகற்றுதல்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்ல து ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு திருக்குறள் .
பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
.
வி ரை.
வில்வலிமையினும் சொல்வலிமை சீரியது என்பதை.
வில்லேர் உழவர் பகைகொளினும் கொள்ளற்க சொல்லேர் உழவர் பகை திருக்.
.
பகையகத்துச் சாவார் எளியர் அரியர் அவையகத் தஞ்சா தவர் திருக்.
.
இவண் சொல்லப் பெற்ற முப்பொருள்களும் பெருமிதம் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றுதற்கு நிலைக்களமானவை.
இம் மூன்றனாலும் உண்டாகக் கூடிய இசை என்னும் புகழும் ஒரு நிலைக்களமே.
கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
இவண் கல்வியை உரைத்தது கொண்டு சொல்வன்மையை உரைத்தாராகக் கோடல் தகுமோ எனின் தகும் என்க.
என் னெனின், சொல்வன்மை இல்லார்.
இணரூழ்த்தும் நாறா மலரனையர் கற்றது உணர விரித்துரையா தார் திருக்.
என்றும், பல்லவை கற்றும் பயமிலரே நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லா தார் திருக்.
.
என்றும், கல்லா தவரிற் கடையென்ப கற்றறிந்தும் நல்லார் அவையஞ்சு வார் திருக்.
.
என்றும் பொய்யாமொழி புகலும் ஆகலின்.
ஆற்றின் அளவறிந்து கற்க அவையஞ்சா மாற்றங் கொடுத்தற் பொருட்டு திருக்.
.
என்றும், கற்றாருள் கற்றார் எனப்படுவோர் கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லு வார் திருக்.
.
என்றும் வரும் குறள் மணிகளை உன்னுக.
தொல்.
புறத்.
புறப்.
வெண்.
வேற்றானை வெள்ளம் நெரிதர ஆற்றுக் கடும்புனற் கற்சிறை போல நடுங்காது நிற்பவன் என்றார் இந்நூலுடையார் தகடூர்.
.
தன் ஆள் வெள்ளம் போயிற்று தன்மேல் பகைவர் வாள் வெள்ளம் வருகின்றது.
அதனைக் கற்சிறைபோல் அணைபோல் நின்று தடுத்து ஆடல் கொள்ளும் ஆண்மை அரிதேயாம்.
இத்தகைய வீரர் விரல்விட்டு எண்ணத்தக்க அளவினரே ஆவர்.
இத்தகைய வீரரையும் வீறுகொண்டு எழுமாறு செய்தவர் வியத்தகு நாவன்மையாளர் என்பதை நானில வரலாறு நன்கு காட்டும்.
அந் நாவீறு காப்பியப் பொருளுக்குக் கவின் செய்வதாய் அமைந்துள்ள தன்மையைப் புறநானூறு முதலாகிய வீரகாவியங்களில் கண்டு உணர்க.
விரிப்பின் வரம்பின்றிப் பல்கும் எனக் கொள்க.
ஒலித்தக்கால் என்னாம் உவரி எலிப்பகை நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும் திருக்.
.
என்றும் வீரமாண்பினை வெளிப்படுத்தினார் திருவள்ளுவர்.
.
போன்றவரும்.
என்று புகழப்பெறும் தலைக்கொடையாளி குமணன் போன்ற வரும் வரலாற்றில் காணற்கு அரியரே என்பதில் ஐயமுண்டோ?
ஆதலின் அப் படிமுறை வளர்ச்சிப் படியே, வீரரையும் சொல் வன்மையரையும் வள்ளன்மையரையும் வைத்து ஓதினார் என்க.
ஏசி இடலின் இடாமை நன்று என்பராகலின் எள்ளாது ஈதலை எடுத்தோதினார்.
என்று கூறி வெறுத்தும் சென்றார்.
இதனான் அன்றே பொய்யா மொழியார்.
இகழ்ந்தெள்ளாது ஈவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ளம் உள்ளுள் உவப்ப துடைத்து குறள்.
. என்று கூறினார்.
இவற்றையெல்லாம் உள்ளடக்கித், தேற்றப் பரப்புநீர் வையகம் தேரினும் இல்லை இரப்பாரை எள்ளா மகன் என்றார் என்க.
யாப்பமைதி நான்கு அடியின் மிக்குப் பன்னீரடிகாறும் வருவன பஃறொடை வெண்பா ஆகும்.
இதனுள் முதன் மூன்று அடியும் ஓரெதுகையாகவும், பின் இரண்டு அடியும் ஓரெதுகையாகவும் வந்துள்ளமையால் பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா ஆகும்.
ஒன்றல்லது பல என்பது தமிழ்வழக்கு ஆகலின் இவ்வெண்பா மலர் என்னும் வாய்ப்பாட்டான் முடிந்தது.
உ .
செங்கோன்மை அரசனால் செய்யப்படும் முறையினது தன்மை.
அம்முறை ஒருபாற் கோடாது செவ்விய கோல் போறலின் செங்கோல் எனப் பட்டது பரிமேலழகர்.
செவ்விதாகிய முறைசெய்தலுடைமை.
குற்றமும் குணமும் தூக்கி ஆராய்தலால் கோல் என்றார்.
அது கோடாமையால் செங்கோல் ஆயிற்று.
மணக்குடவர்.
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந்து யார்மாட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை குறள்.
பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
இறப்பப் பெருகி இசைபடுவ தல்லால் சிறப்பிற் சிறுகுவ துண்டோ?
அறக்கோலால் ஆர்வமும் செற்றமும் நீக்கிமற் றியார்கண்ணும் இன்னாத வேண்டா இகல்வேல் மறமன்னர் ஒன்னார்க் குயர்த்த படை.
வி ரை மற மன்னர் ஒன்னார்க்கு உயர்த்த படை, சிறப்பிற் சிறுகுவ துண்டோ?
என இயைக்க.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே ஆயினும் உட்பகை யுள்ளதாம் கேடு திருக்.
வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு திருக்.
.
பழுதெண்ணும் மந்திரியின் பக்கத்துத் தெவ்வோர் எழுபது கோடி யுறும் திருக்.
புரந்தார்கண் ணீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்காடு இரந்துகோள் தக்க துடைத்து திருக்.
.
அறக்கோல் என்பது செங்கோல் செம்மை என்பது நேர்மை, நேர் என்னும் பொருட்டது.
செங்குணக்கு, செம்பாதி என்பன நேர்கிழக்கையும் சரி பாதியையும் குறிப்பன.
கொடுங்கோல் என்பது வளைந்தகோல் என்னும் பொருட்டது.
வளைந்த கோலினராய் ஆமேய்த்துத் திரிவாரைக் கொடுங்கோல் கையர் என்று கூறும் முல்லைப் பாட்டு.
நேர் அல்லது நேர்மை தவறுவது வளைவு ஆயிற்று.
கோல் என்பது ஆகுபெயராய் ஆட்சியைக் குறித்து நின்றது.
ஒருபால் கோடாது நேராக நிற்கும் சமன்கோலைச் செங்கோலுக்கு ஒப்பிட்டுக் காட்டுவர்.
சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி திருக்.
.
என்பது திருக்குறள்.
அரசன் ஆள்வோனே எனினும் அவனே படைத்தலைவ னாகவும், அறங்கூறு அவையத் தலைவனாகவும், புலவர் தலைவனாகவும் இருந்த காலம் உண்டு.
அதனால், அவன் சான்றோர் என விளங்கினான்.
அவன் சமனிலை பேணினான் என்பது இதனால் கூறாமலே வெளிப்படும்.
ஒருபால் கோடுதற்கு அடிப்படை என்ன?
விருப்பு வெறுப்பு என்பவையே ஒருபால் கோடிச் செல்லுதற்கு அடிப்படை.
அவ்விரண்டு தன்மைகளும் ஒன்றற்கு ஒன்று எதிரிடையானவை.
ஆகலின் இத் தன்மைகளில் எந்த ஒன்றுக்கு ஆட்பட்டவரும் நடுவுநிலை பேணார் என்பது தெளிவு.
விருப்பு வெறுப்பற்ற தன்மையே இறைமை.
அது துன்ப நீக்க நிலைக்களம்.
நடுவு நிலைமையாவது சமனிலை என்றாம்.
சமனிலை யாவது வாளால் போழினும் தாளில் வீழினும் ஒப்ப நிற்கும் ஒருநிலை.
அந் நிலையினர், தமக்கோர் குறைவு உண்டா யினும் தாம் கொண்ட கொள்கைக் கொரு குறையுண்டாகப் பொறார்.
இதற்குப் பாண்டியன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியனினும் சான்றாவார் ஒருவர் உளரோ?
?
தான் ஏதும் தவறு செய்ததாக உணராத மன்னன் தருக்கின்றிக்.
.
யானே கள்வன் எனக் கூறி அரியணையில் இருந்து வீழ்ந்து ஆவி துறந்தான்.
இவற்றை நோக்கக், காட்சிக் கெளியன் கடுஞ்சொல்லன் அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம் திருக்.
.
என்னும் திருக்குறளுக்கு விரிவுரை என்னத் திகழ்தல் கண்டு கொள்க.
இறைகடியன் என்றுரைக்கும் இன்னாச்சொல் வேந்தன் உறைகடுகி ஒல்லைக் கெடும் திருக்.
.
என்று இன்னாச் செயலின்கேடும், குடிதழீஇக் கோலேச்சும் மாநில மன்னன் அடிதழீஇ நிற்கும் உலகு திருக்.
.
.
என்று செய்வினைப் பயனே செய்தாற்கு மீண்டுவரும் பாங்கும் அறநூல் கூறிற்று ஆகலின், யார்கண்ணும் இன்னாத வேண்டா மன்னர் என்றார்.
அரசன் உறுப்பு எண்ணுமுறைக் கண்ணும்.
படைகுடி கூழ் அமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு திருக்.
.
என எண்ணப் படுவதாயிற்று.
பால.
என்றும் கூறப் பெறுமாறு ஆள்வோர் நிலைமையும் ஆளப் படுவோர் நிலைமையும் அமைந்தது.
.
வெண்.
.
என்னும் நிலைமையும் நாட்டில் விளங்கக் கூடும் என்பது முற்றிலும் உண்மை.
இவற்றையெல்லாம் உள்ளடக்கிய இத் தகடூர் யாத்திரை செங்கோல் வேந்தன் படை சிறுகாது எனச் சுருங்கக் கூறிற்று.
படை சிறுகாமை இருவகைத்தாம்.
அவை எண்ணிக்கையால் சிறுகாமையும், எண்ணத்தால் சிறுகாமையுமாம், படையின் வெற்றிப்பாட்டில் எண்ணிக்கையினும் எண்ணத்திற்கே முதலிடமாம்.
உலைவிடத்து ஊறஞ்சா வன்கண் தொலைவிடத்துத் தொல்படைக் கல்லால் அரிது திருக்.
.
என எண்ணப் பெருமையையும், சிறுமையும் செல்லாத் துனியும் வறுமையும் இல்லாயின் வெல்லும் படை திருக்.
.
என எண்ணிக்கையின் இன்றியமையாமையையும் எடுத்துக் கூறுகின்றது வள்ளுவம்.
இதனானும் படையின் எண்ணிக்கையினும் எண்ணத்திற்கே முதன்மை யுண்மை தெளிக.
.
செங்கோன்மை இன்னிசை வெண்பா .
புறத்.
.
வி ரை அம்ம இடைச் சொல்.
இரக்கப் பொருள் தந்து இவண் நின்றது.
பல்வகை வாய்ப்புக்களும், வளங்களும் பாங்குற அமைந்து கிடக்கப் பெற்றவன் அரசன் ஆயினும் அவன் பற்றற்றவனாக வாழுதல் வேண்டும்.
ஒப்பநாடி அத்தகவு ஒறுக்க வேண்டியவன் மன்னன் ஆயினும் பொதுநோக்கு ஒழிந்து தகுதியறிந்து தக்கோரைப் போற்றிக் கொள்ளத்தக்கவன்.
!
என இரங்கினார்.
என்பது அவன் உரை.
அம்மனம் பற்றற்ற பண்பு மனமே யாம்.
.
என்றார்.
காதன்மை என்பது பற்றுக்கோடு தொடர்பு அன்பு.
கந்து காரணம்.
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கெடுப்பார் இலானும் கெடும் குறள்.
இடிக்கும் துணையாரை ஆள்வாரை யாரே கெடுக்கும் தகைமை யவர் குறள்.
.
ஒரு செயலைச் செய்யுங்கால் தம் பெருமையினும் தம் குடிக்கு வரும் பெருமையே கருதத்தக்கதாம்.
குடியின் பெருமைக்காகத் தன் பெருமையை இழக்கவும் முந்துக என ஏவுவார் திருவள்ளுவர்.
குடிசெய்வார்க் கில்லை பருவம் மடிசெய்து மானம் கருதக் கெடும் குறள்.
.
என்பது அவர் வாக்கு.
மலையமான் திருமுடிக் காரியின் மக்களைக் கிள்ளி வளவன் யானையின் காலின்கீழ்க் கிடத்திக் கொல்லப் புகுந்தான்.
சோழன் நலங்கிள்ளியின் தம்பி மாவளத்தானும் புலவர் தாமப்பல் கண்ணனாரும் வட்டாடுங்கால், புலவர் ஒரு வட்டினை எடுத்துக் கைக்கண் மறைத்தார்.
அதனைக் கண்டு உணர்ச்சி கொண்ட மாவளத்தான் வட்டுக்கொண்டு புலவரை எறிந்தான்.
அப்பொழுது புலவர் நீ சோழன் மகனல்லை என்று கூறினார்.
அதனைக் கேட்ட மாவளத்தான் தன் குடிப்பழி எனக் கொண்டு நாணினான்.
.
என்று தாமப்பல் கண்ணனார் பாடியதைக் கருதுக.
இவை குடிப் பெருமைபோற்ற வேண்டிய இன்றியமையாமையை வலியுறுத்தும்.
யாப்பமைதி இரண்டாம் அடி இறுதிச்சீர் தனிச் சொல்லாக இன்றி ஒருவிகற்பத்தான் வந்தமையால் இப்பாட்டு ஒருவிகற்ப இன்னிசை வெண்பா ஆகும்.
.
சொல்வன்மை தாம் எண்ணிய எண்ணம் திண்ணிதில் விளங்குமாறு திறமாகச் சொல்லும் ஆற்றல்.
விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின் குறள்.
பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
.
இள் பூக்கமழும் கூந்தலை யுடையாய்!
இது பிறர் சொல்லைத் தெளியும் ஒருவன் தன் சொல்லையும் தெளிந்து கூறுதல் வேண்டும் என்பதை இப் பாட்டுச் சொல்லியது.
இது தலைவன் சிறைப் புறத்தானாக அவன்கேட்கும் அளவால் தலைவிக்குத் தோழி உரைத்த உரைபோலும்.
வி.
ரை.
ஊரன் தான், சொல்லும், சொல்லும், சொல்லானேல் அகலம் புல்லலின் ஊடல் இனிது என இயைக்க.
சொல்லின் இலக்கணம் பலவும் செறிய இப் பாடலைப் பாடினார்.
விழுத்தக்க என்பது விழுப்பம் அமைந்தவற்றை.
விழுப்ப மாவது மேன்மை.
சொல் விழுத்தக்கதாகவும் இனிமையான தாகவும் இருத்தல்வேண்டும் என்றார்.
இன்சொல் என்பதன் இலக்கணமே அஃதாகலின்.
என்னை இலக்கணம் எனின், இன்சொலால் ஈரம் அளைஇப் படிறிலவாம் செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல் திருக்.
என்பது.
ஊடலாகிய உரிப்பொருட்கு உரியது மருதநிலம் ஆகலின் நல்வயல் ஊரன் என்றார்.
அகலம் மார்பு.
புல்லல் தழுவுதல்.
புல்லுதல் காதலர்க்கு இன்பம் பயக்கும் ஊடுதல் இன்பம் வளர்க்கும்.
என்றும், ஊடி யவரை உணராமை வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று திருக்.
.
என்றும் திருக்குறள் கூறிற்று.
இன்பம் நெடிது நிலைத்துப் பெருக ஊடுதல் துணை செய்தலால் அஃது இன்பப் பொருளாகும்.
இல்லாக்கால் ஊடல் இணையற்ற துன்பப் பொருளேயாம்.
அதனால் அன்றோ தம்நூலின் இறுதிக் குறளாக, ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின் திருக்.
என்று கூறினார் பெருநாவலர்.
புல்லலின் ஊடல் இனிது என்றது, சாதலின் இன்னாதது இல்லை இனிததூஉம் ஈதல் இயையாக் கடை திருக்.
.
.
தூது மாறுபட்டு நின்றார் இடையே சென்று அமைதிப் படுத்தும் அமைச்சர் அறிஞர் ஆகியோர் இயல்பு கூறுவது தூதாகும்.
தொகச்சொல்லித் தூவாத நீக்கி நகச்சொல்லி நன்றி பயப்பதாம் தூது குறள்.
.
இன்னிசை வெண்பா .
புறத்.
.
இ.ள் காலனே வெகுண்டு வருவதுபோல வெகுளும் சேர வேந்தே!
யான் கூறுவதைக் கேட்பாயாக.
நின்தம்பியைமிக்க அளவில் இடித்துரைத்துச் சிறியதோர் கோலைக்கொண்டு தாக்குதற்காக மேற் செல்லுதல் வேண்டா.
அவ்வாறு செல்லாமையே அறநூல் கண்டவர் கண்ட அறமுறையாகும் என்றவாறு.
இது வெகுளுதல் வேண்டா அமைதி கொள்க என்பதாம்.
வி.
ரை பொறைய, நும்பியைக் கழறிக் கோல்கொண்டு சேறல் வேண்டா என இயைக்க.
பொறையன் சேரன்.
பொறை மலை.
சேரநாடு மலைநாடு ஆதலால் அந் நாட்டின் வேந்தன் பொறையன் எனப் பெற்றான்.
பொறையன் என்பது சேரர் குடிப்பெயருள் ஒன்றுமாம்.
ஈண்டுப் பொறையன் எனப்பெற்றவன் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்பான்.
அவன் அதியமானின் தகடூர்மேல் படை கொண்டு சென்று அத் தகடூரை அழித்தமையால் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை எனப்பெற்றான்.
இவன் பதிற்றுப் பத்துள் எட்டாம் பத்திற்கு உரியவன்.
அரிசில் கிழாராலும் மோசிகீரனாராலும் பாடப் பெற்றவன்.
முரசு கட்டிலில் படுத்த மோசி கீரனார்க்குக் கவரிகொண்டு வீசிய காவலன் இவனே.
இவன் தம்பி அதியமான் எழினி என்பான்.
இவன் அண்ணன் தம்பியர் என்பது வரும் பாடலாலும் புலப்படும்.
பொறையன் காலன்போன்ற வெகுளியன் என்றார்.
அதியமானைக் கூற்றத் தனையை என்று ஔவையார் புறம்.
கூறியது இவண் கருதத்தக்கது.
காலன் வெகுண்டு வருதலை.
வருங்காலன் பெருங்கால வலயம் போலும், செந்தறுகண் வெள்ளெயிற்றுக் கரியகோலம் என்றார் சேக்கிழார் அடிகள்.
நும்பி என்பது நும்பின் என்பதன் கடைக்குறை, நும்தம்பி என்பதன் மரூஉ என்பாரும் உளர்.
இடித்துரைத்தல் இன்றியமையாதது, அதன் நோக்கம் திருந்துதற்காகக் கூறுவதாய் அமையவேண்டும், வருந்துதற்காக மட்டும் கூறுவதாய் அமைதல் கூடாது.
சான்றோர் உரை முன்வகையைச் சார்ந்தது.
சால்பிலார் இடித்துரை பின் வகையைச் சார்ந்தது.
உடன்பிறந்தார் இடையே உறுசினமும் ஊறும் உண்டாதல் வேண்டா என்னும் உயர்பேர் எண்ணத்தால் உண்டாகிய இடித்துரை இஃது.
ஒன்றுபட்டுக் குடிப்பெருமை காத்தல் வேண்டும் என்பது குறிக்கோள்.
கோல் கொண்டு சேறல் வேண்டா என்று கூறினும், அது தொல்பழஞ் சான்றோர் வழிமுறை என்று வலியுறுத்தினார்.
பிரிந்தார்ப் புணர்த்தலும், பகைவரைச் சந்து செய்தலும் சான்றோர் நெறி ஆகலின்.
இதனைப் புறப்பாடல்களும், தொடர்நிலைச் செய்யுட்களும் நன்கனம் வலியுறுத்தும்.
அரசியல் வாழ்விலே மட்டுமன்றிக் குடும்பவாழ்வினும், பொதுவாழ்வினும் வெகுளி கூடாது என்பதைத் திருக்குறளில் உள்ள வெகுளாமை அதிகாரத்தால் உணர்க.
தூது நேரிசை யாசிரியப்பா .
ஒளிவிடு பசும்பொன் ஓடை சூட்டிய வெளிறில் வெண்கோட்ட களிறுகெழு வேந்தே!
புறத்.
.
அதியமான் பொருது வீழ்ந்த எழினியை நோக்கிக் கூறிய தாகலாம்.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை மூத்தவன் ஆகலின்.
இவ்விருவரும் ஒருகுடிப் பிறந்தவரே அன்றி உடன் பிறந்தார் அல்லர் என்பர்.
நிலத்தை ஊடறுத்துக் கொண்டு நீர் செல்வதால் அமைந்த ஓடை போன்றது நெற்றிப்பள்ளம் ஆகலின் காரணக் குறி ஆயிற்று.
நாடி உணர்வார்ப் பெறின் என்னும் யாப்பருங்கலவிருத்தி மேற்கோள் செய்யுளாலும் அறிக.
வெளிறு இளமை.
வெளிறில் இளமை இல்லாத என்றது முதிர்வை.
தந்தத்திற்கு முதிர்ச்சி வன்மை ஆகலின் திண்ணிய என்றாம்.
யானை பிணிக்கப் பெற்ற கட்டுத் தறியை, வெளிறில் நோன்காழ் என்று கூறுகின்றது புறப்பாட்டு .
சினம் தன்னையுடையானை அழித்தலும், அவன் இனத்தையும் அழித்தலும் உடைமையின் சினவாது கேண்மதி என்றார்.
சினம் தன்னையுடையானை அழித்தல்.
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க காவாக்கால் தன்னையே கொல்லும் சினம் குறள்.
.
என்பதனாலும், சேர்ந்தாரைக் கொல்லுதல், சினம்என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனமென்னும் ஏமப் புணையைச் சுடும் குறள்.
.
என்பதனாலும் அறிக.
புள்ளுக்குக் கேடும் இறந்துபாடும் ஆமன்றே என்னும் நயமிக்க உவமையால் குடிப்பிறப் பருமையும் அஃதுணராதழிவு சூழும் வெகுளிக் கெடும் விளங்கவுரைத்தார்.
.
அதனைக் கைவிட்டு, இனி என்னுடைய அரிய உயிர் நிற்கும் வழி யாது?
அதனைக் கூறுவாய் என்றான் என்று உரைவகுத்ததூஉம் அறிக.
இருதலை கவைத்தலை எனவும் பெறும்.
தலை இரண்டும் உடல் ஒன்றும் அமைந்த மகவு கவை மகவு எனப்பெறும்.
கவை மகவின் உவமைப்படுத்திய புலவர் பெருமகனார் கவை மகனார் என வழங்கப் பெற்றனர் குறுந்.
.
கவைமக நஞ்சுண் டாஅங் கஞ்சுவல் பெருமஎன் நெஞ்சத் தானே என்பது அவர் வாக்கு.
இளஞ்சிறார் கல் ஏவி விளையாடுதற்குப் பயன்படுத்தும் கவண், கவணை, கவட்டை என்னும் பெயருடைய கருவியை அறிக.
ஒரு மரக்கொம்பு இரண்டாகப் பிரிவதைக் கவட்டை என்று வழங்குவதையும் இரு தொடைப் பொருத்துவாயைக் கவடு என்பதையும் கருதுக.
உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று சொல்லி இருநெறிப்படச் செல்லும் தன்மை கவடு என்று வழக்கில் உண்மையைக் கண்டு தெளிக.
பாம்பின் பிளவு பட்ட நா, கவைநா என இலக்கிய வழக்கில் உண்மையும் கொள்க.
அழிதரு வெகுளி என்பதற்கு ஏற்பப் பறவை நஞ்சுணவு தின்றதாகக் கொள்ளப் பெற்றது.
வியப்புறு பிறப்பினராகப் பிறந்த அசாமிய இரட்டையர் இறப்புச் செய்தியை எண்ணி இவ்வுவமையின் மாண்பை இனிதின் உணர்க.
புள், கணந்துள் என்னும் ஒரு பறவை.
சிலப்.
.
அடியார்க் இனிப் பறவைப் பொதுவுமாம்.
துற்றுதல் தின்னுதல்.
துற்றுவ துற்றும் என்பது பரிபாடல் . குடிநலங்காத்தல் உயர்ந்தோர் கோட்பாடு ஆகலின், வழிகெட......
எய்தி என்றார்.
வழியாவது குடி வழி.
கைபோல் உதவுதலை, உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல் என இயைத்துக் கொள்க.
தன்மெய்க்கண் படவரும் அடியினைத் தான் சென்று காக்கும் தகைமைத்தாம் கையொடும் இணைத்துக் காண்க.
முன்னவை முன்னே கூறியவை.
நோதக, முன்னவை வருஉங்காலை நும்முன் நுமக்குத் துணையாகலும் உரியன் என்றார்.
வேந்தன் வெகுண்டு நின்றான் ஆகலின் அடக்கல் வேண்டும் என்னாராய் அடங்கல் வேண்டும் என்றார்.
அவன் உற்றார் உழையரை அமைதிப்படுத்த வேண்டினார் எனின் அடக்கல் வேண்டும் எனப் பிறவினை பெய்திருப்பார்.
அவன் அடங்குதல் ஒன்றே அவன்வழி நிற்கும் வீரர் அடங்குதற்கு வகை என்பதை உணர்ந்தார் ஆகலின் இவ்வாறு ஓதினார்.
மதி வியங்கோள் ஈறு.
அத்தை முன்னிலைக்கண் வரும் அசைநிலை.
பேரியாற்றைக் கடக்க விழைவாற்குச் சீரிய புணை வேண்டும் புணைமட்டும் போதாது.
புணையை இயக்கும் வினைத்திறம் வாய்ந்தானும் வேண்டும்.
அந் நிலையினும் ஊறுபாடுறுமாயின் உதவுதற்கு உழுவலன்பரும் வேண்டும்.
இவற்றுள் எவ்வொன்றும் இல்லான் பேர் யாற்றை நீந்திக் கரையேறுவான் கொல்?
என்று வினவுவாராய் உண்மை உணர்த்தி எடுத்த வினையில் அடங்க ஏவினார்.
அமைந்தாரைத் தாக்குதல் ஆடவர் நெறி அன்று ஆகலானும், ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு ஆகலானும் அவ்வாறு கூறினார்.
தாமே அன்றியும் சான்றோர் பலரின் விழைவும் அதுவே என்பாராய், அறிந்திசி னோர்க்கு அனையையா கீண்டு என்றார்.
சான்றோர் விழைவறிந்து நடத்தல் சால்பு என்பதைப், பொருளுரையாளர் நச்சுக் கொன்றேற்கு நன்னெறி யுண்டோ?
என்று கோவலன் வாக்காக இளங்கோவடிகள் இயம்புவதால் அறியலாம் சிலப்.
.
தூது நேரிசை யாசிரியப்பா .
மொய்வேற் கையர் முரசெறிந் தொய்யென வையகம் அறிய வலிதலைக் கொண்டது எவ்வழி என்றி இயல்தார் மார்ப!
புறத்.
.
இள் கவின்மிக்க மாலையணிந்த மார்பினையுடையாய்!
இ து எம் வீரரை எளியரென எண்ணிப் பட்டழியாது முற்றுகை ஒழிந்து உய்க என்பது.
இத் தூதுரை களத்திடைக் கண்டு நேரிடைக் கழறியதாம்.
இதில் வயவர் என்றது உழிஞை யாரையும், மறவர் என்றது நொச்சியாரையும் ஆகும்.
இது பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது என்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
போரிடைப் பயிலும் வேல் ஆகலின் புலவு நாற்றம் உடைய தாயிற்று.
அப் புலவினை வேட்டுப் பருந்து காகம் முதலாய பறவைக் கூட்டம் மொய்த்துச் செல்வன ஆகலின், மொய் வேற்கையர் என்றார்.
ஆகலின் வண்டு மொய்த்தல் என்பது பொருந்தாது என்க.
எழுச்சி யுண்டாகும் வண்ணம் முரசு அறைந்து ஏறு நடையிட்டு ஆர்த்துச் செல்வது வீரர் இயல்பாகலின் முரசெறிந்து ஒய்யென என்றார்.
ஒய் என்பது விரைவுக் குறிப்பு.
எய் என்பதும் அத்தகு குறிப்பே.
அத்தகு வீரர் நொச்சியார்.
நாளும் பொழுதும் போர்க்களமே புகழ்க் களமாகப் புகுந்து செம்மாந்து திரிவார் ஆகலின் தழும்பு என்னாராய்ப் புண்கூர்மெய் என்றார்.
முன்னரும் பசும்புண் என்பார்.
மெய்யாவது உடல்.
பைந்தலை செவ்வியதலை வளமிக்க தலையுமாம்.
எறிதல் தடிதல் வெட்டிவீழ்த்துதல்.
மைந்து என்பது வீரம்.
மைந்து உடையான் யாவனோ அவன் மைந்தன் என்க.
வலிதில் மகளைப் பற்றிச் செல்ல வருவார் உளரேல் வாளா இருப்பரோ?
உயிரையும் பொருட்டாக எண்ணாது ஊக்கி நின்று தாக்குவார் என்பது இருவகை வழக்கினும் காண்டற்குரியதேயாம்.
இவண் கருதத் தக்கது.
தீண்டுதல் தொடுதல்.
பற்றுதல், கவர்ந்து கோடல் ஆகலின் அதனைக் குறிக்காது நெருங்கும் நிலையும் நேராது என்றார்.
நொச்சிவீரர் காட்டிய திறம் அறிந்து நுவன்றது இஃது என்க.
மேற்கோள். இப் பாடலைத் தொல்.
.
நாடு நாடு விரும்பு.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாட வளந்தரு நாடு.
குறள்.
புறத்.
.
இ து நீர்வளம் சிறப்பின் நீர்மையும் சிறக்கும் என்பதாம்.
வி.
பெருநீர்ப் பெருக்கால் சிறப்புப் பெற்று, அந் நீரால் வேளாண்மை செய்வார்க்குப் பயன் படுதலின்.
யாணர்த்தாக விளைவயல் திகழ வேண்டுமாயின், வாரி சிறக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தினார்.
சங்கச் சான்றோர் நாளிலேயே குளந்தொட்டு வளம் பெருக்குதல் கொற்றவர் கடமைகளுள் தலையாயதாகக் கொள்ளப் பெற்றது.
நீர்வளத்தால்தான் அறம் பொருள் இன்பம் ஆகிய மும் முதற் பொருளும் பெறுதற்குக் கூடும் என்பது சங்கச் சான்றோர் தெளிவு.
அவ்வாறு நீரைத் தடுத்து வைத்துக் கொள்ளாதவர் அம் முப் பொருள்களையும் தடுத்துவைத்துக் கொள்ளாதவரே என்றார்.
இதனை, நிலனெளி மருங்கில் நீர்நிலை பெருகத் தட்டோர் அம்ம இவண்தட் டோரே தள்ளா தோர்இவண் தள்ளா தோரே புறம்.
.
என்று கூறினார்.
ஆகலின் அதனை முதற்கண் வைத்தார்.
இருநிலம் பெருநிலம் சிறந்த நிலமுமாம்.
இருந்தமிழே உன்னால் இருந்தேன் என்பதை நோக்குக.
எஞ்சாமை ஒழியாமை.
எஞ்சாமை நாறுதல் இட்ட வித்தில் எதுவும் வறிதுபடாது முளைத்தல்.
நாறு நாற்று.
விளைவில் பொறுக்கி எடுத்து உலர்த்திப் பேணிக் காத்து வைக்கப் பெறுவது வித்து.
ஒன்று, நூறு பன்னூறு, எனப் பயன் தருவது ஆகலின் வித்தே உழவர் கைம்முதல்.
எத்துணை வறுமை சூழினும் வித்தட்டு உண்பார் அரியர்.
அவ்வாறு உண்பார் உளராயின் அவர் எதிரது காக்கும் ஏற்றம் இல்லாதவர் எனக் கருதி எள்ளவும் பெற்றனர்.
.
அத்தகைய வித்து நாறாக்கால் அதனால் ஆகும் பயனென்னை?
ஆதலால், இரு நிலத்து இட்டவித்து எஞ்சாமை நாறுக என்றார்.
. மேனீராகிய மழைநீர் இல்லாக்கால் ஊற்று நீரோ, ஆற்று நீரோ இல்லை.
அன்றியும் மழைநீர் இன்றி ஊற்றையும் ஆற்றையும் நம்பிப் பாடுபடினும் நோக்கும் பயன் கிட்டாது.
வளமாக நீர்பெருக்கி வைத்துப் பாடுபடும் பயிருக்கும் மழை பொழிதல் இன்றேல் நோயும் வெதுப்பும் தாக்கி வளமை குன்றும்.
ஆகலின் நாறார முட்டாது வந்து மழைபெய்க என்றார்.
முட்டாது குறையாது.
அஃது எவ்வளவு பரப்புடையதாக இருந்தும் பயன் என்ன?
முயற்சிக்கு ஏற்ற பயன் தராது.
ஆதலால் அன்றோ, வித்திவான் நோக்கும் புன்புலம் கண்ணகன் வைப்பிற் றாயினும் நண்ணி ஆளும் இறைவன் தாட்குத வாதே புறம்.
.
என்று குடபுலவியனார் விளக்கினார்.
நிலமும் நீரும் இயைந்ததன் பயன் என்னை?
பயிர் பக்கம் விரிந்து கிளைத்தல் வேண்டும்.
பக்கம் விரிந்து கிளைத்தலைப் பண்ணை என்பர்.
மூங்கில்தூறு, கரும்புத்தூறு, நெற்பயிர் ஆகியவை பக்கம் செறிந்து பல்குவதைப் பண்ணை என்னும் வழக்குண்மை இன்றும் நாட்டுப்புறங்களில் அறியலாம்.
மகளிர் கூட்டமாகச் சேர்ந்து விளையாடும் விளையாட்டைப் பண்ணை, என்பதும், விரிந்து பரந்த நிலமுடையாரைப் பண்ணையார் என்பதும் கருதத்தக்கன.
நிலவளம் நீர்வளம் சிறந்து, மழையும் முட்டாது பொழியின் பயிரின் பக்கம் விரிதல் ஒருதலை.
அப்பொழுது நிலத்தைக் காணமுடியாவாறு பயிர் அடர்ந்து தோன்றுமாகலின், ஒட்டாது வந்து கிளைபயில்க என்றார்.
ஒட்டிய பயிர் வலுவற்றுக் கதிர் ஈனாதொழியும் ஆகலின் அவ்வாறு கூறினார்.
பயிர்ச் செறிவினாலும், கதிர்வளமையாலும் அன்றோ, தொடுப்பின் ஆயிரம் வித்தியது விளைய மதுரைக்.
.
என்றும், வேலி ஆயிரம் விளையுட் டாக பொருநர்.
.
என்றும், வேலி ஆயிரம் விளைகநின் வயலே புறம்.
.
என்றும், ஒருபிடி படியும் சீறிடம் எழுகளிறு புரக்கும் புறம்.
.
என்றும் சங்கச் சான்றோர் இயம்பினர்.
கருக்கொண்டிருந்த நெற்பயிர் கதிர் ஈனும் அப்பொழுது நிமிர்ந்து கதிர் நிற்கும்.
அதில் பொட்டு நிரம்பி இருக்கும்.
அப்பொழுது மழை பொழியின் பொட்டு அழிந்து மணிபிடியாப் பதர் ஆகிவிடும்.
ஆதலால் மழைபொழிதலை முன்னே கூறினார் பால் பிடித்தலைப் பின்னே கூறினார்.
ஈன்ற கதிரில் பால் பிடிக்கும் பின்னே அப் பால் திரண்டு முதிரும் திண்ணிதாகி மணியுருப் பெறும்.
அப்பொழுது நிமிர்ந்து நின்ற கதிர் சிறிது சிறிதாகத் தலை தாழ்ந்து படியும்.
இவ் வியல்புகளை யெல்லாம் அக்கிளை பால்வார்பு இறைஞ்சிக் கதிர் ஈன என்பதில் செறிய யாத்தார்.
இறைஞ்சுதல் தலை தாழ்தல்.
ஏர்கெழு செல்வர் உழவர் ஏரினால் எய்திய வளமை யுடையவர் ஆகலின் இவ்வாறு கூறினார்.
ஏர் உழுபடையும், எருதுமாம்.
நெல் களநிறைந்து கிடத்தலையும், திரட்டிக் குவித் திருத்தலையும், களமலி நெல்லின் குப்பை புறம்.
.
குன்றுகண் டன்ன நிலைப்பல் போர்பு புறம்.
.
என்றார் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார்.
இடந் தோறும் நெற்கூடு இருத்தலை, மாமாவின் வயின்வயின்நெற் றாழ்தாழைத் தண்தண்டலைக் கூடு கெழீஇய குடி பொருநர்.
ஏரினும் நன்றால் எருவிடுதல் கட்டபின் நீரினும் நன்றதன் காப்பு குறள்.
என்பது வள்ளுவம்.
ஆனால், இத் தகடூர் யாத்திரைப் பாடலாசிரியரோ, களத்துப் போரெலாம் காவாது வைகுக என்றார்.
பயிரைக் காத்தல் கடமை இன்றியமையாக் கடமை.
ஆனால், களங்காவல் அத்தகைய தன்று.
கரவாலும் காரறிவாண்மையாலும் மாந்தர் களவு மேற்கொள்வர்.
அக் களவு உள்ளத்தால் உள்ளலும் தீது ஆயினும் பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தால் கொள்ள நினைத்தல் கயமையேயாம்.
அக்கயமை ஒழிந்த இல்லாத நாடே நாடு.
அவ்வாறு ஒழித்து வாழ்ந்தவரே மாந்தர் அவ்வாறு ஒழிக்கும் நிலையில் நடாத்தப் பெறுவதே செங்கோல்.
ஆகலின், அக்களத்துப் போரெலாம் காவாது வைகுக என்றார்.
காவல் வேண்டாமை எப்பொழுது உண்டாம்?
கள்வார் இல்லையேல் காப்பார் இரார் என்க.
கள்வார் இலாமைப் பொருள் காவலும் இல்லை என்பது கம்பன் வாக்கு.
ஆனால், அவை அரண்மனை சார் காவலும்.
வணிக நிலைசார் காவலுமாம்!
உழவர் பணிபுரியும் ஏர்க்களக் காவல் இல்லையாம்.
அண்மைக் காலம் வரை நாட்டுப்புறச் சிற்றூர்களில் களத்துப் போர் காவாது வைகியமை கண்கூடு.
உழவரிடையே தோன்றாத பண்பாடு வேறு எங்கே அமையும்?
ஆகலின் உழவர் களத்தை உரைத்து நாட்டு நாகரிகத்தை நவின்றார்.
இந் நிலை இந் நாட்டிலே வருமேயோ என உணர்வுடையாரை ஏங்கச் செய்தல் ஒருதலை!
அவ் வார்வத்தை வாழ்த்துகிறார் ஆசிரியர்.
அதனால், போரெலாம் காவாது வைகுக என்றார்.
என்றார்.
இத்தகைய உளநலம் போற்றும் நாட்டிலேயும் ஒருதுயர் உண்டு என்பதைக் காட்டுகிறார் மேலே.
அவ் வாரவாரத்தால் களத்துப்போரின் மேலும், கழனியிலும், களஞ்சார் தோப்புகளிலும், இருந்த நாரை தன் பெட்டையுடன் அஞ்சிச் செல்லும் !
இதனைப், போரின், உருகெழும் ஓதை வெரீஇப் பெடையோடு, நாரை இரியும் என்றார்.
நாரை போரின்கண் வைகுதலை, பொய்கை நாரை போர்விற் சேக்கும் புறம்.
.
என்றும், கயலார் நாரை போர்விற் சேக்கும் புறம் ஐங்.
.
என்றும் வருவனவற்றால் அறிக.
இரிதல் அகன்று செல்லுதல்.
யாணர்த்தாக புது வருவாய் உடையதாக.
யாப்பமைதி இப்பாடலின் அடிபலவும் அந்தாதியாகி அழகுபெற நின்றன.
இதனைச் செந்நடைச் சீரந்தாதி என்பார் யாப்பருங்கல விருத்தியுடையார்.
வி.
மேற்.
.
புல்லறிவாண்மை தான் சிற்றறிவினனாக இருந்து கொண்டு தன்னைப் பேரறிவினனாக மதித்து உயர்ந்தோர் உரையை உளங் கொளாமை புல்லறி வாண்மையாகும்.
புல்லிய அறிவை ஆளும் தன்மை புல்லறி வாண்மை என்க.
வெண்மை எனப்படுவ தியாதெனின் ஒண்மை உடையம்யாம் என்னும் செருக்கு திருக்.
ஏவவும் செய்கலான் தான்தேறான் அவ்வுயிர் போஒம் அளவுமோர் நோய் திருக்.
.
நேரிசை வெண்பா .
உறங்கியும் கிடப்பர் அன்றேல் தாம் கேட்டவற்றை வேறிடத் திருந்து மறுதலைப்படக் கூறி மகழ்வர் என்றவாறு.
இ து கல்லாதவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன், சொல்லா திருக்கப் பெறின் என்பதாம்.
திருக்.
.
வி ரை கல்வி கருந்தனம் எனப்படும் ஆகலின் அக் கல்வியில் தேர்ந்தவர் அரும்பொன் அன்னார் எனப்பெற்றனர்.
அத்தகையவர் கூடிய சங்கத்தை, தங்கமே அனையார் கூடிய ஞான சமரச சுத்தசன் மார்க்கச் சங்கமே கண்டு களிக்கவும் பிள்ளைச்சிறு.
.
என்பார் வள்ளலார்.
சங்கம் செய்வதைத் தங்கம் செய்யாது என்னும் பழமொழியும் சங்கத்தின் மாண்பைச் சாற்றும்.
கோட்டி கூட்டம், கோட்டம் வளைவு வளைந்திருத்தல்.
அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல் என்பது திருக்குறள்.
ஆர்வுறுதல் அமைந்திருத்தல்.
கரும்புலவர் கல்லாதவர்.
அவரைப் புலவர் என்றது அங்கதம் வஞ்சப் புகழ்ச்சி என்பதும் அது.
நல்லறிவாளர் கரும்பு தின்பார்க்கும், புல்லறிவாளர் நாய்க்கும் உவமை ஆயினர்.
கரும்பினைக் கடித்து மென்று சுவைத்துச் சாற்றைக் குடித்துச் சக்கையைத் துப்புவர்.
சாறு, கரும்பைத் தின்பார் உடற்குள், சேர, சக்கை வெளியே துப்பப் பெறும்.
அதுபோல் புல்லறி வாளரும் கற்றார் உரையில் பயன் கொள்ளார் என உவமையை விரித்துக் கொள்க.
துயில் உறக்கம் மடி சோம்பர்.
துயில்மடிதல் உறங்கிச் சோம்பிக் கிடத்தல்.
விண்டு உரைத்தல் மறுதலைப் படப் பிளந்துரைத்தல்.
மடி, துயில், பிணக்கு முதலியவை கற்கத் தகாதவர் தன்மை என்ப.
நன்.
.
நிரைகோடல் பகைவர் நாட்டின்மேல் படையெடுக்கக் கருதுவார் அதற்கு அடையாளமாக அவர்நாட்டுப் பசுக்களைக் கவர்ந்து வருதல் நிரைகோடலாம்.
வெட்சி நிரைகவர்தல் என்பது இலக்கணம்.
.
புறத்.
.
இ.
இ து யாம் பகைவர் ஆநிரையைக் கொணர்ந்து நிறுத்துதும் என்பது.
வி.
ரை இது நிரைகோடற்கு எழுந்த வெட்சி மறவன் கூற்றாகும்.
நாளும் புள்ளும் கேட்டு நல்ல செயலில் ஈடுபடுதல் தொல்பழ வழக்கு.
நாள் கேட்டுச் செல்லுதலை வாள் நாட்கோள், குடை நாட்கோள் ஆகிய புறத்துறைகள் காட்டும்.
புள்ளொலி யறிந்து சேறலை, புலரி விடியற் புள்ளோர்த்துக் கழிமின் மலைபடு.
.
என்பதால் அறியலாம்.
புள்ளொலி கேட்டு வருவது உரைப்பதைப் பிள்ளை வழக்கு என்று கூறும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, பிள்ளை, கரும்பிள்ளை என்னும் பறவை.
நாளும் புள்ளும் பார்த்தலே அன்றிப் பல்லிஒலி கேட்டுத் தெளிதலும் பண்டை வழக்காகும்.
அவ் வழியிலே தான் பிற்காலச் சத்திமுற்றப் புலவர், பல்லிபாடு பார்த்திருக்கும் எம்மனைவி என்றதூஉம் என்க.
இனி விரிச்சி என்பது நற்சொல் ஆகும்.
உருவிலி அசரீரி என்பதுவும் அது.
விரிச்சியின் இலக்கணத்தை, வேண்டிய பொருளின் விளைவுநன் கறிதற்கு ஈண்டிருள் மாலைச் சொல்லோர்ந் தன்று என்று கூறும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
மாலை இருளில் வீரர் தெருவில் நிற்கின்றனர்.
அப் பொழுதில் ஒருவன், குடக்கள் நீ கொண்டுவா என்றான்.
அவ் வொலியைக் கேட்டதும் வெற்றி பெற்றேம் என்று உவகை கூர்ந்தனர் இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தரும் விரிச்சி.
வெ.
.
இனி முல்லைப்பாட்டிலே, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்பவள் மொழியை, நன்னர் நன்மொழி என்பதுவும் அது.
நெல்லெறிந்தும், முல்லை அலரிப் பூக்களைத் தூவியும் விரிச்சி கேட்பார் என்பதை, நென்னீர் எறிந்து விரிச்சி ஓர்க்கும் புறம்.
.
.
என்றும் வருவனவற்றால் அறியலாம்.
வினைமேற்கொண்ட வெட்சிமறவன் தன்வீறு விளக்க முறும் வண்ணம், விரிச்சி ஓர்தல் வேண்டா எயிற்புறந் தருதும்யாம் பகைப்புல நிரையே என்றான்.
மறிக்குரல் குருதி ஆட்டின் கழுத்தை அறுத்து ஒழுக விட்ட குருதி.
விரிச்சி கேட்பாரே அன்றி வெறியாடுவாரும் இவ்வாறு செய்வர் என்பதை.
மறிக்குரல் அறுத்துத் தினைப்பிரப் பிரீஇ குறுந்.
.
என்பதால் காணலாம்.
மேற்கோள் இத் தகடூர் யாத்திரையை மேற்கோள் காட்டி விரிச்சி விலக்கிய வீரக் குறிப்பு என்பார் நச்.
புறத்.
.
நிரைமீட்சி வெட்சி மறவரால் கவர்ந்து செல்லப்பட்ட பசுக்களை மீட்டு வருதல்.
கரந்தைப் பூவைச் சூடிக்கொண்டு.
பசுக்களை மீட்கச் செல்லுவார் ஆகலின் இது கரந்தை எனப்படும்.
ஆபெயர்த்துத் தருதல் என்பதும் இது.
மீட்டல் கரந்தையாம் என்பது நிரைமீட்சியின் இலக்கணம்.
நேரிசை யாசிரியப்பா .
புறத்.
.
இ ள் பரந்த உலகின்கண் எந்தப் பிறப்பே எனினும் தொடர்புடையவரைக் கூடும் தொடர்ச்சி, இன்பம் பயப்பதாம்.
இது அளவாக் கானத்தும் ஆக்களின் அன்பால் மீட்டுதல் எளிதாயிற்று என்பது.
வி.ரை பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்பது மாந்தரைச் சுட்டிய பொதுமைநிலை.
உயிர்களின் அறிவுநிலை அமைதியைக் கொண்டு அறுவகையாக முந்தையோர் அறுதி யிட்டு உரைத்தனர் ஆகலின் எப்பிறப் பாயினும் என்றார்.
அவ்வறுவகைப் பிறப்புப் பகுப்பு, ஒரறிவுயிர், ஈரறிவுயிர், மூவறிவுயிர், நாலறிவுயிர், ஐயறிவுயிர், ஆறறிவுயிர் என்பன.
என்பார் தொல்காப்பியனார்.
இவ்வாறறிவுயிர்களுள் ஆக்கள் ஐயறிவுயிராம்.
மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே மரபு.
.
என்பதும் அவர் வாக்கேயாம்.
மருவுஇன் தொடர்புடையாரை அளவளாவும் இன்பம்.
மாலை தொடர்ச்சி.
மருவுதல் தழுவுதல் அளவளாவுதல்.
ஆகோள் மள்ளர் வெட்சியார்.
அவரே அவர்தம் காட்டில் சென்று மீளமுடியாக் காடு என்றமையால் காட்டின் கடத்தற்கு அருமை கூறினார்.
புறத்து இறுத்தல் புறத்தே தங்குதல்.
இது புறத்திறை என்னும் புறத்துறைப் பாற்படும்.
வெட்சியார் கரந்தையார் ஆகிய இருதிறத்தார்க்கும் புறத்திறைத் துறை ஒக்கும்.
இது, நோக்கருங் குறும்பின் நூழையும் வாயிலும் போக்கற வளைஇப் புறத்திறுத் தன்று பு.
வெ.
.
என்பது.
கறவை கன்றை எண்ணிக் கசிந்து உருகுதலை, கன்றமர் கறவை மான என்பதனாலும் புறம்.
, தாவா விருப்பொடு கன்று யாத்துழிச் செல்லும் ஆபோல் என்பதனாலும் கலி.
. ஈற்றா விருப்பிற் போற்றுபு நோக்கி என்பதனாலும் பொருந .
கற்றாவின் மனம்போலக் கசிந்துருக என்பதனாலும் திருவா.
திருப்புலம்பல் அறிக.
குரல் கேட்டு ஆ செவியெடுத்து நிற்றல், கறவையின் கணங்கள் கால்பரப்பிட்டுக் கவிழ்ந்திறங்கிச் செவியாட்ட கில்லாவே என்பதனால் அறிக பெரி.
திருமொழி.
ஆங்கு அளவா என்பது அருள்வர எனவும், செவியேற்றன என்பது செவியோர்த்தன எனவும் பாடவேறுபாடு கொண்டுள்ளன.
கஉ .
பகைவயிற் சேறல் பகைவருடைய நாட்டைக் கொள்ளக் கருதிப் போர் செய்தற்கு அவர் நாட்டின் மேற்செல்லுதல்.
வயின்இடம்.
சேறல் செல்லுதல்.
இச் செயலுக்கு வஞ்சிப்பூச் சூடிச் செல்லுதலின் இது வஞ்சி எனப் பெயர் பெறும்.
வட்கார்மேற் செல்லுதல் வஞ்சி என்பது இதன் இலக்கணம்.
நேரிசை வெண்பா .
வேத்தமர் செய்தற்கு மேற்செல்வான் மீண்டுவந் தேத்தினர்க் கீத்துமென் றெண்ணுமோ?
பாத்திப் புடைக்கல மான்தேர் உடனீத்தான் ஈத்த படைக்கலத்திற் சாலப் பல.
புறத்.
இது படையாண்மை, கொடையாண்மை ஆகிய இரண்டையும் இரு கண்ணெனத் தலைவன் கருதினன் என்பது.
விரை செல்வான் எண்ணுமோ?
படைக்கலத்திற் சாலப் பல மான்தேர் உடனீந்தான் என இயைக்க.
வேந்து வேத்து என வலித்தல் வேறுபாடு பெற்றது.
பாத்தி பகுக்கப் பெற்ற.
பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத் தாயின் என்னும் குறளைக் கருதுக.
புடை திரட்சி.
பலவாகப் பகுக்கப் பெற்ற திரண்ட அணிகலம்.
மான் குதிரை.
வஞ்சித்திணையின் துறைகளுள் ஒன்றான கொடுத்தல் எய்திய கொடைமை இஃதாகும்.
வேந்தன் போர்க்குச் செல்லு முன் கொடைவழங்குதல்.
தன்தலை, மணிமருள் மாலை சூட்டி அவன் தலை ஒருகாழ் மாலை தான்மலைந் தனனே புறம்.
என்பதனாலும் வெளிப்படும்.
வேந்தர் தேர்வழங்கி இருத்தல் தேர்வீசு இருக்கை எனச் சான்றோரால் கூறப் பெறும்.
புறம்.
.
மேற்கோள் இத் தகடூர் யாத்திரையில் கொடுத்தல் எய்திய கொடைமை என்பதற்கு தொல்.
புறத்.
நச்சினார்க்கினியரால் மேற்கோளாகக் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
.
பகைவயிற் சேறல் நேரிசை வெண்பா .
புறத்.
.
இள் உண்ணுங்கால் தான் தனித்து முன்னே உண்ணாமல் வீரரை உடன்வைத்து உண்டான்.
தண்ணிய மதுவின் கலங்கலை வழங்கிப் பிழை செய்தான்.
இ து வீரர்கள் தம் வீறு விளங்க வேந்தற்குச் செஞ் சோற்றுக்கடன் கழித்தனர் என்பது.
வி.
ரை வழங்கி வழீஇயதற்கோ மறவர் உயிர்நேர்ந்தார் என இயைக்க.
உண்டியின் முந்தாது உடனுண்ணல் பெருஞ் சோற்றுடனிலை எனப்படும்.
பு.
வெ.
சோறு வழங்குவதுடன் வீரர்க்கு வேந்தன் மதுவும் வழங்குவான்.
அந்த மதுவிலும் களிப்புக் குறைவுடைய தெளிவைத்தான் அருந்திக்கொண்டு வீரர்க்குக் களிப்பு மிகத் தரும் கலங்கல் மதுவை வேண்டுமட்டும் வழங்குவான்.
ஆதலால் தண்டேறல் மண்டி வழங்கி என்றார்.
.
கலங்கலாவது மண்டி என்க.
மதுக்குடத்துத் தெளிந்து மேலே நிற்பது தெளிவு கீழே கலங்கலாக இருப்பது கலங்கல் மண்டி.
தெளிவினும் கலங்கல் களிப்பு மிக்கூட்டுவது என்பது இதனால் புலப்படும்.
வழு குற்றம்.
வழீஇயதற்கோ தவறு செய்ததற்காகவோ என்றது பழிப்பதுபோலப் புகழ்ந்தது.
இத் தவறுக்காகவோ உயிர்நேர்ந்தார் என்றது வியப்பு.
கொண்டி கொள்ளை.
கொண்டி மறவராவார் பகைவர் நாட்டைக் கொள்ளையிடுதலில் தேர்ந்த வீரர்.
தண்டமிழ் வரைப்பகம் கொண்டியாக என்றார் பேரி சாத்தனார் புறம்.
மறலிக்கு உயிர் நேர்ந்தார் ஆகலின் மன்னர்க்கு உறவிலர் என்றும் கண்ணோடார் என்றும் அங்கத வாய்பாட்டால் புகழ்ந்தார்.
வடக்கிருந்த கோப்பெருஞ்சோழனுடன் வடக்கிருந்தார் பலராகப் பின்னே வந்த கருவூர்ப் பெருஞ்சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் என்பார்.
புலவுதி மாதோ நீயே புறம்.
வேந்தர்க்கு வீரர் உயிர் வழங்குதலைப் பிறவிப்பேறாகக் கருதிப் பேருவகை யுற்றமை பெருவழக்காகும்.
கொன்னுஞ் சாதல் வெய்யோன் புறம் .
புட்பகைக் கேவான் ஆகலின் சாவேம்யாம் புறம்.
.
என்பனவும், உறின் உயிர் அஞ்சா மறவர் திருக் .
புரந்தார்கண் ணீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்கா டிரந்துகோள் தக்க துடைத்து திருக்.
.
என்பனவும் கருதத்தக்கன.
ஆண்டுக் காண்க.
மேற்கோள் பிண்டம் மேய பெருஞ்சோற்றுநிலை தொல்.
புறத்.
என்பதற்கு உரை விரித்த நச்சினார்க்கினியர் கள்ளும் பாகும் முதலியனவும் அப்பாற்படும் என்று கூறி இப் பாட்டை எடுத்துக் காட்டினார்.
மறவர் மறமிக்கு என்பது அவர் கொண்ட பாடம்.
.
பாசறை வேந்தனும் வீரரும் தங்குதற் கெனக் களத்தின் அருகில் அமைக்கப் பெறும் குடியிருப்பு பாசறை எனப்படும்.
கட்டூர், பாடி என்பனவும் இது.
பாசறை அமைதியை முல்லைப் பாட்டினுள் விரியக் காண்க.
நேரிசை யாசிரியப்பா .
புறத்.
.
இ து வேந்தன் தலையளி செய்தமைக்குக் குறையா வண்ணம் வீரன் கடமை புரிந்தான் என்பது.
வேந்தன் கொடைக் கடனையும், வீரன் படைக் கடனையும் நினைவார்க்குப் புலவர் பொன்முடியார் பாடிய.
அஞ்சாது பொரும் வீரர் உடலில் கரும்புண்ணும் செம்புண்ணும் வடுவும் குழியும் மேடும் விளங்கும்.
அத் தோற்றத்தை, மருந்து கொள் மரத்தின் வாள்வடு மயங்கி என மதுரைக் குமரனார் பாடுவர் புறம்.
. வீரன் உடல் அழகின்றிக் காணினும், அவன் வீரப் புகழ் கேட்பார்க்கு மிக அழகுடையதாகும்.
இத் தன்மையையும் மதுரைக் குமரனார் ஏனாதி திருக்கிள்ளியைப் பாடுங்கால்.
ஆகலின், குழிபல ஆயினும் சால்பா னாதே என்றார்.
முதிய மரத்தில் பொந்துகள் உண்மையை, நிலம்பக வீழ்ந்த அலங்கற் பல்வேர் முதுமரப் பொத்து புறம்.
என்றார் கூகைக் கோழியார்.
முதுமரம் புளியும், ஆலும் போல்வனவாம்.
புளி ஆயிரம் பொந்து ஆயிரம் என்னும் பழமொழியும், தூங்குசிறை வாவலுறை தொன்மரங்க ளென்ன எனவரும் சிந்தாமணிப் பாட்டும் கருதுக.
படை மூட்டுவாய் துளையுமாம்.
பிடிகாறும் உட்புகுந்து அறுத்துச் சேறலின் மடை நுழைந்து அறுத்த இடனுடை விழுப்புண் என்றார்.
விழுமம் சிறப்பு.
விழுமம் புண் என்பது விகாரப்பட்டு விழுப்புண் என நின்றது.
விழுத்திணை என்பது போல புறம்.
விழுப்பத்திற்கு இடனாகிய புண் விழுப்புண் என்க.
இதனை, முகத்தினும் மார்பினும் பட்ட புண் என்பர் திருக்.
.
பரிமே. குழிப் புண்ணை ஆற்றுதற்கு மருந்து எண்ணெய் தோய்த்த துணியையும் பஞ்சையும் புண்வாயிற் பொதிந்து வைப்பர்.
பொதிதல் மூடுதலும், கட்டுப்போடுதலும் ஆகும்.
மெழுகு அரக்கு.
அரக்கால் அமைந்த கருவில் செய்யப் பெற்ற பதுமை.
இதனை, மெழுகு ஆன்று.
ஊதுலைப் பெய்த பகுவாய்த் தெண்மணி குறுந்.
.
என்பதனாலும் அதன் உரையாலும் அறிக.
இனி மெழுகால் செய்யப் பெற்ற பாவை எனினும் ஆம்.
மெழுகுசெய் படம் என்றும் நெடுநல்.
மெழுகுசெய் பாவை என்றும் பெருங் .
மெழுகினாற் புனைந்த பாவை என்றும் சீவக வருவன காண்க.
கருவில் பொதிந்து பாவை செய்தல்போல இவற்குப் பொதிந்து புண்ணைப் பரிகரித்தல் வேண்டும் என்றார் என்க.
பஞ்சியுங் களையாப் புண்ணர் புறம்.
என்றும், நெய்க்கிழி வைக்கப் பட்டார் சீவக.
வருவனவற்றால் அறிக.
.
வஞ்சினம் இன்ன செயலைச் செய்து முடியேனேல் யான் இன்ன தன்மையன் ஆவேன் எனச் சூளுரைத்தல்.
இன்னது பிழைப்பின் இதுவா கியர்எனத் துன்னருஞ் சிறப்பின் வஞ்சினம் தொல்.
புறத்.
.
நேரிசை வெண்பா .
புறத்.
.
இள் போர்ச்செவ்வி அமைந்த ஆண் யானையின் திரண்ட மத்தகத்தில் யான் எறிந்த.
இது யானையின் நெற்றியில் பாய்ச்சப் பெற்ற என் வேலைப் பறித்து வாராது விடேன் என்பது.
விரை முதனாள் மூண்டெழுந்த போரில் ஒருவீரன் தன் கைவேலை யானையைக் குறிவைத்து ஏவ.
அவ்வேல் யானையின் நெற்றிக்கண்பட்டு வீழாது குத்தி நின்றது.
வேல் சிறந்த படைக்கலமாகச் சான்றோரால் கொள்ளப் பெற்றமை.
.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும் திருக்.
.
என்பவற்றாலும் புலனாம்.
வேலைக் களிற்றின் முகத்தில் ஏவுதலைச் செம்மத்தகத்து என்றார்.
ஆகலின் தம்மில் செய்யாப் பழியைத் தான் செய்ததாகா வண்ணம், கெளவை நெடுவேல் கொணர்வேன் என்றான்.
நினைத்தவர்க்குக் கலக்கத்தை ஊட்டுதலின் கெளவை நெடுவேல் என்றான்.
இனிக் குடிப்பழிக்கு இடஞ் செய்தது என வருந்திக் கெளவை நெடுவேல் என்றானுமாம்.
நெடியவேலாய் இருந்தும் பயன் என்னை?
குடிப்பழிக்கு இடனாயிற்றே என்ற உளைவினால் கூறினானாம்.
கெளவை பழிச்சொல்.
எவ்வை என்பது முறைப்பெயர்.
எம் தங்கை என்பது.
தவ்வை மூத்தாளையும், அவ்வை அன்னையையும் குறித்தல் போன்ற முறைப்பெயர்.
எவ்வை எம்வயின் வருதல் வேண்டுதும் எவ்வைக் கெவன்பெரிதளிக்கும் என்ப என்பவற்றை ஐங்குறு.
, அறிக.
கடிபடுதல் திருமணம் கொள்ளுதல்.
கடி மணமும், காவலுமாம்.
பொழுதுபோகாமைச் செய்வோன் என்பானாய் விடி வளவில் சென்று விரைந்து என்றான்.
கங்குல் கனைசுடர் கால்சீயாமுன் கோவலன் கூடற்கு எழுந்தது போல்வது என்க.
இனி, ஒற்றாய்ந் துரைப்பார் நள்ளிருள் போதின்கண் வந்து சொல்வராகலின் அதனைக் கேட்டுச் செல்வான் விடிவளவில் சென்று என்றானுமாம்.
வெ.
என்பதனால் அறிக.
.
வஞ்சினம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
கலிமா னோயே!
கலிமா னோயே!
நாகத் தன்ன நன்னெடுந் தடக்கைக் காய்சின யானைக் கலிமா னோயே!
புறத்.
இ து ஊடறுத்துக் கொண்டு படையின் உள்ளேயான் புகுவது உறுதி என்பது.
வி ரை கலிமானோயே புகேஎனாயின் சிறுமை யான் உறுகவ்வே என இயைக்க.
!
என விளித்தான்.
கடாஅ யானைக் கலிமான் பேகன் எனச் சான்றோர் கூறிய தறிக.
புறம்.
, இனிக் கலிமானோயே என்றது குதிரை வாதுவனைக் குறித்தது எனினும் ஆம்.
கலிமானோயே என்பது வாயிலோயே என்பதுபோல் விளியேற்று நின்றது.
சிலப்.
.
மீகான் என்பது போலக் கலிமான் என்பது இயக்குவோன் என்னும் பொருட்டதாயின், யானைவாதுவன் என்பது இயல்பாய் அமையும்.
என்க.
யானையின் கை பாம்பன்னது என்பதை.
வேழத்துப், பாம்பு பதைப்பன்ன பரூஉக்கை முல்லை.
என்றார் நப்பூதனார்.
தடக்கை பெரியகை இனி எழுந்தாடும் பாம்பு போன்ற கையுமாம்.
தட என்னும் உரிச்சொல் பெருமையும் வளைவும் தருமாறு அறிக.
தொல்.
உரி.
, வெள்ளத்தானை வெள்ளப்பெருக்குப் போல் பெருகி வரும் படை.
இதனை, ஆளமர் வெள்ளம் என்றார் ஐயனாரிதனார்.
பு.
வெ.
வேற்றானை வெள்ளம் என்றார் இந் நூலுடை யாரும் .
படைத்தலைவனையோ, தறுகண்மை மிக்க வீரனையோ வேந்தனொடு ஒப்பிடுதல் வழக்கு ஆதலின் வேந்து ஒப்பான் முன் என்றான்.
சோழன் படைத்தலைவனாம் கருணாகரன் கொண்ட கலிங்க வென்றியைக் கருதிச் செயங்கொண்டார் கலிங்கம் எறிந்த கருணாகரன் என்றதைக் கருதுக.
உள் அழித்துப் புகுதல் என்பது உட்புகவிடாது எதிரிட்டு நிற்கும் படையை அறுத்துக் கொண்டு உள்ளே சென்று அதரி திரித்தலாகும்.
படையறுத்துப் பாழிகொள்ளும் ஏமம் தொல்.
புறத்.
.
படையாண்மை மீக்கூர்ந்தவனாகிய இவ் வீரன் கொடை யாண்மையும் மீக்கூர்ந்து விளங்கியவன் என்பதை இவன் கூறும் வஞ்சினம் நன்கனம் காட்டும்.
ஈத்துவக்கும் இன்பம் எய்துமாறு ஒருபொருளை வைத் துள்ளான்.
அப் பொருளை இல்லாதவன் இன்றியமையாது வேண்டியவன் இழிவு எனக் கருதாது வந்து இரக்கின்றான்.
அவன் நிலைமையைச் செவ்விதிற் றான் கண்டுவைத்தும் ஈயாது இவறுகின்றான்.
இவனுக்கு எய்துவது சிறுமையே அன்றோ!
என்பதால் கரப்போன் எய்தும் சிறுமையும், புரப்போர் புன்கண் கூர இரப்போர்க் கீயா இன்மையான் உறவே புறம்.
.
என்பதால் ஈயாமை இழிவென வஞ்சினங் கூறும் வழக்குண்மையும் கொள்க.
ஈயாமை இழிவு என்பதை, தொலைவாகி இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இளிவென மலையிறந்து செயல்சூழ்ந்த பொருள்பொருள் ஆகுமோ?
இல்லென இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இளிவெனக் கல்லிறந்து செயல்சூழ்ந்த பொருள் பொருள் ஆகுமோ?
இடனின்றி இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இளிவெனக் கடனிறந்து செயல்சூழ்ந்த பொருள்பொருள் ஆகுமோ?
எனவரும் கலித்தாழிசை மும்மடி வலியுறுத்துமாறு அறிக.
கலித்.
உறுகவே என்பது உறுகவ்வே என ஒற்று விரிந்து நின்றது.
நெல்விளையும்மே பழமூழ்க்கும்மே என்பவற்றிற் போல புறம்.
.
யாப்பமைதி கலிமானோயே......
கலிமானோயே என்பது பல்சான்றீரே.......
பல்சான்றீரே என்பது போன்ற யாப்புறவில் நின்றது.
புறம்.
, , இத் தகடூர் யாத்திரையுள்ளும் மேலே இவ்வாறு வருவனவும் காண்க.
, .
படைச் செருக்கு படையினது வீர மிகுதியையும் வெற்றிச் சிறப்பினையும் கூறுதல்.
படைவீரர் செருக்கிக் கூறுதலுமாம்.
பேராண்மை என்ப தறுகண்ஒன் றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு திருக்.
.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர் திருக்.
ஒருவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
.
தாரார் என்றவாறு.
வி ரை கூற்றுறழ் முன்பு கூற்றுவனையும் எதிர்க்கும் ஆற்றல்.
வீரற்கே அன்றி இறையொடு இயைப்பினும் ஆம்.
தலைவைத்தல் தலையளி செய்தல்.
உடனிருத்தல், சோறளித்தல், படைக்கலம் வழங்கல், பாராட்டெடுத்தல், பரிசு வழங்கல் முதலியன.
தலைவைத்தல் தலைவனாக வைத்தலுமாம்.
தலையளி கருதி வீரர் கடனாற்றுதலை முன்னே கண்டாம்.
, ஆற்றியவன் எதிர்த்துத் தாங்கியவன்.
ஏற்று தாக்குதலைத் தான் ஏற்று.
விளிதல் இறத்தல்.
வேந்தன் கூற்று ஒத்தலை, கூற்றொத் தீயே மாற்றருஞ் சீற்றம் புறம்.
கூற்றத் தன்ன மாற்றரு முன்பு புறம்.
என்றும் சான்றோர் கூறினர்.
வீரன் கூற்றொத்தலை, கூற்றுடன்று மேல்வரினும் கூடிஎதிர் நிற்கும் ஆற்ற லதுவே படை என்றார் திருவள்ளுவர்.
வீரர்கள் போர்க்களத்தில் சாக விரும்புதலை, மறவர் மறலிக்குயிர் நேர்ந்தார் என்பதனாலும் தக.
புட்பகைக் கேவான் ஆகலிற் சாவேம் புறம்.
என்பதனாலும் உறின் உயிர் அஞ்சா மறவர் திருக்.
என்பதனாலும், மூப்பிலும் பிணியிலும் இறவாது அமர்க்களத்து வீழ்ந்தோரே துறக்கம் பெறுவர் தொல்.
அகத்.
.
நச் என்பதனாலும் அறிக.
இதனை, ஆளுங் குரிசில் உவகைக் களவென்னாம்?
கேளன்றிக் கொன்றாரே கேளாகி வாள்வீசி ஆடினார் ஆர்த்தார் அடிதோய்ந்த மண்வாங்கிச் சூடினார் வீழ்ந்தானைச் சூழ்ந்து என்பதனால் அறிக.
தொல்.
புறத்.
.
மேற்.
புறத்.
போர்க்களத்தில் பொருது மாண்டோரே அமரர் எனப் பெற்றனர் என்னும் சொல்லமைதி வழியாகவும் அறியலாம்.
நடுகற் பீலி சூட்டி நாரரி சிறுகலத் துகுப்பவும் புறம்.
.
.
எனவரும் புறப்பாட்டிகளால் நடுகல்லுக்குப் பந்தரிட்டதுவும், கண்ணிபீலி முதலியவை சூட்டியதுவும், கள்ளைப் படைய லிட்டதுவும், பரவியதுவும் தெளிவாகும்.
மாற்றம் சொல்.
மாற்ற மளவும் சொல்லளவில் கூட.
வியத்தக்க, அல்ல எனினும் அறியாதார் தாம்போல எல்லாம் வியப்பர் என தக.
என்றார்.
தோற்றம் பெருமிதமான காட்சி.
தேசு ஒளி அஃதாவது பிறர்க்கு அச்சமுண்டாவதற்குக் காரணமான நன்மதிப்பு என்பார் பரிமேலழகர்.
திருக்.
.
இறைதலை வைத்தபின் அடுதல் அடாக்காலை விளிதல் விளியாக்கால் சான்றோர் தோற்றமும் தேசும் இழந்து மாற்றமளவும் கொடுப்பவோ?
என இயைக்க.
.
படைச் செருக்கு பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
.
செய்யார் என்றவாறு.
இ து பொருகளத்தில் உயிர்விடுதலே புகழ்ச்சாவு மற்றையவை புன்மைச் சாவு என்பது மறக்குடி மாண்பு.
விரை தற்கொள் பெருவிறல் வேந்து தன்னைத் தலையளி செய்துகொண்ட வேந்தன்.
ஓற்கம் தளர்ச்சி.
வறுமைப் பொருளும் தருவதாயினும் வேந்தன் ஆகலின் அப்பொருள் பொருந்தாதாம்.
ஒல்குதல் அடியாகப் பிறந்த சொல் ஓற்கம்.
கற்றில னாயினும் கேட்க அஃதொருவற்கு ஓற்கத்தின் ஊற்றாம் துணை திருக்.
என்பதனால் ஒற்கம் இப்பொருட்டதாதல் கொள்க.
காலத்தினால் செய்யும் உதவியே ஞாலத்திற் பெரிது ஆகலின் ஒற்கத்துதவுதலின்சிறப்பு, தானே போதரும்.
உற்றுழி உதவியும் என்னும் தொடரும் புறம்.
அதற்குத் தன்னாசிரியர்க்கு ஓர் ஊறுபாடு உற்றவிடத்து அது தீர்த்தற்கு வந்து உதவியும் என்னும் பழைய உரையும் கருதற்குரியன.
பலரேத்தும் செம்மலும், வானுறை வாழ்க்கை இயைதலும் முன்னும் கண்டாம் .
.
என்பதை நோக்குக.
சான்றோர் பழிவருப செய்யாமையை, பழியெனின் உலகுடன் பெறினும் கொள்ளலர் புறம்.
வெ.
என்பதும், மானம் என்னும் அதிகாரத் தொடக்கத்தில், திருக்.
அதி.
இனி, குடிப்பிறந்தார்க்கு உரியவாய குணங்கள் கூறுவான் தொடங்கி முதற்கண் மானம் கூறுகின்றார்.
அஃதாவது எஞ் ஞான்றும் தம் நிலையில் தாழாமையும் தெய்வத்தால் ஊழால் தாழ்வு வந்துழி உயிர்வாழாமையுமாம்.
இஃது அக்குடிச் சிறப்பினை நிறுத்துதல் உடைமையின் அச் சிறப்புப் பற்றி முன்வைக்கப்பட்டது எனப் பரிமேலழகர் குறிப்பதுவும் வலியுறுத்தும்.
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந் தற்றே உடம்போ டுயிரிடை நட்பு திருக்.
ஆகலானும்.
நின்றான் இருந்தான் கிடந்தான்தன் கேளலறச் சென்றான் நாலடி.
என்பது உலகியல் ஆகலானும், உரிகளை அரவம் மானத் தானே அரிதுசெல் உலகில் சென்றனன் உடம்பே புறம்.
என்னும் மெய்யுணர்வு, பழஞ்சான்றோர்க்கு இருந்தது ஆக லானும், தாமேயும் போகும் உயிர்க்கு என்றார்.
வறுமொழி கூறலும், பயனில கூறலும் பழியெனக் கருதிக் கடிந்துரைத்த சான்றோர் வறிதே ஒழியும் உயிர்வாழ்வை ஏற்பரோ?
ஏற்கார் என்க.
தம்புகழ் நிறீஇத் தாம் மாய்வதையே புறம்.
இளம்பூரணரும் இதனை இந் நூற்பாவில் மேற்கோள் காட்டி, இஃது ஒருவீரன் கூற்று என்றார்.
.
படைச் செருக்கு பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
இது போர்க்குறிக் காயமே புகழின் காயம் என்பது.
காயம் முன்னது புண்ணும், பின்னது உடலுமாம்.
வி.
ரை எய்தாராய், எய்தாராய், படுக்கலாராய், படாராய் போந்தார் கண்ணும் படுங்கொல் எனத் தொடுப்பினும் ஆம்.
நகை மகிழ்ச்சி.
இவண் மகிழ்ந்து பாராட்டுதலைக் குறித்தது.
இனி நகை என்பது மற்போர் முதலிய ஆடல் நிகழும் களங்களுமாம்.
இதனால் ஆடுகளத்தில் ஆடவர் எய்தும் பெருமை குறித்தமை அறிக.
ஞாட்பு போர்க்களம்.
போர்க்களம் புக்கு வீறுகாட்டி னார்க்குப் பீடும் பெருமையும் உண்டாதலை முன்னும் கண்டாம் மேலும் வரும்.
வேற்றுக் களத்தில் ஒருவர் தமராகச் செல்லுதல் துப்பாகச் செல்லுதல்.
துப்பு வலிமை.
என்பதால் மூவேந்தருக்கும் ஓரொருகால் மலையமான் திரு முடிக்காரி துப்பாகச் சென்றதும், அதற்கெனப் பொருள் பெற்றதும் தெளிவாம்.
கவலையால் கண்ணுறக்கங் கொள்ளாமையை, நெஞ்சு நடுங்கு அவலம் பாயத் துஞ்சாக் கண்ண வடபுலத் தரசே என்றார் கோவூரார் புறம்.
.
படுங்கொல் படுதலும் கூடுமோ என எள்ளியது.
.
படைச் செருக்கு பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
என்றவாறு.
இ து பகை வெள்ளத்தைத் தடுத்துக் கற்சிறைபோல் நிற்பவற்கே அரசறியும் பெருமை யுண்டாம் என்பது.
விரை இதுவும் பெருமிதம் அமைந்த வீரன் ஒருவன் கூற்றேயாம்.
அன்றிச் சான்றோர் கூற்று எனினும் அமையும்.
நாட்டுப் பற்றூட்டுதலும், கடனாற்ற ஏவுதலும், இசை மேம்படு வழி இயம்புதலும் அன்னார் கடைப்பிடியாகக் கொண் டிருந்தன ஆகலின் என்க.
பொற்பு பொலிவு, அழகு.
முறி தளிர்.
முறியிலை என்பது முறியாகிய இலை என்றும், முறியும் இலையும் என்றும் பொருளாம்.
கண்ணி சூடும்பூ ஆடவர் தலையில் சூடுவது.
கண்ணி கார்நறும் கொன்றை காமர் வண்ண மார்பில் தாருங் கொன்றை புறம் என்பது பெருந்தேவனார் வாக்கு.
என்பதால் கொள்க.
அதியமானை, கதிர்விடு நுண்பூண் அம்பகட்டு மார்பின் விழவுமேம் பட்ட நற்போர் முழவுத்தோள் என்னை புறம்.
என்று ஔவையார் குறித்தது நினைவு கூரற்குரியது.
வேந்தர் அறிந்து பாராட்டும் விழுப்புகழை வீரர் அவா வினர் என்பதை.
இதனால், மன்னர் அறியுநர் என்னும் செருக்கு கற்சிலை போல நிற்பவர்க்கு அல்லால் எளியவோ?
என்றார்.
செருக்கு பெருமிதம்.
படைச் செருக்கு என்பதையும் உன்னுக.
என்ற அளவே போதுமாக நெரிதர என மிகுதியும் ஆற்றலும் வெளிப்படுத்தார்.
நெரிதர மேலே மேலே வர.
குறிஞ்சிப்.
வேல் தானை வெள்ளம் என்பதற்கு ஏற்ப ஆற்றுக் கடும் புனல் வெள்ளம் என்றார்.
உவமையடையும் பொருளடையும் ஒப்ப நிறுத்தும் உயர்பு பற்றி.
பொருதல் ஒப்பு ஆகலின்.
கற்சிறை என்பது கல்லால் கட்டப்பெற்ற அணை.
அது செயற்கருஞ் செயல் ஆகலின் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அதனைப் பெருமை என ஆண்டார்.
ஐயனாரிதனார் ஒரு தனி நிலை என்றார்.
வருவிசைப் புனலைக் கற்சிலை போல ஒருவன் தாங்கிய பெருமை தொல்.
புறத்.
.
பொருபடையுட் கற்சிறைபோன்று ஒருவன் தாங்கிய நிலையுரைத்தன்று பு.
வெ.
.
ஒருதனி நிலை தான் நடுங்காமையும், பிறரை நடுக்குதலும் நிகழும் ஆகலின் நடுங்காது நிற்பவற்கு என்றார்.
ஊக்கமுடைமையில், சிதைவிடத் தொல்கார் உரவோர் புதையம்பின் பட்டுப்பா டூன்றும் களிறு திருக்.
என்று பொய்யாமொழி கூறுவது பொருத்தி நோக்கத்தக்கது.
கடல்போல் படைப்பெருக்குவரினும் தானொருவனே நின்று தன்னாற்றலே துணையாக வென்றி கொள்வோனைக் கடற்கு ஆழி அனையன் என்பர் மதுரைக் கணக்காயனார்.
ஙு.
படைச் செருக்கு நேரிசை வெண்பா .
புறத்.
இது அகவையைப் பொறுத்தது அன்று இளையர் முதியர் என்பன நாட்டுக்காக அவர் செய்யும் செயலைப் பொறுத்தவை அவை என்பது.
விரை பிறந்த பொழுதேயும் என்றார் மிக இளமை என்றற்கு.
முற்றுழிக் கண்ணும் இளையரே என்பதை நோக்கப் போதரும்.
இளமையிலே அருஞ்செயல் ஆற்றல் வருமோ எனின் அவரை அன்றோ சிறுப்பெரியார் என்றும், சிறுமுதுக் குறைவி என்றும் அழைத்தனர்.
ஒன்றற்கு ஒன்று மறுதலைப்பட்ட தன்மையை உலகு விரும்பிப் பாராட்டுதல் கண்கூடு.
இளமையில் மூதறிவும், முதுமையில் குழந்தையுள்ளமும் வாய்ப்பதை வியக்கின்றோம் அல்லமோ?
புறத்திரட்டு.
.
அன்றியும், குழவி இறப்பினும் ஊன்றடி பிறப்பினும் ஆளன் றென்று வாளில் தப்பார் புறம்.
அறிந்தோர் வாளா உரைத்ததாகக் கொள்ளார் என்க.
உடம்பு கொடுத்தல் என்றது உடம்பாலாம் பயன்களை யெல்லாம் கொடுத்தார் என்பது.
இவர் உடல் உடைமை உயிர் ஆகிய அனைத்தும் நாட்டுக்கு நல்கிய நல்லோர் என்க.
உடம்பொடு முற்றுழிக் கண்ணும் என்றது உடலால் முதுமையும், அகவையால் முதுமையும் ஆகிய இரண்டும் இயைந்த போதும் என்பது.
முன்னே ஒற்கத் துதவினான் ஆகுமால் என்றதையும், அதன் விளக்கத்தையும் அறிக.
உரிய பொழுதில் செய்யாத எவ்வினை தான் உயர்வுடைய தாகும்?
ஞாலம் கருதினும் கைகூடும் காலம் கருதி இடத்தால் செயின் என்பது வள்ளுவம்.
ஙு.
படைச் செருக்கு நேரிசை வெண்பா .
புறத்.
அறுத்திருப்பேன் என்றவாறு.
இது பகைவர் அறியாமல் இரவில்போய் அவரை அழித்துவருவது வீரர்க்கு இழிவு என்பது.
விரை வேந்தன் என்றது இவண் படைத் தலைவனை என்க.
படைத்தலைவன் தன் படைவீரன் ஒருவனைநோக்கி, இரவில் போய்ப் பகைவரை அழித்து வருக என்று ஏவினான்.
அவ்வேவுதல் கேட்ட அளவில் தன் ஆண்மைக்கோர் அசைவு நேரிட்டதாக எண்ணிய வீரன் வெகுண்டுரைத்த செருக்குரை இது.
இதனால் அவன்றன் மறமாண்பு நன்கு போதரும்.
வேற்படையை முன்னே வெள்ளம் என்றார் இவண் பரவை என்றார்.
பரவை கடல்.
கட்பார்வையைக் கடந்து பரந்துகிடப்பது ஆகலின் பரவை காரணப்பொருட்டு.
கடல் என்பதும் அது.
நோக்கைக் கடந்தது என்பது.
பகலஞ்சுவேனா?
என்றது, வெளிப்படச் சென்று வீரம் விளைத்தற்கு மாட்டேன் என்னும் நினைவோ?
யான் அஞ்சுவேன் என்பதை யாங்ஙனம் உணர்ந்தனை?
அஞ்சியதற்குச் சான்றும் உண்டுகொல்?
என்று உருத்து நின்று வினாவிய வினாவிது.
அத் தலைவன் பகலில் எறி என்றானோ?
இல்லை.
இரவே எறி என்றான்.
அதன் பொருள் என்னை?
பகல் எறியேன் என்பதன்றோ!
ஆகலின் குறிப்பால் ஐயுறுதல் கூடத் தன் ஆண்மைக்கு இழுக்காமெனக் கொண்டு கொதிப் புற்றுக் கூறினான்.
விரை விரைந்து என்றது கடுகடுத்து, நடுநடுங்கி என்பது போன்றதோர் இரட்டைச் சொல், கலங்கி என்னும் பொருட்டு.
துணிந்து ஏவ மாட்டாமையால் விதிர்விதிர்ப்புற்று இரவே எறி என்றது கண்டு விரைவிரைந்து என்று உண்ணகைத் துரைத்தான்.
உள்ளம் எள்ளிய மடவோனை என் செய்வது அவன் தலைவன் ஆயினனே ஆகலின் வேந்தன் ஆயினாய் என்றான்.
நீ வேந்தனாக மட்டும் இராமல் இவ்வாணையை இட்டிருந்தால் என்பானாய் அன்றி என்றான்.
?
எனத் தன் உந்தும் உணர்வையெல்லாம் ஒருங்கு கூட்டி வினாவினான்.
?
என ஐயுறவைத்து அறைந்தான் வெளிப் பட்டு என்னை இரவே எறி என்று ஏவிய நா என்று முடித்தான்.
போந்து வெளிப்போந்து.
போந்து என்னைச் சொல்லிய நா புகுவதோ என இயைக்க.
புகுவதோ என்பதால் புகாமை, அறுக்கப்பட்டிருக்கும் என்பதாம்.
வெகுளிச் சுவையின் நிலைக்களம் நான்கனுள் குடிகோள் பற்றி வந்த வெகுளி இது, தன் மறக்குடிக்குத் தகவில்லாக் கட்டளையாகலின்.
அவ் வெகுளி மற்றொரு நிலைக்களமாம் உறுப்பறை செய்ய ஏவியது.
உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை என்ற வெறுப்பின் வந்த வெகுளி நான்கே என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் மெய்ப்.
.
உறுப்பறை என்பது கைகுறைத்தலும், கண் குறைத்தலும் முதலாயின.
குடிகோள் என்பது தாரமும் சுற்றமும் குடிப் பிறப்பும் முதலாயினவற்றுக்கட் கேடு சூழ்தல் என்றார் பேராசிரியர்.
.
என்னும் கம்பன் கவியைக் கருதுக.
ஙு.
படைச் செருக்கு நேரிசை வெண்பா .
வான்வணக்கி அன்ன வலிதரு நீள்தடக்கை யானைக்கீ தென்கையில் எஃகமால் தானும் விலங்கால் ஒருகைத்தால் வெல்கை நன்றென்னும்!
நலங்காணேன் நாணுத் தரும்.
புறத்.
.
வணக்குதல் வளைத்தல்.
வன்கைக் கானவன் வெஞ்சிலை வணக்கி என்றார் நற்றிணையிலும்.
களிற்றின் கை எழுச்சியையும் ஆற்றலையும் உயர்வு நவிற்சியால், வான்வணக்கி அன்ன என்றார்.
வானத்தை வில்லாக வளைப்பான் மணலைக் கயிறாகத் திரிப்பான் என்னும் வழங்கு மொழியையும்.
செஞ்ஞாயிற்று நிலவுவேண்டினும் வெண்டிங்களுள் வெயில்வேண்டினும் வேண்டியது விளைக்கும் ஆற்றலை புறம்.
.
என்றதையும் எண்ணுக.
யானையின் கைவன்மை காட்டுதற்கு வலிதரு நீள் தடக்கை என்றார் வலிமையும் நெடுமையும் பருமையும் காட்டிய அடை மொழிகள்.
வலிகெழு தடக்கை என்றும் மதுரை.
பதிற்.
எஃகம் வேல்.
இது என்னும் சுட்டு நீண்டது.
தானும் என்றது யானையை.
காலாள், குதிரை, தேர் ஆகிய போர்களினும் யானைப்போர், வீறுடையதாம்.
யானை காலால் உழக்கியும், கையால் பற்றியும், உடலால் தேய்த்தும் களத்தைக் கலக்கும் ஆகலின் என்க.
அதனால் அன்றே, ஆனை ஆயிரம் அமரிடை வென்ற மானவ னுக்கு வகுப்பது பரணி என்னும் பாட்டுடைப் புகழும் சூட்டப்பெற்றனர்.!
ஆயினும் இவ்விணையிலா வீரன் அதனை நோக்கினான் அல்லன்!
வலிதரு நீள் தடக்கை ஆயினும் அஃது ஒரு விலங்கே அல்லவா!
விலங்கு, நிமிர்ந்து நடக்காது குறுக்கிட்டு நடப்பது.
மாந்தனோ நிமிர்ந்து நடப்பவன்.
அவன் நிமிர்ந்து நடவாத விலங்கை வெற்றி கொள்வது பாராட்டும் வெற்றிதானோ?
என எண்ணினான்.
அதனால், தானும் விலங்கால் என்றான் அம் மட்டோ!
ஐயறிவுடைய விலங்கை ஆறறிவுடைய ஆடவன் வேறல் அழகும் ஆமோ?
என எண்ணினான் நாணுத்தரும் வீரமாக அவனுக்குத் தோன்றியது.
ஒரு வேலைத் தூக்கிய தன் கைகளை நினைந்தான்.
இரு கைகளால் எடுத்து எறிந்து ஏவி எதைத் தாக்குவது?
ஒரு கையுடைய யானையை அன்றோ என எண்ணினான்.
அதனால் ஒரு கைத்தால் என அமைந்து ஆழ்ந்து எண்ணினான்.
வெற்றி பெறுவதில் ஐயுறவில்லை.
ஆனால் பெருமிதமான வெற்றியாகுமா?
என முடிவுசெய்து, வெல்கை நன்றென்னும் நலம் காணேன் நாணுத் தரும் என மொழிந்து வேலோச்சுதலை விடுத்தான்.
கருமத்தால் நாணுதல் தானே நாணுதல்.
திருக்.
பிறரிடைக் காணாப் பெருநிலையன்றோ பெருமிதம் என்பது.
புறத்.
நச்.
மேற்.
என்பது இவண் ஒப்புநோக்கி இன்புறத்தக்கது.
.
படைச் செருக்கு நேரிசை வெண்பா .
புறத்.
அம்ம!
இவன் மிகப் பெருமிதம் உடையனே காண்!
என்றவாறு.
இது சொல்லளவால் கூடத் தன் பேராண்மைக்குக் குறைவருதல் கூடாது என்று மூதின் மாந்தர் கருதுவர் என்பது.
வாழையடி வாழையெனச் சான்றோர் வழிவந்தவன் ஆகலின் சான்றோர் மகன் என்றார்.
சான்றோர் வீரர்.
அறிவாலும் பண்பாலும் நிறைந்தாரும், மறமாண்புடையாரும் சான்றோர் எனினும் இவண் மறமாண்பினையுடையாரையே சான்றோர் என்ற தென்க.
சான்றோன் ஆக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே புறம்.
என்பதும், ஈன்ற பொழுதில் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய் திருக்.
என்பதும், அவ்வாறே, களிறெறிந்து பட்டனன் என்னும் உவகை ஈன்ற ஞான்றினும் பெரிதே புறம்.
என்றும், சிதைந்து வேறாகிய, படுமகன் கிடக்கை காணூஉ ஈன்ற ஞான்றினும் பெரிதுவந் தனனே புறம்.
என்றும் வருவனவும் சான்றோர் என்பது மறக்குடியினராதலை விளக்கிப் போதரும்.
.
எனவரும் அருமைத் திருப்பாட்டு இயம்புதலை இனிதுணர்க.
காலாளை எறியாமைக்குக் காரணம் காட்டுவானாய்க் காலாளாய்க் காலாள் எறியான் என்றான்.
இதனைக் கூறினான்.
அவனும் காலாள்.
இனிக் களிற்றெருத்தின் மேலாளை ஏன் எறிந்திலன் என்பதைக் காட்டுவானாய் மிகநாண என்றான்.
தான் காலாளாக இருந்து கொண்டு, களிற்றின்மேல் இருப்பானை வெட்டி வீழ்த்தினால் அவனுக்கு எத்தகைய இழிவு உண்டாம்?
இவை ஒன்றின் ஒன்று உயர்ந்த வீறுகோள் ஆகும்.
சான்றோர் மகனாம் சான்றோன் ஆகிய இவனுக்கு அன்றிப் பிறர்க்கு இஃது இயையாமையின் படைச் செருக்கு ஆயிற்று என்க.
அம்ம வியப்புப் பொருள் தரும் ஓர் இடைச் சொல்.
இதோ ஒரு வியப்பைக் கேளுங்கள் என்றுமாம்.
அம்ம கேட்பிக்கும் என்றாராகலின் தொல்.
இடை.
.
களிற்றை எறியாமையை முன்னைப் பாட்டுடன் பொருத்திக் கண்டு கொள்க.
.
எயில் மதில்.
மதிலைக் காப்பவர் நொச்சிப்பூச் சூடுவராகலின் இது நொச்சி எனப்பெறும்.
நொச்சி மதில் காத்தல் நேரிசை யாசிரியப்பா .
புறத்.
.
இ து விடலை காப்பு அமைந்தான் அதனால் அஞ்சு தக்கதொன்றும் இன்று என்று அவன் காவன் மாண்பு உரைத்தது.
விரை சால்பு, அமைந்த குணங்களை யுடைமை.
பல அமைந்த குணங்களை யுடையராகலின் பல்சான்றீர் என்றார்.
அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையொடு ஐந்துசால் பூன்றிய தூண் திருக். என்பது வள்ளுவம்.
பல்சான் றீரே!
பல்சான்றீரே என்பது விளியடுக்கு.
புறத்தினும் இவ்வாறு கூறினார் , , புரிசையாவது மதில்.
புரியாவது நகர் அதனைச் சூழ்ந்த மதில் புரிசை ஆயிற்று.
ஞாயில் என்பது சூட்டு.
அஃது அம்பு எய்து மறைந்து கோடற்கு வாய்ப்பாக மதிற்கண் செய்து வைக்கப் பெற்ற ஓர் உறுப்பு.
ஏப்புழை என்பது அம்பு செலுத்தும் துளை அம்பைச் செலுத்தி மறைந்துகொள்ளும் உறுப்பு சூட்டு.
இதனை ஏப்புழைக்கு நடுவாய் எய்துமறையும் சூட்டென்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
சீவ.
குருவித்தலை என்பார் அடியார்க்கு நல்லார்.
சிலப்.
அவரே, இதனை ஏவறை என்பாரும் உளர் என்பார்.
என்றும் வரூஉம் சங்கச் சான்றோர் வாக்குகளால் அறியலாம்.
எனக் கானப்பேரெயில் கூறப்பெறுதலானும் கொள்க.
கணைகள் மாரியெனப் பொழிந்து தாக்குதலால் மதில் சிதைந்து வீழ்ந்துபட்டுக் கிடங்கு அகழ் தூர்ந்துபட்டது.
அதன்கண் புன்முளைத்துக் கன்று மேய்வனவாயின.
ஆகலின், கணையிற் றூர்ந்த கன்றுமேய் கிடங்கு என்றார்.
!
என்றார்.
கண்டுவப்ப என்பதை இளையரும், முதியரும், மகளிரும் என்பாரொடும் கூட்டுக.
இளையர் இவண் இளைஞராய புதல்வரைக் குறித்தது.
என்னெனின், பொருகளம் சேறற்கியலா முதியருடனும், மகளிருடனும் இணைத்துக் கூறினார் ஆகலின்.
முளரி மருங்கின் முதியோள் சிறுவனும் புறம்.
நிலையும் வாராக் குறியிறைப் புதல்வர் குறுந்.
இவர் என்க.
யாமங் கொள்பவராவார் யாமங்காவலர்.
அவர் இராக் காவற்கு நெருக்கமாக விளக்குகளை நெடுகிலும் நாட்டுவர் என்றும் அகம்.
யாமந்தோறும் பறையறைவர் என்றும் குறுந்.
வாயில்களைக் காவல் ஓம்புக என்று மணி நா ஓங்கி அசைப்பர் என்றும் நற்.
விளக்கினைக் கைக்கண் கொண்டு சுற்றிவருவர் என்றும் புறம்.
சான்றோர் கூறுவர்.
யாமங் கொள்பரும் ஒழிய என்றார்.
படையின் ஊற்றமும், ஏவியோன் ஆற்றலும் ஒருங்குணரு மாறு கொல்படை என்றார்.
திண்ணம் அழிந்து பாடுறுத்தும் என்னும் தெளிவுடைமையால்.
அப்படைக்கும் அழியா அட லாண்மை யுடையான் விடலை என அவன் வீறுகோள் விளம்பினார்.
கொல்படையும் ஒன்று இரண்டு என விரல்விட்டு எண்ணுமாறு இல்லாமல் ஒருபொழுதில் எண்ணற்றுத்தைத்தன ஆகலின் மொய்த்த என்றார்.
விழுப்புண் ஆவது விழுப்பத்திற்கு இடமாய புண், விழுப்ப மாவது அழிந்துபடாப் புகழ்.
புண்ணை ஆற்றுதற்கு மருந்துநெய் தோய்த்த பஞ்சை மெல்லெனச் சேர்த்திக் கட்டுதல் உண்மையின், நெய்யிடைப் பஞ்சு சேர்த்திப் பையென என்றார்.
இதன் விளக்கத்தையும் மேற்கோளையும் இத் தகடூர் யாத்திரைப் பதினைந்தாம் பாடல் உரைக்கண் கண்டு கொள்க.
விடலை, காளைப் பருவத்தினன்.
விடலை படைமடம் படாப் பண்பினன் ஆகலின் அவன் வேலைத் திருந்துவேல் என்றார்.
படைமடம் படாமை யாவது போர் நெறி தவறாது பொருதல் என்க.
பல்சான்றீரே விடலை இன்னுங் கண்டு உவப்ப, ஒழிய, காப்பமைந்தனன் என்று இயைக்க.
.
எயில் காத்தல் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
புறத்.
இ.
?
வி.
தம் தலைவனுக்குப் பகையாகிய வீரனுக்கு அணித்தே நின்று இஃதுரைத்தனர் ஆகலின் இவனே என்றார்.
தம் தலைவனை போர்நோக்கி விரைந்து தொலைநின்று வரக் கண்டார்.
ஆகலின் பிற்பட அவனே என்றார்.
அவ்வாறு சொல்லளவில் வல்விரைந்து வரக்கண்டனர் ஆகலின் அவன் இவர்ந்த குதிரையை ஈதே என்றார்.
இதனால் அவன்றன் கறுவும், கடுவிரைவும் குறித்தவாறு.
குதிரையின் விரைவுக்குக் காற்றையும் கணையையும் கூறுவர்.
இவர் வண்டினைக் கூறினார்.
பொறி வரி யாவது புள்ளிகளையுடைய வண்டு.
இனிப் பொறி விளக்கமும் ஆம்.
சிந்.
நாமகள்.
.
நச். பொறிவரிக்கு ஒப்பிட்டார் எனினும் ஆம், வண்டு தேன் தேர்ந்து உண்ணுங்கால் எழுந்தும் படிந்தும் இமிரும் ஆகலின்.
குருகு பறந்துன்ன வெள்ளை என்பது ஒரு பழம் பாட்டு புறத்திரட்டு.
.
இவனே என அப்படைத்தலைவன் வீரர் இடையே அவனைப்பற்றி விரித்துரைத்தல் தகுமோ எனின் தகும் என்க.
மாறுகொண்ட இருவர் நிலையை உரைக்குங்கால் இம் மரபுண்டு என்பதைப் புறப்பாடல்கள் தெளிவிக்கின்றன.
தோலா தோலாத தோற்காத என்பதன் தொகுத்தல் பிறர்க்குத் தோல்வி கண்டறியாத வலிமையைத் தோலாஉரன் என்றார்.
சூளாமணி ஆசிரியர் தோலாமொழித் தேவர் என்பதும்.
வேற்கு, ஒன்னார் உட்கும் சுரை அமைநெடு என்பவை அடைமொழிகள்.
ஒன்னார் என்பார் தன் இயல்போடு ஒன்றா தார் அவராவார் பகைவர்.
ஒன்றியவர் உட்கும் வேலாயின் கொடுங்கோல் வழிப்பட்டதாம்.
உட்கும் அச்சத்தால் நடுங்கச் செய்யும்.
உருஉட்காகும் என்பது தொல்காப்பியம் .
நடுக்கும் வலியும் தளர்வும் நீக்குவான் அமர்ந்திருத்தலை உட் கார்தல் உட்கு ஆர்தல் என்று வழங்குதலுண்மை கருதுக.
சுரையாவது உள்துளை.
அது கோலுக்கும் கருவிக்கும் இடைப் பட இரும்பால் அமைக்கப் பெற்ற பொருத்துவாய்.
நெடுவேல் ஆகலின் குறிப்பால் அஃதுடையானின் நெடுமை அறிவுறுத்தார்.
சுடர்ப்பூண் ஒளிமிக்க அணிகலம்.
இனி வேல் என்பதை வேல்பட்ட புண்ணுக்கு ஆகுபெயராக்கி விழுப்புண்ணை அணி கலமாகக் கொண்டோன் என்று பொருள் கூறினும் ஆம்.
வருவனவற்றால் வீரர் விழுப் புண்ணை விரும்புதல் அறிக.
எல்லாத் தகுதிகளிலும் தமக்குத் தலைவனாம் தகுதியே சிறந்து நிற்றலின் எம்இறை என ஆர்வத்தால் முந்துரைத்தான்.
அவன் குறிப்பறிந்து கடனாற்றுதல் வல்ல மாவாகலின் ஈதவன் மாவே என்றான்.
அவன் வந்த விரைவுக்குக் காரணம் காட்டு வானாகக், கறுவுகொள் நெஞ்சம் கதுவவந் தனனே என்றான்.
கொல்லுதற்குக் கறுவிய நெஞ்சம் கறுவுகொள் நெஞ்சம் இதனைச், செறுநர்த் தேய்த்துச் செல்சமம் முருக்கிக் கறுவுகொள் நெஞ்சம் என்பார் நக்கீரனார்.
திருமுருகு.
குறைநாள் மறவீர், குறுகல் ஓம்புமின் என இயைக்க.
குறுகல் ஓம்புமின் போகாதேயுங்கள்.
கறுவினைக் கூறிக் குறுகல் ஓம்புமின் என்றான், அனைவர் நோக்கையும் தன்பால் ஈர்க்கும் சொல்வன்மையால்.
குறுகின் வாழ்நாள் இன்னே முடிதல் உறுதியாகலின் குறைநாள் மறவீர் என்று விளித்தான்.
இவனும் தன்னுயிர் போற்றி அமையானாய்க் களம்புக்கு எதிர்த்தோரை எல்லாம் கலக்கி அழிப்பான் என்று உரைத் தானாம்.
நூறி அழித்து பதிற்.
, நூறு படச் செய்தலும் துகளாக்குதலும் ஆம்.
நீறு என்பது நீற்றப்படுவது.
நூறு என்பது நொறுக்கப் படுவது.
கோட்டுநூறு திருநீறு என்பவை அறிக.
தெரியல் மாலை.
தெரிந்தெடுத்த மலர்களால் கட்டப்பெற்றது ஆகலின் காரணப்பொருட்டு.
அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம் ஆகலின் இம் மேலோன் அச்சம் அறியான் எனப்பெற்றான்.
அழிவு நேர்தல் உறுதிப் பாடு ஆகலின், ஆரணங்கினன் என எதிர்காலத்தை இறந்த காலமாகக் குறித்தான்.
.
தானைமறம் தானையாவது படை படை வீரர்தம் ஆண்மைச் செயலைக் கூறுவது தானைமறம் ஆகும்.
இவற்றுள் இறுதிப் பொருளை உறுதிப் பொருளாகக் கூறுவது வரும் யாத்திரைப் பாட்டு.
பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
விரை காளை, நோக்கி, நோக்கி, நோக்கி, நோக்கி, நோக்கி, நோக்கி நகும் என இயைக்க.
தோளாண்மையே வேலாண்மை, வாளாண்மை முதலிய வற்றுக்கு உறையுள் ஆகலின் முதற்கண் தோள் நோக்கினான்.
இதனை மேல், கடிகமழ் உவகைக் கைவல் காட்சியெம் துடியவற் கவனரை அறுவை ஈந்தனனே என வருவதால் தெளிக.
அதன் கருமையையும் இளந்தன்மையையும் பிறரும் மையணல் புல்லணல் என்று விளக்கினார்.
புறம்.
, , .
நாட்பு போர்க்களம்.
ஞாட்பு என்பதும் அது.
இத்திரிபும் தொன்மையது என்பதை, விழுமியோர் துவன்றிய அகன்கண் நாட்பின் என்னும் பதிற்றுப் பத்தால் உணரலாம்.
முதற்கண் வந்த தார் மாலையையும், பின்னைவந்த தார் தூசிப்படை முற்படை யையும் குறிக்கும்.
தார் மார்பில் அணிந்த மாலை.
கண்ணி தலையிற் சூடும் பூ.
கண்ணி கார் நறும் கொன்றை காமர் வண்ணமார்பில் தாரும் கொன்றை என்னும் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் வாக்கான் புறம்.
கடவுள் வாழ்த்து இதனை அறிக.
இஃது ஒரு வீரன் செயல் மாண்பைக் கண்டோர் வியந்து உரைத்ததாகும்.
நகைவகை நான்கனுள் இஃது எள்ளல் நகையாம்.
மேற்கோள் இத் தகடூர் யாத்திரையை வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல ஒருவன் தாங்கிய பெருமை என்பதற்கு தொல்.
புறத்.
மேற்கோள் காட்டுகிறார் நச்சினார்க்கினியர்.
அன்றியும் இது பொன்முடியார் ஆங்கவனைக் கண்டு கூறியது என்னும் அரிய குறிப்பு ஒன்றையும் பொறித்துள்ளர்.
அதனால் இப் பாட்டை அருளியவர் பொன்முடியார் என்பது போதரும்.
இச் சேரமான் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்க.
.
புறத்.
இது மறவிர், படர்தந்தோன் வேந்தன் ஊரும் யானை மேல் வேல் ஏவுதலையே குறிக் கொண்டான் என்பது.
விரை இதுவும் மானவீரன் ஒருவனின் மாண்பினைக் கண்டோர் உரைத்ததேயாம்.
மறவிர், எல்லிடைப் படர் தந்தோன், வேல், வேந்தூர் யானைக்கு அல்லது, ஏந்துவன் போலான் என இயைக்க.
இவனால் என்ன செய்தற்கு இயலும் என்று மறவர்கள் இகழ்ந்தனர் ஆகலின் இகழ்தலை ஓம்புமின் என்றான்.
பண்ணமை என்றது பண்ணுதல் அமைந்த என்பது.
அஃதாவது பக்கரை சுவடு கலணை பருமம் கலினம் வாய்க்கருவி குசைக்கயிறு, சம்மட்டி, குஞ்சம் முதலியவற்றை அமைத்தல்.
பக்கரை விசித்ரமணி பொற்கலணை இட்ட நடை என்பார் அருணகிரியார்.
படர்தருதல், படர்தல் புரவிப் பண்பு பாராட்டுதல் சூதிரையின் போர்ப் பண்புகளைப் புகழ்ந்து பாராட்டுதல்.
எல்லிடைப் படர் தந்தோன் இரவுப்பொழுது ஆயிற்று.
குறிக்கோள் ஒன்று உடையன் ஆகலின் வேந்தூர் யானையை வீழ்த்துவதே நோக்காகச் செல்வான்.
பிறரும் அவர்தம் யானை, குதிரை பிறவும் அழிந்துபடச் செய்யான் என்று அவன் ஒரு நோக்கை உரைத்தான்.
யானையை வீழ்த்துதல் குறிப்பாகலின் அவ் யானைமேல் இவர்ந்த வேந்தனை வீழ்த்து தல் கூறாமலே அமையும்.
.
புறத்.
விரை வேற்படை வீரன் ஒருவன் மேம்பாட்டைக் கண்டோர், தம் படையிடைக் கூறியது.
அற்றம் பொழுது.
விளக்கு அற்றம் பார்க்கும் இருளேபோல் கொண்கன் முயக்கு அற்றம் பார்க்கும் பசப்பு என்னும் வள்ளுவர் வாக்கும்.
அற்றத்தில் வெல்வானாக என்னும் சேக்கிழார் வாக்கும் இப் பொருட்டாதல் அறிக.
ஞாயிலுள்ளே பாயும் கதிர் ஒளியென விளங்கும் வேல் ஆகலின், ஞாயிலுள் கதிர்விடு சுடரின் விளங்கும் வெள்வேல் என்றார்.
ஒளியாலும் நெடுமையாலும் கதிர், வேலுக்கு ஒப்பாம்.
இல்நுழை கதிரின் துன்அணுப் புரைய என்று கதிரொளி புகுதலைக் காட்டினார் மணிவாசகர்.
சுடரின் இன் ஐந்தாம் வேற்றுமை ஒப்புப் பொருள் உருபு.
இன், உவமை உருபு எனினும் ஆம்.
இன்றும் எனவந்த உம்மையால் நெருநலும் என வருவித்துக் கொள்ளப் பெற்றது.
நெருநலும், குதிரை தோன்ற வெள்வேலுடன் வந்து நின்றன னாதலும் கொள்க.
வீரன் தொலைவின் கண்ணே வரும்பொழுதே சுட்டிக் காட்டினன் ஆகலின், அவன் எனச் சேய்மைச் சுட்டால் குறித்தான்.
குறிக்கும் அளவையில் விரைந்து வந்து குறுகினன் ஆகலின் இவன் என்றான்.
இச்சுட்டு விகற்பம் விரைவு காட்ட வேண்டிற்றாம்.
, ?
என எதிர்நோக்கும் நோக்கமைத்துப், பிற்படக் கரணியம் எடுத்துரைத்தான்.
வேந்தன் விழுப்புண்பட்ட வீரரையும், விலங்கையும் எண்ணிக் கண்படை பெறாது உறைதலை, மின்னவிர், ஓடையொடு பொலிந்த வினை நவில்யானைநீள்திரள்தடக்கைநிலமிசைப்புரளக்களிறுகளம்படுத்தபெருஞ்செய்ஆடவர்ஒளிறுவாள்விழுப்புண்காணியபுறம்போந்து....
யானை புண்ணுறு துன்பம் பொறுக்கலாற்றா நிலையாற் பல்கால் நைந்து பிளிறுதலின் நவில்குரல் என்றார்.
நவிலல் கூறியடிப்படல்.
நாவிடை நன்னூல் நன்கனம் நவிற்றி என்றார் மணிமேகலையினும் .
இவண் அடிக்கடி அயாவுயிர்த் தாற்றுதலைக் கொள்க.
.
தானை மறம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
புறத்.
.
இது வீரன் யானையை அன்றிப் பிறிது எறியலன் ஆகலின் அதனைக் காமின் எனச் சொல்லியது.
காரியாவது காரிக் குதிரை.
கருநிறக் குதிரையும், காளையும் காரி எனப் பெறும்.
காரிக் குதிரைக்காரி சிறுபாண்.
கரும் புள்ளாவது கரிக்குருவி.
அது வலிய பருந்தினையும் தாக்கி வெல்லுதல் கண்கூடு பகைவர்க்குக் கட்டி போன்ற என்றுமாம்.
கட்டி கருநிறக் கட்டி எனக் கொள்ளின் அத்துணைச் சிறப்பின்றாம்.
காரியின் இடையே புள்ளிகள் வாய்ந்து எழிலூட்டும் அழகை மேலே சிந்தியன்ன சேடுபடு வனப்பிற் புள்ளிக் காரி என்பார்.
காலில்தொட்டது, கைக்கண் எடுத்தது எல்லாம் பிற ரொப்பவே செய்தான் எனினும் சுட்டியதில் அம்மவோ!
இவன் ஒரு தனி வீறுகோளாளனேயாம் என்பாராய், தொட்டது கழலே, கையது வேலே சுட்டியதுவும் களிறே என்றார்.
அவ் யானை பொது வாய் ஒழியாமல் வேந்தூர் யானையே யாமோ எனின் ஆம் என்க.
அவன் வீழ்ந்து படின் அன்றே போர் ஒழிவது ஆகலின் வேந்தூர் யானையே என்க.
இதனை, வேந்தூர் யானைக் கல்லது ஏந்துவன் போலான்தன் இலங்கிலை வேலே என மற்றொரு புறப்பாட்டு தெளிவித்தல் காண்க.
.
தானை மறம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
புறத்.
என்றவாறு.
இ து முதியள் வேந்தற்கு அஞ்சல் என்பதோர் களிறு ஈன்றனள் அஞ்சுதக்கனள் அவள் என்பது சொல்லியது.
முதியாள் இக்கால் பிற்படு முதியளாதல் அன்றி களிறீன்ற காலையும் முற்படு முதியளாதல் கொள்க.
என்னெனின், அவளுக்குத் தாம் நெடிது சென்று ஈன்ற ஒரு மகன்மேல் பேராக் காதல் பெருகிநிற்கும் ஆகலின்.
ஆயினும் மறக்குடி மாண்பால் வேல்கைக் கொடுத்து வென்று வருக என விடுப்பள் ஆதல் தமிழ் நெறியாம்.
அலறுதலை, பேணாமல், முடியாமல் காடெனக் கிடக்கும் தலை என்க.
முதியரும் பேணிக் கோடலால் அலறுதலை இல்லாமை பெறக் கூடும் ஆகலின்.
படர்ந்து தானே எழுந்து வீழும்தலை, அலறுதலை, காய்ந்த தலையையுடைய ஓமைமரத்தினை அலறுதலை ஓமை என்றார் ஐங்குறு நூற்றினும் .
அத் தலைக்கு உவமை கூறுவாராய்ப் பயறு காவலர் பந்தரைக் கூறினார்.
பயறு காய்த்துப் பறிக்கும் சில்கால எல்லைக்குரிமை யுடையதாகலின், கருதிக் கவினுறச் செய்யார் என்க.
தலைவன் தலைவிக்குத் தலை யளிசெய்தற் கண்ணும் வரும் அஞ்சல் என்பதைக் களிறு கூறினான் ஆகலின் அமைதிகண்டு கொள்க.
இது முதியோள் சிறுவன் இயலும் சொல்லும் இனிதின் உணர்ந்த முதியோர் தம்முள் உரைத்த மொழியாம்.
.
தானை மறம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
புறத்.
இது மன்னிர், இளையோன் வெகுளி இகழ்தல் ஓம்புமின் பூழை நின்மின் அஞ்சுதகவுடைத்து ஆற்றலோன் நிலை என்பது இது சொல்லியது.
விரை கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெறு வனப்பும் உண்டாகலின், வேலின் செயற்கை நலந்தோன்ற, வல்லோன் செய்த வகையமை வனப்பு என்றார்.
வல்லோன் வினைத்தேர்ச்சியாளன்.
அவன் வினைத் தேர்ச்சியுடன் உடல்வலுவும் வாய்ந்தவனாதல் வல்லோன் என்பதனால் பெறுதும்.
கொல்லுத் தொழில் வல்லாரைக், கருங்கைக் கொல்லர் என்று கூறுதல் சான்றோர் வழக்காகலின்.
வேலுக்கு வனப்பாவது கூர்மையுடைமையும், வளைந்து கெடாமையும், பக்கம் சிதையாமையும், பிடிகேடில்லாச் சுரையமைதி யுடைமையுமாம்.
இதனால் அன்றே, கண்திரள் நோன் காழ் என்றும், வைந் நுதிவேல் என்றும் ஔவையார் குறித்தார் என்க.
எரிமுன்னர் வைத்தூறு என்றும், சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி என்றும் வள்ளுவனார் கூறுவன அறிக.
இகழ்தல் ஓம்புமின் என முன்னுங் குறித்தார் , .
எதிரிட்டு நின்ற மன்னர் பலர் ஆகலின் மன்னிர் எனப் பன்மையால் விளித்தார்.
புகழ்சால் என்றது பலர்கூடி ஒருவனை எதிர்க்கும் புகழ் அன்மையை வெளிப்படுத்தி நின்றது.
வீழ்ந்தோர் இறந்து பட்டோர்.
இவன் ஒருவன் கை வேலால் பலரும் வீழ்ந்தனர் என்பாராய் இவன் கைவேல் என்றார்.
கணவன் இறக்கக் கழிகல மகடூஉவாய்க் கைம்மை கொள்வார் தலைமழித்தல் உண்டாகலின், கைம்மையின் அறுத்த கூந்தல் என்றார்.
நொய்தாய கூந்தல் எனினும் மகளிர் பலராகலின் பிறக்கம் பெரும்பாரம் ஆயிற்று.
பூழை யாவது வாயில்.
புழை என்பது நீண்டு நின்று அப்பொருள் தந்தது.
பூழை கோட்டை வாயிற்கதவில் இட்டுப் புகும் வழி.
குரைப்பு ஒலிப்பு.
ஏயும் குரையும் இசைநிறை அசைநிலை என்றார் தொல்காப்பியனார்.
.
தானை மறம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
புறத்.
இள் இவ்வீரன் உண்டது கள்ளும், அன்று ஆயினும் கள்ளுண்டான் போலக் களிப்புற்றுள்ளான்.
வி ரை வேந்தன் ஏறிவந்த யானையை வேலால் வீழ்த்திய வீரன் ஒருவன் மாண்பைக் கண்டோர் கூறியது இது.
இவ்வாறே வள்ளுவனாரும், உண்டார்கண் அல்லது அடுநறா என்றும், உண்ணற்க கள்ளை என்றும் கூறியது காண்க.
இனி, நறவுடன் நஞ்சும் இயைத்து, எஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர் என்று இயம்பியதும் கருதுக.
இனிப் பின்னூல்களில் உண்டாட்டுப் படலம் என்று வகுத்துக்கொண்டு பாடியது கள்ளுண்டு களித்தாடுதலையே எனவுங் கொள்க.
கள் பருகாமலே களிப் புண்டாமோ எனின், காமம் கண்டார் மகிழ்செய்தல் திருக்.
உண்மையான் அதனைப் போல் களம் வீரனுக்கு மகிழ் செய்ததென்க.
குதிரை புள்ளெனப் பறந்து சேறலைக், கட்டியன்ன காரி என்றதால் அறிக.
தெய்வம் என்றது, சூர்மருங் கருத்த சுடர் வேலனை என்க.
இளமை யாலும், எழிலாலும், வேல் தாங்கலாலும் சவட்டலாலும் முருகு ஒப்பான் என அமைக.
தெரியலர் ஆவார் பகைவர்.
அவர் எதிரிடுவார் திறம் தெரிந்து போர்க்களம் குறுகார் ஆகலின் இவ்வாறே கருதலர், ஒன்னலர், மருவலர், பொருதலர் என்பனவும் கொள்க.
தெரியலர் கண்ணி வெருவுதல், அவர் வெருவுதலைக் குறித்தது.
அச்ச மீக்கூர்ந்து வெதும்புதலால் கண்ணி வாடியதைக் கருதியதுமாம்.
அவ்வேல் வைத்த குறிவாங்காது சென்று தாக்குதலைக் குறிப்பான் பருந்தின் ஓடி என்றார்.
பெடையும், சேவலும் பிறரும் காப்பினும் குறிதவறாது குஞ்சைத் தூக்கிச் செல்லும் பருந்தின் குறிவைப்பைக் கருதுக.
கழிதல் ஊடுருவிச் சேறல்.
ஆர்த்தல் பூசலிடல்.
வேந்தன் வந்தூரும் வெஞ்சினக் களிறு வீழ்ந்துபட்டது ஆகலின் களம் கல்லெனப் பூசலிட்டது.
வென்றார்க்குக் களிப்பும் தோற்றார்க்கு அவலமும் ஒருங்கு தோன்றுமாகலின்.
வரைமேல் இவரும் புலியெனக் கரிமேல் இவரும் வேந்தனைக் குறித்தார்.
எறித்தோடை இலங்குநடைக் களிற்றின் மேற்கொண்டு இரைவேட்ட பெரும்புலிபோல் இகன்மேற் செல்ல என்னும் சயங்கொண்டார் வாக்கு இவண் கருதத் தக்கது.
கலிங்.
.
.
தானை மறம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
ஆகலின் களிற்றுக்கணத்தை ஒருங்கு எறிதல் உறுதி காண் என்றவாறு.
இது காரிமேலோன், களிறு அளக்கும் அவை அழிந்துபடல் உறுதி என்பது சொல்லியது.
வி ரை காரிமேலோனாய மறவன்குடி நீண்ட நெடும் சால்பும் பழைமையும் அமைந்ததாகலின் நிலைமை நெடுந் திணை என்றார்.
திணையாவது குடி.
விழுத்திணை புறம்.
, , , விளங்குதிணை.
புறம்.
, மூதில் புறம்.
, பழங்குடி திருக்.
, தொல்குடி புறம்.
என்பன வெல்லாம் அது.
கணவனொடும் ஊடிச் சிந்திய புதுப்பூண் அன்ன வனப் பமைந்த புள்ளிகளையுடைய காரிக் குதிரை என்றார்.
புள்ளிகளுக்கு அணிகலங்கள் உவமையாம்.
ஊடல் மிகுதலால் அணிகளைக் கழற்றி எறிதல் மகளிர் இயலாதல் இராமாயணம் முதலிய பின்னூல்களில் பெருவர விற்றான செய்தியாம்.
நல்லோள், ஊடி, பூண் சிந்தியன்ன புள்ளி என இயைக்க ஏறி, காரி மேலோன் எனவும் இயைக்க.
சிந்தியன்ன என்பது சிந்தினாற்போன்ற என்னும் பொருட்டு.
இட்டாற்போன்ற, இட்டு வைத்தாற் போன்ற, மேலிட்டு வைத்தாற்போன்ற என்னும் வழக்கு உண்மையும் அறிக.
அசோகின் தளிரை அரக்கு ஊட்டினாற் போன்றது என்பதை.
சேடுபடுதல், செறிவுடையதாதல்.
இஃது இப்பொருட்டதாதலை, ஆடுபரந் தன்ன ஈனல் எண்கின் சேடு என்னும் அகப் பாட்டால் அறிக .
இனிச் சேடு என்னுமிடத்துத் தோடு என்னும் பாட முண்மையும் கருதின் அஃதிப் பொருட்டாதலும் விளக்கமாம்.
தோடு தொகுதி.
இலை என்பது இலைத்தொழில்.
அஃதாவது செய்த அணிகலத்தை ஒளிப்படச் செய்தல்.
இலைகொள் பூண் என்றார் சிந்தாமணியிலும் .
நினைக்கவே நடுக்கும் வேல் எனலால் நேர்ப்படின் ஆம் விளைவு பெரிதென்க.
இற்செறிக்கப்பட்ட தலைவியைத் தோழி தலைவனிடத்து, உள்ளினும் பனிக்கும் ஒள்ளிழைக் குறுமகள் என்று கூறுவது நற்.
இஃதொரு வாய்பாடாதல் விளக்கும்.
குண்டு நீர்க்கிடங்கு ஆழ்ந்த நீர்நிலை.
அதன்கண் உள்ள கெண்டையைக் குத்தி எடுத்தற்குச் சிச்சிலி சிரல் கூரிதிற் பார்க்குமாப்போல யானைக்கூறு பார்ப்பன்.
சிறுசிரல் எனினும் கெண்டையைப் பற்றுதல் வாயானாற்போல, யானைக்கூறும் இவ் வீரன் வாய்ப்பட்டழிதல் உறுதி என்றார்.
யானைக்கூறு அளவிடலால் ஒருங்கு அழித்தல் குறித்தார்.
சிரலின் இளநலங் குறித்துச் சிறுசிரல் என்றார், முதுசிரல் பறக்கு மாற்றலும், பற்றிக்கொள்ளும் ஆற்றலும் முதுமையால் முறைமுறையே குறைந்து போயொழிதலின்.
அறிக.
இதனுள் தாமரைப் பழனத்துப் பொரிச்சிறு மீனைப் பற்றுதற்குப் பைப்பய அசைதலையும் பறைதபு நிலை உற்றதையும் முதுசிரலுக்குரைத்தமை தெளிக.
இனி, இறாஅல் அருந்திய சிறுசிரல் என்றும் அகம்.
நிலையிரும் குட்டம் நோக்கி நெடிதிருந்து புலவுக்கயல் எடுத்த பொன்வாய் மணிச்சிரல் சிறுபாண்.
என்றும் வருவனவற்றால் ஆழ்ந்த நீரில் பரியமீன் தேர்ந்து சிறுசிரல் கொள்வது கொள்க.
மணிச்சிரல் சிறுசிரல்.
மணி, சிறுமைப்பொருட்டாதலை மணிக்கயிறு, மணிக்குடல், மணித் தக்காளி என்பனவற்றால் காண்க.
வேலோன் யானைக் கூறு அளந்ததே, கூறுபடுத்தும் ஆற்றல் வெளிப்பாட்டை விளக்கும் என்பாராய்க் கூறளக்கும்மே என அமைந்தார்.
அளக்குமே என்பது சீர்நிலை கருதி அளக்கும்மே என விரித்தல் விகற்பம் பெற்றது.
இவ்வாறே நெல்விளையும்மே பழமூழ்க்கும்மே கிழங்குவீழ்க் கும்மே தேன் சொரியும்மே என்று கபிலரும் பாடினார் புறம்.
.
இந்நூலுடையாரும் மேலே பறந்தியங்கும்மே என்றார்.
.
தானை மறம் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
வருக !
வருக !
தாங்கன்மின்!
தாங்கன்மின்!
புறத்.
இள் வருக !
வருக !
ஆகலின் என்னைக் கொன்று மீள்தல் அவனுக்கும் மிக அரி தேயாம்.
அவ் வண்ணமே அவனைக் கொன்று மீள்வதும் எனக்கும் மிக அரிதேயாம்.
விரை வருக வருக தாங்கன்மின் தாங்கன்மின் என்பவை இரண்டும் ஆர்வமும் விரைவும் அமைந்த அடுக்குகள்.
உரு உட்காகும் என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
உருவக்குதிரை மழவர் என்றார் அகத்தினும் .
மாக்கள் மக்கள்.
இரந்து செல்வாரை இரவன் மாக்கள் என்பது பெருவரவிற்றாய சங்கச் சான்றோர் வழக் காகும்.
இவண் சான்றோராம் வீரரைக் குறித்து நின்றது.
எதிரிட்டு வருவோன் நோக்கு என் தலைமேலதே அன்றி இப் பறந்தலை மேலதன்று என்பானாய், கருந்தலை எற்குறித்தனனே என்றான்.
என் குறிப்பும் அவனை எறிதல் அன்றி வேறொன்று அன்று என்பானாய், அவனரை அறுவை என் துடியவற்கு ஈந்தனன் என்றான்.
உடுத்த அறுவையை எடுத்து உதவுதல் உயிரொழிந்தக் காலையன்றே கூடும்.
ஆகலின் அவனை எறிந்து படுத்தலைக் குறித்தான்.
தன் உறுதிப்பாடு விளங்க ஈந்தனன் என இறந்த காலத்தால் குறித்தான்.
புறத்.
புறப்.
வெண்.
இருவருள் எவர் வெற்றியும் தெளிவுபடக் கிடந்தது அன்றாம் ஆகலின், என்னது ஆகினும் ஆக என்றான்.
பெருங்குளம் எனினும் அதன் நீர்ப்பெருக்கை விரிப் பானாய், முந்நீர் நீர்கொள் பெருங்குளம் என்றான்.
நீர் பொங்கித் ததும்பி அலையோலிட வளம் பெருக்கி நிற்றலே குளத்திற்கு எழில் ஆகலின் அதனைக் குறித்தான்.
மகனை இழந்தேன் என்பதால் தாயர்க்கு நோய் பொதிதலும் சான்றோனை ஈன்றேன் என்பதால் நெஞ்சம் குளிர்தலும் உண்டாம் என்க.
இதனையே, அவன்தாயும் யாயும் உடன்மூழ் குபவே என்றான்.
ஆய் என்பது பொதுப்பெயராக அன்னையைக் குறிக்கும்.
இவண் தாய் என்பது அவன் தாய் என்பதையும் யாய் என்பது என் தாய் என்பதையும் குறித்தலைக் கருதுக.
இவ்வாறாகத் தாய் எனப் பொதுப்பெயர்நிலை கொண்டமை சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பின்வந்த பெரு வழக்காயிற்று.
இத் தகடூர் யாத்திரை சங்கச் சான்றோர் காலத்ததாகலின் அந்நெறி பிழையாமை அமைந்து நின்றது என்க.
சொல்.
எச்.
.
குதிரை மறம் போர்க்கலையிற் சிறந்த குதிரையின் திறப்பாட்டைக் கூறுவது குதிரை மறம் எனப்பெறும்.
எறிபடையான் இகலமருள் செறிபடைமான் திறம்கிளந்தன்று என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை .
பலவிகற்பப் பஃறொடை வெண்பா .
புறத்.
இது வெற்றிக் களிப்பால் மீள்பவன் ஏறிய குதிரையும் வெற்றிக்களியால் துடியொலி ஒப்பத் தாளமிட்டு நடைபோடும் என்பது சொல்லியது.
விரை முன்பு வீரம் குறிக்கோள்.
ஆற்றமுருக்குதல் அறத்தொலைத்தல் எவ்வளவு இயலுமோ அவ்வளவும் செய்து முடித்தல்.
படுதலை பட்டு வீழ்ந்த தலை.
இனிப் பறந்தலை என்பது போலக் களம் என்பதைச் சுட்டி நின்றதுமாம்.
பாறு பருந்து.
பாறு களம்விட்டு அகலாது உறைதலைப் பாறிறை கொண்ட பறந்தலை என்றார் புறத்தினும் நூறுதல் வெட்டுதல்.
இவண் சிதைய வெட்டுதல் குறித்தது, அருஞ்சமம் ததைய நூறி என்பதுபோல் புறம்.
என்க, வெற்றி பெற்றோன் வேலை அதரி திரித்து வருதலும் வாளை வீசி எறிந்து ஆடுதலும் பிறவும் வழக்காறாம்.
இது நூழில் என்னும் புறத்துறையைச் சார்ந்ததாம்.
முருகுமெய்ப் பட்ட புலைத்தி போலத் தாவுபு தெறிக்கும் ஆன் என்பது அது.
இவர் கூறியாங்கே பாணி நடைப்புரவி என்றார்.
வெண்பாமாலை யுடையார் .
, துளங்கு, தசும்பு வாக்கிய பசும்பொதித் தேறல் இளங்கதிர் ஞாயிற்றுக் களங்கடொறும் பெறுகுவீர் என்பதனாலும் மலைபடு புலப்படும்.
.
மூதில் மறம் பழைமையான வீரர்குடியில் பிறந்த ஆடவர்க்கே அன்றி அக்குடியிற் பிறந்த மகளிர்க்கும் வீரமுண்டாதலைச் சிறப்பித்துக் கூறுவது.
நேரிசை வெண்பா .
புறத்.
.
இது மறக்குடி மைந்தர் மறக்களம் புக்குப் புண்பட்டு இறத்தலே தருமம், தானம், எல்லாம் என்பது சொல்லியது.
விரை மூதின் மகள் தன் மைந்தன் மறமாண்புகளை ஒவ்வொன்றாக உணர்ந்து, உன்னிப் பெருமிதப்பட்டமையால் மும்முறை ஈதேயாம் என்றாள்.
அவன் பெருமையைத் தன் குடிப்பெருமையாக்கிக் குடிக்குத் தருமமும் ஈதேயாம் என்பன போலக் கொள்க.
இது மறக்குடி மகள் கூற்று.
வறிதே களத்தில் வாள் வாய்ப்பட்டான் என்பது குடிப் பெருமை அன்றாகலின், செருமுனையில் கோள்வாய் மறவர் தலைதுமிய என்றாள்.
வாள்வாய் முயங்கல் வாளின் வாயால் முயங்கப் பெறுதல் எறிந்துபடுதல் குறித்தாள்.
வாய்வாள் எனின் தப்பாத வாளையும், வாள்வாய் எனின் வாளின் வாய்ப்புறத்தையும் குறித்தல் கொள்க புறம்.
.
மூதில் மறம் நேரிசை வெண்பா .
என்றவாறு.
ஐம்புல நுகர்வும் உடல்கொண்டு நுகரப்பெறுவன ஆகலின் உடம்புகொண்டு இன்பம் எய்துதல் வெளிப்படையாம்.
ஆனால் அவ்வின்பத்தினும், நினைவால் எய்தும் இன்பமும், உயிரால் எய்தும் இன்பமும் படிப்படியே உயர்ந்தனவாம்.
முடிநிலை இன்பமாம் உயிரின்பம் நாடிய மூதின்மகள் உடம்புகொண்டு இன்பம் எய்துதலை எண்ணு வளோ?
எண்ணாள் என்க.
அன்பு, கணவன்மேல் கொண்ட அன்பு அவன் தன்மேல் கொண்டிருந்த அன்புமாம்.
அவ்வன்பால் தன்னை தன் உயிர் வாழ்வை மறந்தாள்.
அன்பின் வழியது உயிர்நிலை ஆகலின் அவ்வழி நின்றாள்.
மூதின்மகளுக்கு அச்சம் தோன்றுவது இல்லை.
அவள் குடிச்சிறப்பு அது.
ஆனால், தன் கணவன்பட்ட விழுப்புண் அச்சத்தை அவளுக்கு ஊட்டியது.
ஏன்?
அவனை இழந்து கைம்மை நிலையில் வைத்தது ஆகலின்.
அதனால் அவ் வச்சத்தை ஆட்சி நடாத்துமாறு விட்டுவைக்க விரும்பாதவளாய்த் தன்னுயிர் கொண்டு அவனுயிர் தேடிச்சென்றாள் என்க.
இறப்பில் இணைவாரை அச்சம் அடர்க்கவல்லதோ?
கணவன் அல்லாமையால் அச்சம் நிகழ்தலைச் சங்கப் பாடல்கள் விரித்துக் கூறும்.
அவை கூந்தல் கொய்தலும், குறுந்தொடி நீக்கலும், அல்லி அரிசி அருந்தலும், அணிநலம் சிதைத்தலும், பாயின்று வதிதலும் பழஞ்சோறுண்ணலும் பிறவுமாம்.
இவற்றைச் சான்றோர் செய்யுளுள் விரியக் கண்டு கொள்க.
புறம்.
, , , , , , , .
.
மூதில் மறம் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
வாதுவல் வயிறே!
வாதுவல் வயிறே!
புறத்.
என்றவாறு.
மன்னு புகழ்க் கோசலைதன் மணிவயிறு வாய்த்தவனே என ஆழ்வார் அருளுதல் இவண் எண்ணி மகிழத்தக்கதாம்.
ஆகலின் மூதின் மகள் அச்செயலைக் கேட்கவும் ஒண்ணாள்.
சாவு என்பதைக் கேட்டும் களிப்புறும் அவள், சால்பிழந்தான் என்பதைக் கேட்கப் பொறாள்.
அவ்வேலுக்கும் இழிவு நேரக் களிற்றின் முகத்தில் விடுத்து மீண்டனன் என்பது குறிப்பு.
மூதின்மகள் கொண்ட மானவீரம் மண்ணுக்குத் தனிப் பெரும் புகழ் சேர்க்கும் வீரச் செய்தி என்பதில் எட்டுணையும் ஐயமின்றாம்.
என்னே அவள் குலத்தில் குன்றாக் கொழுங்குடி மாண்பு!
செல்லாய், எஃகம் புகர்முகத் தொழியப்போந்தனை நின்னீன்றனன் வாதுவல் வயிறே என இயைக்க.
இத் தகடூர் யாத்திரை கரியிடை வேல் ஒழியப் போந்ததற்குத் தாய்தப வந்த தலைப்பெயனிலை என்பார் நச்.
தொல்.
பொருள்.
தப இறந்துபட.
தாய் இறந்துபடுமாறு மைந்தன் இறத்தல் தாய்தபவந்த தலைப்பெயனிலை யாகும்.
.
மூதில் மறம் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
எற்கண்ட டறிகோ?
எற்கண் டறிகோ?
புறத் இள் எதனைக் கண்டு அறிவேனோ?
எதனைக் கண்டு அறிவேனோ?
என்மகன் ஆவன் இவன் என்பதை எதனைக் கண்டு அறிவேனோ?
என்றவாறு.
விரை தன்மகன் பட்டழிந்து கிடத்தலைக் கண்ட மூதின் மகள் ஒவ்வோர் உறுப்பின் சிதைப்பாட்டையும் கூறிக் கூறி அரற்றியது.
அவலம் மீதூரப் பெற்றனள் ஆகலின் எற் கண்டறிகோ என அடுக்கிக் கூறினாள்.
கண்ணே மணியே எனச் சீராட்டி வளர்த்தனன் ஆகலானும் கண்ணிற் சிறந்த உறுப்பில்லை ஆகலானும் முதற்கண் கண்ணழிந்து பாட்டை உரைத்தாள்.
கண்ணேயன்றி முகமும் உச்சியும் கழுத்தும் வாளால் போழப்பட்டுக் கிடத்தலின் தலையே வண்ண மாலை வாள்விடக் குறைந்தன என்றாள்.
குறைந்தன எனும் பன்மை வெட்டுண்ட புண்களின் பன்மை சுட்டி நின்றது.
வண்ணம் ஒளி மாலை தொகுதி.
பல்லோர் கூடி நின்று தன் ஒருமகனைத் தாக்கினராகலின் மாலை என்றாள்.
இனி அழகிய மாலை யணிந்தவன் எனின் வாளுக்கோ, வீரனுக்கோ பெருமையின்றாகலின் பொருளன்மை உணர்க.
ஆவநாழிகை கணைப்புட்டில்.
வாய்க்குள் கணைகள் செறிந்து தைத்துக் குத்திட்டு நின்றன ஆகலின் கணைகள் நிரம்பியுள்ள கணைப்புட்டில் போலக் காட்சி வழங்கியமை குறித்தாள்.
வெஞ்சரம் கடத்தல் ஊடுருவிப் போதல்.
வீரர்க்கு நிறப் புண் படுதல் அன்றிப் புறப்புண் பாடு இன்று.
அத்தகு புண்ணுற்றான் இவ் வீரன் என்க.
எதிரிட்டார் அனைவரும் விற்போர் வீரர் ஆகலின் அவன் உடலெங்கும் அம்பே துளைத்தன.
கணை, பகழி, அம்பு, சரம் என்பன ஒரு பொருட் கிளவிகள்.
ஒரு சொல்லையே ஆளாமல் அப் பொருள் குறித்த பல சொற்களைக் கையாண்டது நயமிக்கதாம்.
உடலெல்லாம் அம்பு குத்திட்டுக் கிடந்த வீரனுக்கு உவமை கூறுவாராய்க் கழற்காயைக் குறித்தார்.
சூழவும் முள்ளைக் கொண்ட காய்க்கு அம்பணையிற் கிடந்தானை உவமை காட்டுதல் நனிபெரும் சிறப்பினதாம்.
அம்பணை அப்பணையாயது வலித்தல் வேறுபாடாம்.
மார்பில் வேல்கள்பட்டுச் சூழ நிற்றலை வண்டிக் குறட்டில் குடத்தில் ஆர்க்கால் நிற்பதற்குப் ஒப்பிட்டுக் காட்டினார் சங்கச் சான்றோர்.
ஆர்சூழ் குறட்டின் வேல்நிறத் திங்க புறம்.
என்றும், நோன்குறட் டன்ன ஊன்சாய் மார்பின் மதுரைக்.
என்றும் கூறினார்.
இனி வேல் பாய்ந்து நிற்கும் உடலைக் கறுக்கு மட்டையுடன் நிற்கும் பனைமரத்திற்கு ஒப்பிட்டும் கூறினர்.
நெடுவேல் பாய்ந்த மார்பின் மடல்வன் போந்தையின் நிற்கு மோர்க்கே புறம்.
என்பது அது.
வாளின்மேல் கிடந்த வீரன் ஒருவனை, விழுநவி பாய்ந்த மரத்தின் வாள்மிசைக் கிடந்தான் என ஒரு புறப்பாட்டுக் கூறும் .
ஆனால் அம்பணையில் கிடந்த வீரனைத் தகடூர் யாத்திரை கூறுமாறே, மொய்படு சரங்கள்மூழ்கமுளையெயிற்றாளிபோலஅப்பணைக்கிடந்தமைந்தன்....................
பொலங்கழற் காயு மொத்தான் எனச் சிந்தாமணி கூறுவது ஒப்பிட்டு மகிழத்தக்கதாம்.
உன்னி மகிழ்க.
கணையும் வேலும் துணையுற மொய்த்தலிற் சென்ற உயிரின் நின்ற யாக்கை இருநிலம் தீண்டா வகை என்னும் புறத்துறைக்கு தொல்.
புறத்.
வாய்த்த புகழ்மிக்க எடுத்துக்காட்டு இத் தகடூர் யாத்திரைப் பாட்டாகும்.
மேற்.
இத் தகடூர் யாத்திரை துறக்கத்துப் பெயர்ந்த நெடுங்கோளன் தாய் இறந்துபட்ட தலைப்பெயனிலை என்பார் நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
பொருள்.
.
நேரிசை வெண்பா .
இரவலர் வம்மின் எனவிசைத்தல் இன்றிப் புரவலன் மாய்ந்துழியும் பொங்கும் உரையழுங்க வேற்கண் ணியரழுத வெம்பூசல் கட்டடங்காதாற்கண்ணபாலுத்டி. புறத்.
.
இது தலைவன் இறந்த தாழாத் துயரைத் துடியின் மேல் வைத்துச் சொல்லியது.
என்றான் என்க.
துடியின்கண் கோல் தாக்குறும் இடம் கண்ணெனப் படும்.
அக் கண் இருபுறத்தும் உண்டாகலின் இணைக் கண்களுக்கு உவமையாயிற்று.
என்றிரங்கத் தலைவன் பெரும்பிறிதாகவும் இரங்காத கண்ணைத் தோற்கண் என்பதல்லது வேறென்ன சொல்வேன் என்று இரங்கினான் என்க.
தன் ஆற்றாமையைத் துடிமேல் ஏற்றி யுரைத்த நயம் பாராட்டற்குரிய தாம்.
.
இரங்கல் நேரிசை ஆசிரியப்பா .
புறத்.
.
அவன் பட்ட இவ்விடத்தே நின்று மாலை சூட்டிக் கொள்வேமெனின் போரில் பெரிய வெற்றிப் புகழாம் என்றவாறு.
இது வேல்பட்டு மாய்ந்த வீரன் நடுகல் முன்னே போர்மாலை சூடிப் போகின் வெற்றி எளிதில் வாய்க்கும் என்பது சொல்லியது.
விரை இழும் ஒலிக்குறிப்பு ஏம முரசம் இழுமென முழங்க என்றார் இரும்பிடர்த் தலையார் புறம்.
ஒன்னா மள்ளர் பகைமறவர்.
குழுமிய மள்ளரை ஒருதானாக நின்று சிறையில் தடுத்துச் செவ்வேல் ஏந்திப் பட்டனன் எனலால் வீரமேம்பாடு விளக்கமாம்.
முன்னூர் ஊர் முன் இலக்கணப் போலி.
சிறையில் விலங்குதல் வெள்ளத்தை அணை தடுத்து நிறுத்தினாற்போல் தடுத்து நிறுத்துதல்.
இதனை, வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல ஒருவன் தாங்கிய பெருமை என்பார் தொல்காப்பியனார் தொல்.
புறத்.
ஈண்டு நின்று அணியில் என்றது வீரன்பட்ட மண்ணின் மாண்பைக் கருதியதாம்.
வீர வழிபாட்டின் வேர் இஃதென விளங்குமாறு அறிக.
அமரிடைப்பட்டு மாய்ந்தவரே அமரர் எனப் பெற்றனர் என்னும் கருத்தும் இவண் நோக்கத்தக்கதாம்.
இது, நடுகல் கண்டு கூறினான் ஒரு வீரன் கூற்று.
.
நூழில் பகைவர் படையைக் கொன்று வேலைச் சுழற்றி ஆடுதல் நூழில் எனப் பெறும்.
இனி நூழிலாட்டு என்பதோ எனின் தன் மார்பம் திறந்த வேலைப் பறித்து எறிந்தது ஆகலின் அதனின் இது வேறானதாம்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா .
விரை மெய்ம்மலி மனம் உடலை விரியச் செய்யுமாறு மகிழ்வுகூர்ந்த மனம்.
மேல், மெய்ம்மலி உவகை என வருவதற்கும் இதனைக் கொள்க.
பாண்டில் தேர்த்தட்டு இவண் தேரைக் குறித்து நின்றது அதன் ஓரத்தே உவகை பெருக நின்றனன் ஆகலின் கைஇகந்து என்றார்.
அமரும் விரும்பும்.
அணல் தாடி இவண் கழுத்துத் தொங்கலைக் குறித்தது.
புயல் மழை மழையென ஒழுக்கும் கடாஅம் மதம் என யானையின் செருக்குக் கூறியவாறு.
கடாஅம் மணமுடையதென்பதை, கமழ் கடாஅம் புறம்.
தேன் சிதைந்த வரைபோல, ஞிமிறார்க்கும் கமழ் கடாஅம் புறம்.
என வருவனவற்றால் அறிக.
களிறு கடாமுற்ற காலையில் அதனை நெருங்குதல் அரிது என்பதைத் துன்னரும் கடாஅம் என்பதனால் புறம்.
கொள்க.
கடி என்னும் உரிச்சொல் மணத்தையும் வெறியையும் ஒருங்குணர்த்தியது.
துடியன் உண்கண்ணை நோக்குதல் அவன் பறை முழக்கத் திற்கு இயைய வேல் திரித்து ஆடுதற்கு.
இன்றும் ஆடுவார், குழலூதுவானையும் கொட்டடிப்பானையும் நோக்கிக்கொண்டு குறிப்பொருங்குபட ஆடுதல் கண் கூடாகும்.
மின்னுச் சிதர்தல் மின்னல் வெட்டுதல்.
வேலின் ஒளியும், திரிக்கும் திறமும் ஒருங்கு விளங்க உவமை கூறினார்.
கொலை மொழி என்றது பகைவர் குடரைச் சரித்து மாலையெனச் சூடிக் கொண்டு ஆடுதல் கொலையை வெளிப்படுத்திக் கூறுவது ஆயிற்று.
நகுதலும் நகுமே என்றது வருதலும் வருமே என்பதுபோல நின்றது.
பிறரும், நீடலும் நீடும் என்பனபோல உரைத்தார் மணிமே.
புற,..
மேற்.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
.
பூக்கோள் நிலை படைஞர் பகைவரொடு போருக்குச் செல்லுதற்கு அரசன் கொடுக்கும் பூவை அணிந்து கொள்ளுதல்.
காரெதிரிய கடற்றானை போரெதிரிய பூக்கொண்டன்று என்பது இதன் இலக்கணம் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை .
நேரிசை ஆசிரியப்பா .
இ து இரும் பொறையின் பூக்கோணிலைத் தண்ணுமைக் குரல், நோக்குநர் நோக்குநர் நோவுற்றுக் கலுழச் செய்யும் என்பது சொல்லியது.
விரை இது பொன்முடியார் பாட்டு என்பார் நச்சினார்க் கினியர்.
நெய் எண்ணெய் முதலிய பசைப்பொருள்கள்.
ஐயவி கடுகு.
கடுகை அரைத்துச் சேர்த்த விழுது ஐயவி என்க.
இவை, அரணில் ஏறுவாரை வழுக்கிவிட்டு வீழ்ந்துபடச் செய்யுமாகலின் நெய்யோடு ஐயவி அப்பினர்.
வழுக்குமரப் போட்டி வைப்பார் விளக்கெண்ணெய் முதலிய பசைப் பொருள்களை அதன்கண் தடவி வைத்தல் கண்கூடு.
மதிற்கண் அரும்பொறிகள் பல அமைத்தல் உண்மையைச் சங்கச்சான்றோர் பாடல்களாலும், சிலப்பதிகாரம் முதலாய காவியங்களாலும் செவ்விதின் அறியலாம்.
மகளிர் என்பது மகளிர் பொறியை.
அப்பொறி பந்து, பாவை, புட்டில் முதலியவற்றைத் தோன்றித் தோன்றி எறிந்து விளையாடும் பொறி என்க.
விளக்கம் எழுதுவதை அறிக.
இனிப் பந்தும் பாவையும் புட்டிலும் தூக்குதல் அன்றிச் சிலம்பும், தழையும் தூக்குதலும் உண்டு என்பது பதிற்றுப் பத்தான் விளங்கும்.
செம்பொறிச் சிலம்போ டணித்தழை தூங்கும் எந்திரத் தகைப்பின் அம்புடை வாயில் பதிற்.
சுட்டல் மதித்தல்.
இவண் இனைத்தென மதிப்பிட்டுக் கூறுதல்.
சூழநின்று அழலிடைப் பாய்வார் ஆகலின் வட்டத் தீப்பாய் மகளிர் என்றார்.
இவர் காதலன் இறப்பக் கனைஎரி மூழ்குவார் என்க.
திகழ்நலம் பேர்தல் விளக்கமிக்க எழிலுரு அழிந்து படுதல்.
மகளிர் தீப்பாய்தலைக் காணுதல் கண்ணராவிக் காட்சி யாகலின், நோக்குநர் நோக்குநர் நொந்துகை விதிர்க்கும் என்றார்.
கைவிதிர்த்தல் நடுங்குதல்.
தாக்க அரும் தானை பகைவரால் தாக்குதற்கு அரிதான படை.
எண்ணவே நடுக்கங்கொள்ளுவார் எதிரிட்டுத் தாக்க வொண்ணுமோ என உட்கொண்டாராய்த் தாக்கருந் தானை என்றார்.
இரும்பொறை என்பது வேந்தன் பெயர் அவன் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும் பொறை என்க.
தண்ணுமை ஒரு தோற்பறை அத் தண்ணுமை முழக்கும் கரணியம் வெளிப்படுப்பாராய்ப் பூக்கோட்டண்ணுமை என்றார்.
இது புறத் துறையுள் பூக்கோணிலை எனப்படும்.
பூக்கோள் தண்ணுமை என்பது பூக்கோள் ஏய தண்ணுமை என்பதாம்.
பூக்கோள் தண்ணுமை முழங்குதலை, பூக்கோள் இன்றென் றறையும் மடிவாய்த் தண்ணுமை என்றும் புறம்.
, பூக்கோள் என ஏஎய்க் கயம்புக் கனனே என்றும் புறம்.
வருவனவற்றால் அறிக.
பகைவர் அமைதலும் இரும்பொறை அருள்தலும் அமையின் உய்வுண்டாம் என்பது புலவர் பேரருள் விளக்கமாம்.
மேற்.
தொல்.
புறத்.
.
நச்.
இதனைத் தொல் எயிற்கு இவர்தல் என்னும் புறத்துறைக்கு மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம் மாறுபட்டு வந்த புறத்தோனை அகத்தோன் தன் ஆற்றலால் வருந்தச் செய்தல் புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம்.
அணங்குதல் வருத்துதல்.
புறத்தோன் வருந்தினன் ஆகலின் வருத்தியோன் அகத்தோன் என்க.
புறத்.
புறத்தோன்.
அடர்த்தெழுதலை முற்றுமுதிர்வு என்பார் ஐயனாரிதனார்.
அகத்தோன் காலை அதிர்முர சியம்பப் புறத்தோன் வெஞ்சினப் பொலிவுரைத் தன்று என்பது அவர் வாக்கு புறப்.
வெண்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா .
இது வேந்தே, முன்னாள் பலபுறங்கண்டோர் இன்று மிளைகொள்வர், நாளை நாம் ஊர் கொள்குவம் என்பது சொல்லியது.
புறத்.
.
கேட்டோற்கு கேட்ட சேரமானுக்கு.
அவர் அரிசில்கிழாரும் பொன்முடியாரும்.
கலை எனப் பாய்ந்த மா என்றார் குதிரையை.
கலை இவண் மான் கலை அன்றாம் முசுக்கலையாம்.
பாய்தலைச் சுட்டினார் ஆகலின் மான்கலை விலக்கப் பெற்றதாம்.
இயம் இசைக் கருவிகள்.
அவை பலவாகச் செறிந்தவற்றைப் பல்லியம் என்றது அறிக.
அவர் வன்மையாகத் தாக்கிப் புண்பாடு செய்யவல்ல பொருநரே என்பது குறிப்பு.
அம்புகள் தைத்து மூழ்கிக்கிடந்த வீரர் தலைகளை மதக் களிறு எற்றித் தள்ளுகிறது.
அத் தலை மூக்கறுபட்டுக் கட் குழியும், வாய்ப்புழையும் தோன்றக்கிடத்தலை மூக்கறு நுங்குக்கு ஒப்பிட்ட இயற்கைப் புனைவு, அருமைப்பாடு உடையதாம்.
தலை கருமைக்கும், புழை எண்ணிக்கைக்கும், மூக்கறு பாட்டுக்கும் பொருந்திய செப்பம் உடையது.
நுங்கிற் காயின் மூக்கு அறுவாய் அல்லது வெட்டுவாய் என்க.
பாளையொடு கூடிய பக்கம் அது.
மூக்கு முன்புறமாதலை, புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனும் அகங்குன்றி மூக்கிற் கரியார் உடைத்து குறள்.
என்னும் குறளால் ஆய்ந்து கொள்க.
இடையீடறப் பொருகளம் சேறலை விளக்குதற்குக் களை யாக் கழற்கால் என்றார்.
மிளையாவது காவற்காடு.
காவற் காட்டைக் கடந்து ஆடவர் இன்று போவது உறுதி என்றார்.
போர்வீரர் அல்லராகிய தம்மை உள்ளடக்கி, இன்றி நாமே மிளைபோய் என்னாராய், ஆடவர்க்கு உரைத்தார்.
நாம் நாளை ஊர் கொள்குவம் என்பதில் தம்மையும் அடக்கிக் கொண்டனர்.
நாளை ஊர்கொள்குவம் எனத் துணிந்து கூறினார் சேர மானையும், அவன் படையையும் தெள்ளிதின் அறிந்த திறவோர் ஆகலின்.
மூழை அகப்பை.
என்னை?
சிலப்.
.
மேற் தொல்.
புறத்.
.
நச்.
.
தருக்க வாதம் வஞ்சி இடையிட்ட நேரிசை ஆசிரியப்பா .
என்னும் கவலை கூர்ந்த நெஞ்சத்துடன் நீங்காத் துன்பவெள்ளத்தில் தத்தளித்தாள் அன்று.
அஃதுறுதியாகி விடும்போலும் அதியமான் தாய்க்கே.
என் உள்ளகம் நடுக்குற என்றது அதியமான் அன்னையார் தாம் கண்ட காட்சியை உட்படுத்திக் கூறியது.
மற்று வேந்தர்க்கெனவும்,, தெய்வங்களுக்கெனவும் இருவகைக் கொடிகள் எடுக்கும் வழக்குண்மையால் அதனைக் குறித்தாம் என்க.
இனி வேந்தர் எடுத்த கொடியும் வீரர் எடுத்த கொடியும் எனினும் ஆம்.
கூளிக் கணங்கள் பேய்க்கூட்டங்கள்.
அவை குருதி மண்டை சுமந்தாடின என்க.
குருதிமண்டை குருதி ஒழுகும் மண்டை.
அன்றிக் குருதி இருக்கும் மண்டைப் பாத்திரம் எனினும் ஆம்.
கருமணிக்கும் வெண்படலத்திற்கும், அகற்சிக்கும் பறை கண்ணொடும் உவமையாம், மூடாப்பறையை விழித்த கண்ணுக்குத் தகக் கொள்க.
குடையன்ன என்பதற்குக் குவடும், கூடும் பாடங்கள் உண்மையான் அவற்றுக்கு மலையும், மறியடைக்கு குடிலும் கொள்க.
இடைகரத்தல் இடை இல்லையெனச் செய்தல்.
அது சுருக்கம் இல்லாமல் பொதியெனப் பருத்துத் தோன்றுதல்.
மோடு வயிறு.
முகடு என்னும் வழக்குக் காண்க.
காண்பு காண்டற்கு.
இன்னா இனிமை தராத காட்சி.
இன்னாச்சொல் என்பது போன்ற பொருளது இன்னாக்காட்சி.
செலவு செல்லுதல்.
மழை நீர்கொண்ட மேகம்.
மஞ்சு வறந்த மேகம்.
பெண்டாட்டி பெண்.
பெண்டன்மையை ஆள்பவள்.
இன்றும் இச்சொல் இப் பொருளில் நாட்டுப்புற வழக்கில் உள்ளதாம்.
இதனை நீறு பொங்கத் தன் கைகளால் நிலனடித்துக் கூறியதாக உரைத்தார்.
பரிபாடலில் திருமுருகன் உறையும் திருப்பரங்குன்ற மலையின் அடிதொட்டுக் கூறிய செய்தி யுண்மை காண்க.
கனவேபோலவும் என்பது தொடங்கிக் காடு புகுதல் கண்டேன் என்பதுகாறும் அதியன் தாய் கூற்றாகப் பாவலர் உரைத்ததாம்.
இறுதி ஈரடிகளும் பாவலர் தாம் இரங்கிக் கூறியதாம்.
இப் பாடல் தக்கயாகப்பரணி உரையாசிரியரால் ஆம் தாழிசை உரையில் மேற்கோளாக ஆளப்பெற்றுள்ளது.
இது தகடூர் யாத்திரை என்பதைக் காட்டியுள்ளார்.
மேலும் தகடூர் யாத்திரையில் தர்க்கவாதம் உண்டு என்னும் செய்தியையும் அவர் கூறுகிறார் தாழிசை .
தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்கள் எனத் தெளிவாகத் தெரிந்த நாற்பத்தெட்டுப் பாடல்களுக்கும் புலவர் இராமு இளங்குமரன் இயற்றிய உரைவிளக்கம் முற்றும்.
பாடல்.
.
முருகு.
.
நற்.
.
புறம்.
.
ஐங்குறு.
.
அகம்.
.
பாடல்.
.
எழினி.பக்.
.
புறம்.
.
புறம்.
.
அகம்.
.
அகம்.
.
குதிரை முகம்போலக் காட்சியளிக்கும் மலைமுடியைக் குதிரைமலை என்றனர் என்றும், பொதுமக்கள் குதிரை மூக்குமலை என்றே வழங்குகின்றனர்.
கடலில் இருந்து காண்போர்க்குக் குதிரை முகம்போல் காட்சியளித்தலால் இப் பெயர் பெற்றது என்றும் கூறுவர்.
சேரமன்னர் வரலாறு பக்.
, .
.
அகம்.
.
பதிற்.
.
பாட்டு.
.
பாட்டு.
.
சிறுபாண்.
.
எம் தலைவன் .
புறம்.
, , , , .
புறம்.
.
அகம்.
.
...
.
.
.
தகடூர் அதியமான்கள் பேராசிரியர் ஔவை சு.து.
.
புறம்.
.
தகடூர்.
.
புறம்.
.
எழினி பக்.
.
ஊரும்பேரும் பக்.
.
எழினி பக்.
.
பாடல் .
தொல்.
புறத் .
.
புறப்பொருள் வெ.
மா.
.
புறப்பொருள் வெ.மா.
.
தொல்.
பொருள்.
கற்.
.
மதுரைச் சுந்தரபாண்டியன் ஓதுவாரால் இல் பதிப்பிக்கப் பெற்றது.
ஏழு பாடல்களும் உரையும் கொண்டது.
.
தொல்.
செய்.
.
பெருந்தேவனார் பாரதம் கழக வெளியீடு ஆராய்ச்சி முன்னுரை.
பக்.
.
.
திரு.
அ.
கோபாலையர்.
.
பல்லவர் வரலாறு, டாக்டர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பக்.
. .
புறத்திரட்டு முகவுரை.
.
மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் பக்.
.
அவை சான்றோர் செய்யுளல்லவென மறுக்க.
செய் .
.
புறம் .
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
பதிற்.
.
அகம்.
.
குறுந்.
.
பக். .
அதியமான் நெடுமாய் அஞ்சியின் மகன் அதியமான் தகடூர் பொருது வீழ்ந்த எழினி என்பார் திரு.
மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் பக்..
.
புறம்.
.
ஒன்னார் களம்படக் கடந்த கழல்தொடித் தடக்கை ஆர்கலி நறவின் அதியர் கோமான் .
கடிமதில் அரண்பல கடந்த நெடுமானஞ்சி .
சென்றமர் கடத்தல் யாவது?
.
உடன்றவர் காப்புடை மதிலழித்தலின் குறும்படைந்த அரண் கடந்து எழூஉத் தாங்கிய கதவு மலைத்தவர் .
முனைத் தெவ்வர் முரணவிய .
சென்றமர் கடந்துநின் ஆற்றல் தோற்றிய கோவலூர் நூறி .
பகைப் புலத்தோனே பல்வேல் அஞ்சி .
புறம்.
.
.
பண்டை நாளைச் சேர மன்னர் வரலாறு.
பக்.
.
.
சிறுகோலுக்கு அஞ்சுபவன் சிறுகோல் அஞ்சி எனப் பெற்றான் என்க.
இஃததியமான் நெடுமானஞ்சியின் புகழ் மயக்கமே என்க.
.
இவ்விடத்தில் சோழன் நலங்கிள்ளி ஆவூர் முற்றியிருந்த காலத்து, அடைத்திருந்த நெடுங்கிள்ளியைக் கோவூர்கிழார் பாடிய பாடலை புறம்.
ஒப்பிட்டுக் கண்டு வேறுபாடு அறிதல் தக்கது.
.
பதிற்.
.
.
பதிற்.
எட்டாம் பதிகம்.
.
பதிற்.
.
.
பதிற்.
.
.
.
நெடுமிடல் சாய என்பதில் நெடுமிடல் அஞ்சியின் இயற்பெயர் என்பார் அரும்பத உரையாசிரியர்.
ஆராயத் தக்கது.
.
புறத்திரட்டு முகவுரை திரு.
வையாபுரிப்பிள்ளை கலைக் களஞ்சியம்.
.
தகடூர்.
.
.
தகடூர்.
.
.
சீகாளத்திப் புராணத்தில் பத்துச் சருக்கங்கள் உள.
அவற்றுள் நக்கீரச் சருக்கமும் கண்ணப்பச் சருக்கமும் சிவப்பிரகாசர் பாடினார்.
கன்னியர் சருக்கமும் சிலந்தி முதல் முற்கதைச் சருக்கமும் அவர் தம்பியார் கருணைப் பிரகாசர் பாடினார்.
மற்றைச் சருக்கங்களை அவர் தம்பியார் ஞானப் பிரகாசர் பாடினார்.
இவ்வாறே உரையமைந்த நூல்களும் அரிதிலுண்டு.
.
தொல்.
புறத்.
, நச்சினார்க்கினியர் உரை.
.
தொல்.
செய்.
பேரா.
.
சோழர் குடிக்கு ஞாயிற்றையும், பாண்டியர் குடிக்குத் திங்களையும் சேரர் குடிக்கு எரியையும் வழிமுதலாகக் கூறுதல் வழக்கு.
.
பெருந்தொகை.
.
சிந்தாமணி .
குண்டலகேசி.
.
சிந்தாமணி .
கம்பராமாயணம்.
பாடம் .
ஓருவர்த மாறாகச்.
.
சென்றால்.
.
பா.வே.
யறுகா வலா .ம் நல்லோரின்.
பாம் குவடன்ன கூடன்ன.
பாம் நான் இவ்வளவன்றே.
புகுதகக்.
தாய்க்கு.
