மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் பண்டைத் தமிழக வரலாறு சேரர், சோழர், பாண்டியர் பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத் தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
வேறு சில இதழ்களில் வெளிவந்த கட்டுரைகளும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் தமது இறுதிக் காலங்களில் எழுதியவை இவை.
அவரது மறைவிற்குப் பின்பே அச்சிடப்பட்டவை.
அவரது ஐம்பது ஆண்டு கால ஆய்வின் அனுபவங்களைக் கண்டறியும் வகையில் இக் கட்டுரைகள் அமைந்திருப்பதாகக் கருதலாம்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகளில் காணப்படும் செய்திகளை முதன்மையாகக் கொண்டுள்ள இக்கட்டுரைகள், அக்காலத்திய பிற தகவல்களையும் இணைத்து எழுதப்பட்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
முற்காலச் சேரர்கள், சோழர்கள், பாண்டியர்கள் குறித்த முழுமையான செய்திகளை இக்கட்டுரைகள் கொண்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இத்தொகுதியில் காணப்படும் செய்திகளுக்கு மூலத்தரவாக அமைந் திருப்பவை சங்க இலக்கியப் பிரதிகளே ஆகும்.
சங்க இலக்கிய மேற்கோள்கள் வழி கட்டுரைகளை உருவாக்கியுள்ளார்.
வேங்கடசாமி செய்துள்ளார்.
பாரதப் போருக்கும் சேர மன்னர்களுக்குமாகிய உறவு குறித்து பெருஞ்சோறு அளித்தல் மூலம் பெரிதும் விவாதிக்கப் படுகின்றது.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள், பாரதப் போருக்கும் சங்க காலத்திற்கும் உண்மையில் தொடர்புண்டா?
என்பதை விவாதிக்கிறார்.
அதன்மூலம் பெருஞ்சோறு அளித்தல் என்பதன் பல்வேறு கோணங்கள் குறித்து ஆய்வு செய்துள்ளார்.
இக்கட்டுரை குறித்த விவாதம் தமிழ்ப் பொழில் இதழில் நடைபெற்றிருப்பதை அறிய முடிகிறது.
தமிழ்ப்பொழில் இதழிலிருந்து இக்கட்டுரை எடுக்கப்பட்டு இங்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
தொன்ம மரபில் அறியப்படும் சோழ மன்னர்கள் குறித்த விரிவான தகவல்களை அறிய முடிகிறது.
பழங்கதைகள் மூலம் அறியப்படும் பாண்டிய மன்னர்கள் குறித்த விவரங்களையும் தொகுத்தளித்துள்ளார்.
சங்ககால மூவேந்தர்கள் தொடர்பான அரிய ஆவணம் இந்நூல்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள் வழி கட்டமைக்கப்பட்டுள்ள இவ்வரலாறு தமிழ்ச் சமூகம் குறித்து அறிய உதவுகிறது.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத்திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
ஏப்ரல் சென்னை வீ.
அரசு தமிழ்ப்பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
பொருளடக்கம் பண்டைத் தமிழக வரலாறு .
சேரர் வரலாறு .
சோழர் .
பாண்டியர் பிறகட்டுரைகள் .
பழங்கதைகளால் அறியப்படும் அரசர்கள் .
ஆரியப்படை கடந்த அரசு கட்டிலில் துஞ்சிய பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் .
பாண்டியர் நிறுவிய தமிழ்ச் சங்கம் பாண்டியன் நெடுமாறன் கால ஆராய்ச்சி பண்டைத் தமிழக வரலாறு சேரர் .
சேரர் வரலாறு சங்ககால இலக்கியங்களின் வாயிலாக அக்கால மக்களின் அக வாழ்க்கையையும், புறவாழ்க்கையையும் ஒருவாறு அறிய முடிகின்றது.
அரசர், அரசியர், புலவர்கள், மக்கள், அரசுமுறை, போர்முறை, கொடைத்தன்மை, பழக்கவழக்கங்கள், நாடு, எல்லைகள் ஆகியவற்றை உய்த்துணர முடிகின்றது.
உதிட்டிரன் இராயசூய வேள்வி வேட்டபோது சோழ, சேர, பாண்டியர் மூவரும் வந்திருந்ததாக வியாசரும் கூறுகிறார்.
கிரேக்கத் தூதரான மெகஸ்தனீஸ் என்பார் தமது குறிப்பில் சேரர்களைச் சேரமான்கள் என்றே அழைக்கின்றார்.
திருஞானசம்பந்தரும் தமது பதிகங்களில் சேரர், சேரலர் என்னும் சொற்களைப் பயன்படுத்துகிறார்.
இவர் வாழ்ந்தது ஏழாம் நூற்றாண்டாகும்.
இதனை நோக்கும்போது சேரர், சேரலர் என்னும் சொற்களே வழக்கில் வந்தனவாகும்.
அசோகனது கல்வெட்டுகளை நாம் நோக்கும்போது சேர புத்திரர் என்பதைக் கேரளபுத்திரர் என்றே வடமொழி அறிஞர்கள் படித்து வந்துள்ளனர்.
கல்வெட்டில் உள்ள பிராமிய எழுத்துகள் சேரலபுத்திரர் என்று படிக்கும் வண்ணமும் உள்ளது.
அதைப் படித்த அறிஞர்கள் கேரளபுத்திரர் என்றே படித்து வந்ததனால், பிற்கால அறிஞர்களும் கேரளபுத்திரர் என்றே கூறிவந்தனர்.
இதனால் நாம் அறிவதாவது சேரலர் தம்மைக் கேரளரென வழங்கத் தலைப்பட்ட காலமானது.
தமிழ்மொழியானது சிதைந்து மலை யாளமாக மாறிய காலமாயிருக்கலாம்.
கேரளர் என்னும் சொல்லானது கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்தான் மாறிற்று என்று உரைக்கத்தக்க வகையில், கி.பி.
பதினோராம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பிற்காலச் சோழன் வீரராசேந்திரன் என்னும் அரசனின் கல்வெட்டுகளில் கேரளாந்தகன் என்றே குறிப்பு உள்ளது.
இன்றும் தென்னாட்டில் சிலர் தங்களது ஊர்களை வடவரிட்ட பெயராலேயே அழைத்து வருதல் காணலாம்.
இது வட மொழியின்மீது உள்ள பற்றினால் எழுந்ததே ஆகும்.
இந்த வகையில் கேரளம் எனும் சொல் வழக்கினையே பெரிதும் விரும்பி வழங்கி வந்தனர்.
பதிற்றுப்பத்து, அகநானூறு, புறநானூறு.
பல அரசர்கள் வஞ்சியையும், சிலர் மாந்தையையும் தலைமைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்தனர்.
சேர மன்னர்களின் இவ் வஞ்சி நகரைப்பற்றி அறிஞர்களிடையே கருத்து வேறுபாடுள்ளது.
சேரன் வஞ்சி எனும் சிறந்த நூலை எழுதிய சா.
கிருட்டினசாமி என்பார் சேர நாட்டில் பெரியாறு என்னும் ஆற்றின் அருகில் உள்ள கரூர்ப்பட்டினமே சேரர்களது வஞ்சிமாநகர் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதையே திரு கனகசபைப் பிள்ளையவர்களும், திரு.
சேஷய்யரும் ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்கள்.
எனவே, சேர நாட்டில் உள்ள கரூர்ப்பட்டினமே சங்கநூல்களில் கூறப்பெரும் வஞ்சிமா நகரம் எனக் கொள்ளவேண்டும்.
இவர்களது நல்லாட்சி யை ஓரளவு உறவுமுறையுடன் தெரிந்துகொள்ள மேற்கூறிய நூல்கள் துணைபுரிகின்றன.
அவற்றை ஒரு முறைப்படுத்தித் தெளிவான முறையில் நோக்கினால் அவர்களது வரலாற்றை அறியமுடியும்.
பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூல் சேரஅரசர்கள் பதின்மரும் அவர் களது உறவுமுறைகளும் தெரிந்துகொள்ள முழுதும் பயன்படுகிறது.
இதையே சேர அரசர்கள், பிற சேர அரசர்கள், அரசப் புலவர்கள் என்னும் தலைப்புகளின் கீழும் காணலாம்.
சேர அரசர்கள் பதிற்றுப்பத்து என்பது சங்ககால நூல்களில் ஒன்று.
இது ஒரு தொகுப்பு நூல்.
இதில் பத்துப்புலவர்கள் பாடிய பாடல்கள் இடம் பெற் றிருந்தன என்பது பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூலின் பெயரால் தெரிய வருகிறது.
ஒவ்வொரு புலவரும் ஒவ்வோர் அரசனைப் புகழ்ந்து பத்துப் பாடல்கள் பாடியுள்ளனர்.
இவற்றுள் முதல் பத்தும் பத்தாம் பத்தும் இதுவரை கிடைக்கவில்லை.
இடையிலுள்ள எட்டுப் பத்துகளே கிடைத்துள்ளன.
கிடைத்துள்ள இந்த எட்டுப் பத்துகளில் எட்டுப் புலவர்கள் எட்டுச் சேர அரசர்களைப் பாடியுள்ளனர்.
பத்துப் புலவர்களின் பாடல்களை ஒன்றுதிரட்டிப் பதிற்றுப் பத்து என்னும் பெயருடன் நூலாக்கிய தொகுப்பாசிரியர் இன்னார் என்று தெரியவில்லை.
எனினும், அந்தப் புலவரும் சங்க காலத்தவரே ஆவார்.
இந்தப் பதிற்றுப்பத்து நூலைச் சங்க நூல்களில் இறுதியாகத் தோன்றியவற்றுள் ஒன்று எனச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
எனவே, பதிற்றுப் பத்துச் சேர அரசர்களைப் பற்றி இவர் தரும் பதிகச் செய்திகளை நாம் வரலாற்று உண்மை.
பதிற்றுப்பத்து நூலைத் தொகுத்தவர் ஒவ்வொரு பத்துப் பாடல்களைப்பற்றியும் பதிகம் என்னும் பெயரில் சில தெளிவான உண்மைகளைத் தெரிவிக்கின்றார்.
மேலும், இந்த அரசன் இத்தனை ஆண்டுகள் அரசனாய் விளங்கினான் என்னும் செய்தியையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
நாம் இந்தச் செய்திகள யெல்லாம் வரலாற்று உண்மைகள் என்றே கொள்ளவேண்டும்.
உதியன் கால்வழி பதிற்றுப்பத்தில் இரண்டு கால்வழியைச் சேர்ந்த அரசர்கள் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்டுள்ளனர் என்று கூறினோம்.
இந்த உதியஞ்சேரலுக்கு முன்னோன் என்று சான்றுடன் இவனது கால் வழியில் கூறத்தக்கவர் யாரும் தெரியவில்லை.
ஆதலால், இந்தக் கால் வழியை நாம் உதியன் கால்வழி என்று குறிப்பிடலாம்.
அந்துவன் கால்வழி மற்றொரு கால்வழி மூன்று அரசர்களைச் சிறப்பித்துப் பாடுகிறது என்று கூறினோம்.
இந்த மூவருள் முன்னவன் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் ஆவான்.
இவன் தந்தை அந்துவன் என்று கூறப்படுகிறான்.
எனவே, இவர்களது கால்வழியை அந்துவன் கால்வழி என்று குறிப் பிடலாம்.
இந்த வகையில் அந்துவன் கால்வழி அரசர்கள் நான்குபேர் ஆவர்.
இந்த ஐந்து அரசர்கள் பெயரிலும் பொறை என்னும் அடைமொழி உள்ளது.
இதனால் இவர்களைப் பொறையர்க்குடி அரசர்கள் என்று குறிப்பிடுதலும் உண்டு.
பொறை அரசர்கள் என்று நோக்கும்போது, யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை.
மாந்தரன் பொறையன் கடுங்கோ முதலான அரசர்களையும் ஒன்றுசேர்த்து எண்ணவேண்டும்.
ஆக மொத்தம் பத்துச் சேர அரசர்களைச் சேர அரசர்கள் என்னும் தலைப்பின்கீழ்க் காண்கிறோம்.
பின்னர், முறையே பிற நூல்களில் காணும் சேர அரசர்களையும், சேரமான் புலவர்களையும் காண்போம்.
உதியஞ்சேரல் உதியஞ்சேரல் செங்குட்டுவனின் பாட்டன். வீரமும் கொடையும் இவனது வரலாற்றில் சிறப்பிடம் பெறுகின்றன.
போர்த்திறன் நாடுகண் அகற்றிய உதியஞ்சேரல் என்று இவன் குறிப்பிடப் படுகின்றான்.
நாட்டின் பரப்பை விரிவாக்கினான் என்பதே இதன் பொருளாகும்.
இதனால், இவன் தன் முன்னோரிடமிருந்து நாட்டுப் பகுதி ஒன்றைப் பெற்றிருந்தான் என்பது தெளிவாகிறது.
இவன் முன்னோர் சேர அரசர்களாய் முடியாட்சி புரிந்து வந்தனர் என்பது விளங்குகிறது.
பேய்க்குப் பெருஞ்சோறு உதியஞ்சேரல் நாட்டின் பரப்பை விரிவாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தான்.
இதனால், அவன் பகைவர்கள் காழ்ப்புணர்ச்சி கொண்டனர்.
முதியர் என்னும் குடியினர் பாண்டியர்க்குப் பகைவர் சேரருக்கு நண்பர். முதியர் குதிரைப் படையில் சிறந்து விளங்கினர்.
இந்தக் குடியினரைப் பகைவர்கள் தாக்கினார்கள்.
முதியர்களில் பலர் மாண்டனர்.
செய்தி அறிந்த உதியஞ்சேரல் முதியர்களுக்குத் துணை வந்தான்.
பகைவர்கள் பலர் மாண்டனர்.
அவர்களின் உடல் குறுகியதும், நெடியதுமாய் வீழ்ந்து பல பேய்கள் கூட்டத்திற்குப் பெருஞ்சோறாய் அமைந்தன.
கொடை நலம் இவனைப் பாடிக்கொண்டு புலவர்கள் பலர் சென்றனர்.
அவர்களெல்லாம் மனம் மகிழும்படி இவன் கொடை வழங்கினான்.
குழுமூர்ச் சோற்றுமடம் குழுமூர் என்பது ஓர் ஊர்.
அவ்வூரில் வாழ்ந்தவர்கள் ஆடு மாடு மேய்த்து வாழும் ஆயர்கள்.
இவ்வூரைச் சூழ்ந்த பகுதியில் ஆங்காங்கே குன்றுகளும் நிழல் தரும் மரங்களும் உண்டு.
ஆயர்கள் ஆங்காங்கே அம் மரநிழல்களில் தங்குவர்.
அதுவே உதியனின் சோற்றுமடமாகும். உதியன் அட்டில் என்றும் இது வழங்கப்பட்டது.
இதற்குக் கைம்மாறாக இவன் ஆயர்களிடம் எதையும் எதிர்பார்க்க வில்லை.
இந்த மடத்தில் உணவு உண்ணும் ஒலி, அருவியில் ஒலிக்கும் ஒலியின் எதிரொலிபோல் கேட்டது.
பண்புநலம் இவன் குற்றமற்ற சொற்களையே பேசுவான் உண்மையே பேசுவான்.
இவள் வெளியன்வேள் என்பவனின் மகள் ஆவாள்.
இவனுக்கும் நல்லினிக்கும் பிறந்த ஆண் மக்கள் இருவராவர்.
அவன் பாரதப்போரில் இருதரத்துப் படை களுக்கும் சோறு வழங்கினான்.
அவன் வேறு, இவன் வேறு.
அவனைப் பற்றிய செய்தியினைப் பிற சேர அரசர்கள் என்னும் தலைப்பின்கீழ்க் காணலாம்.
நெடுஞ்சேரலாதன் சங்ககாலத்தில் சேரலாதன் என்னும் பெயர்கொண்ட அரசர் நால்வர் இருந்தனர்.
நெடுஞ்சேரலாதன் இரண்டு பேர்.
இவர்கள் இமய வரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன், முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன் என்போர் ஆவர்.
பெருஞ்சேரலாதன், ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் ஆகியோர் மற்ற இருவர்.
நெடுஞ்சேரலாதன் சோழன் வேல்பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளியோடு போரிட்டு மாண்டான்.
பெருஞ்சேரலாதன் கரிகாற் பெரு வளத்தானோடு போரிட்டு முதுகில் காயப்பட்ட தற்காகப் போர்க் களத்திலேயே வடக்கிருந்து உயிர்நீத்தான்.
சேரவேந்தர்களைச் சிறப்பித்துப் பாடும் பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூலில் நெடுஞ்சேரலாதன் இரண்டாம் பத்தில் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்டுள்ளான்.
அங்குக் கடம்ப கடப்ப மரத்தைக் காவல் மரமாக உடைய அரசன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவனைக் கடம்பன் என்றே குறிப்பிடலாம். நெடுஞ்சேர லாதன் தன்னிடமிருந்த பெரும்படையைக் கடற்போரில் ஈடுபடுத் தினான் கடம்பனைத் தாக்கினான்.
நெடுஞ்சேரலாதன் கடம்பனின் படையைக் கொன்று குவித்தான்.
குருதி ஆறு ஓடிக் கடற்கழிகளைச் செந்நிறமாக்கியது.
காவல் மரம் கடம்பு அடியோடு வெட்டி வீழ்த்தப்பட்டது.
அதன் அடித் துணடால் அக்கால வழக்கப்படி நெடுஞ்சேரலாதன் தனக்குப் போர் முரசு செய்துகொண்டான்.
எனவே, நெடுஞ்சேரலாதன் இந்தப் போரில் தானே நேரில் ஈடுபடாமல் தன் மகனை அனுப்பி வெற்றிகொண்டானோ என எண்ண வேண்டியுள்ளது.
அரபிக்கடல் தீவுகள் நெடுஞ்சேரலாதனின் ஆட்சிக்குட் பட்டிருந்தன.
நெடுஞ்சேரலாதன் அப் பகுதிகளில் வயவர்களை அமர்த்தி நாடு காவல் புரிந்து வர ஏற்பாடு செய்தான்.
சில இடங்களில் கடம்பு எறிந்த செயலும்.
வன்சொல் யவனர் பிணித்தல் கடம்பு தடிந்த போர்ச்செய்தி, நெடுஞ்சேரலாதனைச் சிறப்பிக்கும் பதிகத்தில் கூறப்படவில்லை.
பதிகத்தில் யவனரைப் பிணித்ததாகக் கூறப்படும் செய்தி, பாடல்களில் கூறப்படவில்லை.
எனவே, கடம்பு தடிந்தது போரின் விளைவே.
வன்சொல் யவனர் என்று குறிப்பிடப் பட்டுள்ளவர் கடம்பு தடிந்த போரில் பிடிபட்ட போர்க் கைதிகள் எனலாம்.
போர்க் கைதிகளை இவ்வாறு அழைத்துவருவது கிரேக்கர் மரபு.
மேலைநாட்டுக் கடல் வாணிகராகிய யவனர்கள் என்று சிலரும், வடநாட்டில் வாழ்ந்த சாக யவனர் என்று சிலரும் கருதுகின்றனர்.
சாக யவனரின் கூட்டத்தார் என்று கூறும் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, வெளிநாட்டுச் செலாவணியில் நாட்டின் பொருளியலை வளப்படுத்திய மேலைநாட்டு வாணிகக் குழுவினராகிய யவனரைப் பிணித்தான் என்பது பொருந்தாது என்கிறார்.
வடநாட்டு யவனர் வடுகரைப் போன்றும்.
ஆரியரைப் போன்றும் நேரே தமிழகத்தில் ஊடுருவாமல் அரபிக்கடல் தீவுகளுக்குச் சென்றிருக்க மாட்டார்கள் என்பது மறுசாரார் கருத்து.
இந்தக் கருத்துகள் உய்த்துணரப்பட்டவையாகத் தென்படுகின்றன.
யவனர் யாவர் என்பதை, கிடைக்கும் அடிப்படைச் சான்றுகளை வைத்துக்கொண்டு தீர்மானிப்பதே நல்லது.
யவனரின் பாவை விளக்கு, அன்ன விளக்கு, கட்குடம் ஆகியவை சிறப்பு மிக்க பொருள்கள் எனப் பேசப்படுகின்றன.
அந்த யவனர் நாடு எது?
கடப்ப மரம் மேற்குக் கடற்கரையை அடுத்த தீவுகளில் இருந்த காவல் மரம்.
இந்தக் காவல் மரத்தை உடையவர்கள் அந்தத் தீவு மக்கள்.
மேலை நாடுகளிலிருந்து அரபிக்கடல் வழியே கலம் செலுத்தி வாணிகம் செய்துவந்த யவனர்கள் இந்த இலக்கத் தீவுகளில் தங்கினார்கள்.
அங்கிருந்த மக்களைத் தம் வாணிகத்திற்குத் துணையாகக் கொண்டனர்.
சேர நாட்டில் இவர்கள் செய்துவந்த வாணிகத்தில் ஏதோ ஒரு வகையில் தவறு நேர்ந்திருக்கலாம்.
அந்தத் தவற்றுக்குக் கடம்புத் தீவுகளிலிருந்த மக்களும் உடந்தையாயிருந்திருக்கலாம்.
அரசன், தவற்றினைத் திருத்த அவர்களோடு போரிடவேண்டியதாயிற்று.
இந்தப் போரின் விளைவுதான் காவல் மரமாகிய கடப்பமரம் வெட்டியதும்.
பதிகம், பதிற்றுப்பத்தைத் தொகுத்தவரால் பிற்காலத்தில் உருவாக்கப் பட்டது.
பாடல் தோன்றிய காலமே அந்தந்த மன்னர்களுக்குரிய காலம்.
இவன் காலத்தில் பாடப்பட்ட இரண்டாம் பத்துப் பாடல்களில் இமயத்தில் வில் பொறித்த செய்தி கூறப்படாமையை எண்ணவேண்டியுள்ளது.
குமட்டூர்க் கண்ணனார் நெடுஞ்சேரலாதன்மீது பத்துப் பாடல்கள் பாடிச் சிறப்பித்த காலத்தில் நெடுஞ்சேரலாதன் இமயத்தில் வில்லைப் பொறித்த நிகழ்ச்சி நடைபெறவில்லை.
இமயம் நோக்கிச் சென்றபோதும், அங்கிருந்து தன் நாட்டை நோக்கி மீண்டபோதும் நெடுஞ்சேரலாதன் பல மன்னர்களை வென்றான்.
இந்த வெற்றிகளில் ஆரியரை அடிபணியும்படி செய்த செயல் பதிகத்தில் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்த வெற்றிச் செய்திகள் பதிற்றுப்பத்துப் பாடல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவனது வடநாட்டுப் போரில் பல அரசர்களை வென்றான் ஆயினும் அவர்களது நாடுகளைக் கைப்பற்றிக் கொள்ளவில்லை.
இதனைச் சமுத்திரகுப்தனின் தென்னிந்தியப் படையெடுப்பிற்கு ஒப்புமையாகக் காட்டலாம்.
இவ்வாறு புகழ்ந்து கூறியதால் பேராற்றல் அழிக்கப்பட்டவரே ஆரியர்.
இவனது இமயப் படையெழுச்சி வடநாட்டு அரசர்களின் வரலாற்றில் எங்கும் காணப்படாமைக்கு இதுவே காரணமாகும்.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றில் ஆட்சியை நிலைநாட்டுதல் என்பது அரசாளுதலை மட்டும் குறிக்கும் சொல் அன்று.
பிறர் பணிந்து கொடுத்துப் பின்னர் மீண்டாலும் திறை தந்த நாடு.
எல்லை காண முடியாத அளவுக்கு இவன் நாடு விரிந்தது என்ற பாடற் கூற்றுகள் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய உண்மைகளேயாகும்.
இதற்கு மாறாக நெடுஞ்சேரலாதன் வெற்றிபெற்ற நாடுகளில் உணவுப் பொருள்களைக் கொள்ளையடித்துக் கொண்டனர்.
வயவர்கள் தம் வேல்களில் இருந்த புலித்தோல் உறைகளை நீக்கிவிட்டு ஏந்திச் சென்றனர்.
முரசு முழக்குவோர் குருதிபாயும் போர்க்களத்தைக் காணும் விருப்பத்தோடு செந்தினையில் குருதியைக் கலந்து தூவிப் போர் முரசை முழக்கினர்.
தமிழ் நாட்டில் இத்கைய நிலை இல்லை.
இவ்வாறு புகழ் நாட்டும் போர்களிலும், தற்காப்புப் போர்களிலும் ஈடுபட்டு வெற்றி பெற்றான்.
தமிழ்நாட்டு அரசர்களை வலியச் சென்று தாக்கும் செயலை இவன் செய்யவில்லை.
தமிழ்நாட்டு அரசர்கள் யாராக இருந்தபோதிலும் தன்னைச் சேர்ந்தவர்கள் என்றே இவன் கருதினான்.
இவர்கள் காலத்தில் சோழநாட்டை ஆண்டுவந்த வேந்தன் வேல்பஃறடக்கைப் பெருநற்கிள்ளி என்னும் பெரு விறற்கிள்ளி என்றும் அழைக்கப் பட்டான்.
இந்தச் சோழ அரசனுக்கும் போர் மூண்டது.
அந்தப் போரானது போர் என்னுமிடத்தில் நடைபெற்றது.
சோழன் அவனைப் போர் என்ற நகரத்திற்கு வெளியே எதிர்த்துப் போராடினான்.
போரில் இருதிறத்துப படைகளும் அழிந்தன.
இறுதியில் வேந்தர் இருவரும் நேரில் வேற்போரில் ஈடுபட்டனர்.
கிள்ளியானவன் வேற்போரில் வல்லவன் என்பது அவனது பெயரிலேயே விளங்கும்.
இருபெருவேந்தரும் போரில் சாய்ந்தனர். நெடுஞ்சேரலாதன் உயிர் நீங்குகின்ற நிலையில் நெடுநேரம் போர்க்களத்திலேயே கிடந்தான்.
அப்போது கழாத் தலையார் என்னும் புலவர் அவனைக் கண்டு பாடி அவனது கழுத்தில் இருந்த ஆரத்தைப் பரிசிலாகக் கேட்டார்.
அவனும் வழங்கினான் பின்னர் மாண்டான்.
இவனுக்குப்பின் சேரநாட்டின் தலைமைப் பொறுப்பினைச் செங் குட்டுவன் ஏற்றான் என்பதைச் சிலப்பதிகாரத்தில் இளங்கோவடிகள் வரலாறு உணர்த்துகிறது.
கொடைத்தன்மை இவன் சிறந்த வள்ளல் ஆவான்.
இவன் நாட்டில் பருவ மழை பொய்த்தல் இல்லை.
முன்னர்ப் புலவர் பாடிய ஒப்புமையானது பின்னர் உண்மை நிகழ்ச்சியாய் அமைந்துள்ளது.
பாடினி, விறலியர், புலவர், வயிரியர், ஓவியர், சிற்பத் தொழில்களில் வல்ல கண்ணுளர் முதலான பலருக்கு இவன் கொடை வழங்கினான்.
பரிசிலர்கள் உள்ளே நுழைந்து, உண்டு, உடுத்து, நுகர்ந்து, மகிழ்ந்து இருந்தனர்.
மூத்தவன் பதிற்றுப் பத்தில் ஐந்தாம் பத்தின் தலைவன்.
இளையவன் சிலப்பதிகாரம் பாடிய இளங்கோவடிகள்.
காலம் இவன் ஆண்டுகள் ஆட்சிபுரிந்தான்.
இவனைப் பாடியதற்குப் பரிசாக ஆண்டுகள் தென்னாட்டில் இருந்து வரும் வருவாயில் குமட்டூர்க் கண்ணனார் பங்கு பெற்றார்.
இதனை அவன் தனது ஆட்சிக் காலம் முடியும் வரையில் தந்திருக்க வேண்டும.
எனவே, இரண்டாம் பத்தானது இவனது இருபதாம் ஆட்சியாண்டில் பாடப்பட்டது எனலாம்.
இதற்குப் பின்னர்தான் இவன் செங்குட்டுவன் தாயை மணந்திருக்க வேண்டும்.
இதனை ஐந்தாண்டுக் குறியீட்டுக்குச் சரிசெய்து ஆம் ஆட்சியாண்டு எனக் குறிப்பிடலாம்.
சிறப்புப் பெயர்கள் மாமூலனார் இவனைச் சேரலாதன் என்றே குறிப்பிடுகின்றார்.
பதிற்றுப்பத்துப் பதிகம் மூன்று இவனை இமய வரம்பன் என்று மட்டும் குறிக்கிறது.
குடக்கோ, குடவர் கோமான் என்னும் அடைமொழிகள் இவனது ஆட்சியானது தொடக்க நிலையில் குடநாட்டில் தொடங் கியதைத் தெளிவுறுத்துகின்றன.
இமயவரம்பன் என்றால் இமயமலை யினை வரம்பாக வைத்து ஆண்டவன் என்பது பொருளாகும்.
இவன் ஆராத் திருவின் சேரலாதன் என்றும் குறிப்பிடப்படு கின்றான்.
இது இவனது செல்வ வளத்தை வெளிப்படுத்துகின்றது.
இவன் நெடுஞ்சேரலாதனுக்குத் தம்பி செங்குட்டுவனுக்குச் சிறிய தந்தையாவான்.
பூழியர்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் சேரநாட்டு முடிவேந்தனாய் ஆண்டபோது இவன் பூழி நாட்டில் இருந்துகொண்டு நாடுகாவல் புரிந்து வந்தான்.
பின்னர்ப் பூழி நாட்டை ஆண்டு கொண்டிருந்ததால் பூழியர்கோ என்று கூறப்பட்டான்.
பூழி நாடானது செருப்பு மலையைத் தன்னகத்தே கொண்டது.
செருப்பு மலையில் மணிக்கற்கள் கிடைத்தன.
மழவர் மெய்ம்மறை மழவர்கள் கொங்கு நாட்டு மக்கள்.
அவர்களுள் ஒரு சாரார் குவியற் கண்ணியைத் தம் முடியில் அடையாளச் சின்னமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் சேரர்களின் துணைவர்களாய் விளங்கினர்.
மழவரில் மற்றொரு சாரார் பாண்டியனைச் சார்ந்திருந்தனர்.
அயிரை மலையிலிருந்த கொற்றவை சேரர்களின் குடித்தெய்வம்.
இதனை இவன் வழிபட்டான். இவன் பல நாள்கள் வழிபாட்டில் ஈடுபட்டு அயிரை மலையில் தங்கி யிருந்தான்.
அதனால், அயிரைப் பொருநன் என்னும் சிறப்பினைப் பெற்றான்.
உம்பற்காட்டு வெற்றி உம்பல் என்னும் சொல்லுக்கு யானை என்னும் பொருள் உண்டு.
எனவே, உம்பற்காடு என்பது ஆனைக்காடு என்று பொருள்படும்.
ஆனைமலைப் பகுதியில் இருந்த காடு இப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆனைமலைக்கு வடக்கில் இருந்தது பூழி நாடாகும்.
உம்பற்காடானது அப்போது இவனது ஆட்சியின்கீழ் இருந்திருக்க வேண்டும்.
உயர்ந்த மதிற்சுவர் அதில் வரிசை வரிசையாகப் பதுங்குமிடங்கள் மதிற்சுவரை அடுத்து ஆழமான அகழி அகழியைச் சுற்றிக் காவற்காடு.
இத்தனை பாதுகாவலையும் கொண்டது அகப்பாக் கோட்டை ஆகும்.
அகப்பாக் கோட்டையைச் சூழ்ந்திருந்த மலை தலைமலை ஆகும். இப் பகுதியில் முதியர் என்னும் மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அகப்பா, முதியர்க்கு விடப்பட்டது.
அகப்பா வெற்றி, பாண்டியரின் வேற்படைக்குப் பேரச்சத்தை உண்டுபண்ணியது.
இவனும் எதிர்த்துத் தாக்கினான்.
அப்போது போர்வீரர்கள் வஞ்சினங் கூறலாகிய மந்திரம் சொல்லிக் கடவுளை அயிரைமலைக் கொற்றவை வழிபட்டனர்.
பகைவரின் தார்ப்படை தாக்கியபோது தாம் பெற்ற விழுப்புண்களில் வழியும் குருதியைத் தூவிப் படையின் வெற்றி முரசை முழக்கினர்.
ஆனால், கடுஞ்சினவேந்து என இவன் கூறப்படுவதால் இவன் வேந்தனாகவும் விளங்கினான் என்பது பெறப்படுகிறது.
மற்றும் இவன் நெடும் பாரதாயனார் வழிநின்று காடுபோந்த நிகழ்ச்சியும் இவ்வாறே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
எனவே, இந்த நிகழ்ச்சிகள் மூன்றாம் பதிகம் பாடப்பட்டபின் நிகழ்ந்தவை எனலாம்.
இவன் ஆண்டுகள் அரியணையில் வீற்றிருந்தான்.
அந்த இரண்டு கடல் நீரையும் ஒரே நாளில் ஊற்றிக்கொண்டு திருமுழுக்காடியபின் இவன் காடு போந்தான்.
மக்கள் தாமே முன்வந்து அவர்களுக்கு வழங்கிப் பேணுவர்.
அக் கொடை பத்து வேள்வியாக அமைந்தது.
பாலைக் கௌதமனார் மூன்றாம் பத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள பாடல்களைப் பாடி முடித்தார்.
புலவர் வேண்டியதைக் கேட்டுப் பெறலாம் என்றான் வேந்தன்.
பார்ப்பனப் புலவர் தாமும் தன் மனைவியும் வானுலகம் புக வேண்டினர்.
புலவரின் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற அரசன் செய்வது குறித்துப் பார்ப்பாரிற் பெரியாரைக் நெடும்பாரதாயனாரைக் கேட்டான்.
கௌதமனார் பெயரில் பத்து வேள்விகள் செய்ய வேண்டும் என்றார்.
வேண்டியனவெல்லாம் கொடுத்து நெடும்பாரதாய னாரையே வைத்து அந்த வேள்விகளை முறைப்படி நடத்தினான்.
தாயனார் ஒன்பது வேள்விகள் செய்தார்.
பத்தாம் வேள்வியில் புலவரும் அவரது மனைவி பார்ப்பனியும் மறைந்தனர் என்பதனால் அவர்கள் இறந்துவிட்டனர் என்று தெரிகிறது.
இது அவர்கள் அடைந்த சுவர்க்கம்.
இந்தச் செய்தியானது பதிகத்தில் காணப்படுகின்றது.
இவனைப் பாடிய புலவரின் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற நெடும்பாரதாயனார் உதவினார்.
உதவிய தாயனாரின் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற இவன் காட்டுக்குச் சென்றான்.
இவ்வாறு குடிமக்கள் வாழும்படி பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவனது முன்னோர் அரசாட்சி செலுத்தினார்களாம்.
அவற்றை அவள் விரும்பவில்லை உலக மெல்லாம் தன் கணவன்வழி ஒழுகும்படி தன் வாழ்க்கைப் பாங்கை அமைத்துக் கொண்டாள்.
எனினும் ஆறு தொழில்களைச் செய்யும் அந்தணர்களின் சொற்களை இவள் வழி மொழிந்து ஒழுகியது நமக்கு வியப்பைத் தருகிறது.
கணவன் எவ்வழி மனைவி அவ்வழி என்பதே நாம் காணும் அமைதி.
பதிகம் இவனைப் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் என்று குறிப்பிடுகிறது.
பல யானைகள் சேர்ந்த கூட்டமானது மேகக்கூட்டம்போல் காட்சி அளிக்கும்.
அதனைப் பல்யானைச் செல் எனக் குறிப்பிடலாம்.
அந்த யானைகளாகிய மேகக் கூட்டத்திடையே இவன் மிகுதியும் தோற்றமளித்ததால் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் எனப்பட்டான்.
பாலைக் கௌதமனார் இவர் இவன்மீது பாடியுள்ள பத்துப் பாடல்கள் பதிற்றுப் பத்தில் மூன்றாம் பத்தாக அமைந்துள்ளன.
பொதுவாகக் குட்டுவன் என்று குறிப்பிட்டுச் செய்திகளைத் தெரிவிக்கும் பாடல்கள் உள்ளன.
அந்தக் குழப்பங்கள் பிற சேர அரசர்கள் என்னும் தலைப்பின்கீழ் ஓரளவு தெளிவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தாய் பதுமனின் மகளாவாள்.
இந்தப் பதுமன் வேளிர் குடியில் ஒரு பிரிவான ஆவியர் குடியைச் சேர்ந்தவன்.
இந்த ஆவியர்குடி பழனிமலைப் பகுதியில் சிறப்புற்று விளங்கியது.
நன்னன் போர் வாகை மரத்தைக் காவல் மரமாகக்கொண்டு நன்னன் எழில் மலைப் பகுதியில் அரசாண்டு வந்தான்.
அவனுக்கும் நார்முடிச் சேரலுக்கும் போர்மூண்டது.
போர் வாகைப் பறந்தலை என்னுமிடத்தில் நடை பெற்றது.
இந்த இடம் குடமலைக்கு மேற்குப் பக்கம் இருந்தது.
போரில் நன்னன் கொல்லப்பட்டான். அவனது காவல் மரம் வாகை வெட்டிச் சாய்க்கப்பட்டது.
இந்த வெற்றிக்குப்பின் மகிழ்வால் நறவுண்டு மகிழ்ந்தும், இரவலர்களுக்கு வாரி வழங்கியும் இவன் இருந்தான்.
பின் நேரிமலைப் பகுதிக்குச் சென்று தங்கியிருந்தான்.
இப்போரில் வென்றதன் வாயிலாக நார்முடிச் சேரல் தான் முன்பு இழந்த நாட்டைத் திரும்பப் பெற்றான் என்று கல்லாடனார் கூறுகிறார்.
இழந்த நாடு எது என்பதனை அறியப் பதிகம் நமக்கு உதவி செய்கிறது.
அது பூழி நாட்டைப் படையெடுத்துத் தழுவிக்கொண்டான் என்று கூறுகிறது.
பழனிமலைப் பகுதியில் சிறப்புற்று விளங்கிய ஆவியர்குடிப் பதுமனிடம் இவன் பெண் கொண்டதால் அவர்களின் உதவியும் இப் போரில் கிடைத்திருக்கும்.
பூழி நாடு பழனி மலைகளுக்கு வடக்கில் உள்ள நாடு.
நெடுமிடல் சாய்தல் நெடுமிடலை நார்முடிச் சேரல் போரில் சாய்த்தான் எனக் காப்பி யாற்றுக் காப்பியனார் கூறுகிறார்.
நெடுமிடல் பசும்பூட் பாண்டியனின் பகைவர்களால் சாய்க்கப்பட்டவன் எனப் பரணர் கூறுகிறார்.
மற்ற இரண்டையும் ஒப்பிட்டு நோக்கும்போது பசும்பூட் பாண்டியனின் பகைவனான நார்முடிச் சேரல் நெடுமிடலைக் கொன்றான் என்பது பெறப்படுகிறது.
எவ்வி என்பவனின் மிழலை நாட்டை நெடுஞ்செழியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்றவன் கைப்பற்றினான் என்பது வரலாறு.
இதனால் எவ்விக்கும் பாண்டியருக்கும் இடையே பகைமை உணர்வு இருந்தமை புலனாகும்.
இதனால் எவ்வி, சேரலின் உதவியை நாடினான்.
சேரல் படை எவ்விக்கு உதவியது.
போரில் நெடுமிடல் கொல்லப்பட்டான்.
கொடுமிடல் மாய்தல் கொடுமிடல் என்பவன் பாண்டியனின் மற்றொரு படைத் தலைவன்.
நெடுமிடல் போரில் சாயவே இவன் பாண்டியர் படைக்குத் தலைமை தாங்கிப் போரை நடத்தினான்.
இவனும் நெடுமிடலைப் போலவே கொல்லப்பட்டான்.
அந்த நிலங் களுக்கு இவன் வளப்பத்தை உண்டாக்கினான். கால்வாய்கள், ஏரிகள் அமைத்து வளமுறச் செய்தான்.
இவ்வாறு நிலத்தை வளமுறச் செய்ததன் வாயிலாகச் சோர்வு நீக்கிக் குடிமக்களைக் காப்பாற்றினான்.
இதனால் குடிமக்கள் போர்க் காலங்களில் இவனுக்குப் பெரிதும் உதவினர்.
உழவர்களின் உதவியால் இவனுக்குப் போர் வெற்றி எளிதாயிற்று. தோற்றப் பொலிவு இவன் பெரிய மாலையை அணிந்து இருந்தான்.
அது பட்டு நூல் போர்வையைக் கொண்டு செய்யப்பட்டு இருந்தது.
இதனால் வெள்ளை நிறத்துடன் நாரால் செய்யப்பட்ட முடிபோல் காட்சியளித்தது.
அதில் பொன் கம்பிகள் ஊடுருவிய அழகுக் கரைகள் இருநதன.
அந்தக் கரைகளுக்கிடையே மணிகளும் முத்துகளும் சேர்த்து அழகு செய்யப்பட்டிருந்தன.
மணிகள் கரிய நிறமுடைய களாப்பழம் போலவும், பொன் கம்பிகளில் கோக்கப்பட்ட முத்துகள் களங்காய்கள் போலவும் நிறத்தால் தோற்றம் அளித்தன.
மணியும் முத்தும் கோக்கப் பட்ட இந்தக் கோவை, களாப்பழமும் களங்காயும் கோத்துக்கட்டிய கண்ணி போல் காட்சியளித்தது.
இவனோ சினங்கொள்ளாமலேயே நெடுமிடல், கொடுமிடல் ஆகியவர்களோடு போரிட்டு வென்றனன் போர்க் கைதிகளை நன்முறையில் நடத்தினான்.
இவன் தனது கொள்கையில் சிறிதும் வளைந்து கொடுக்க மாட்டான்.
இவனது ஆட்சியின்கீழ் ஒரு பெரிய நிலப்பரப்பு இருந்தது என்பதை இதனால் உணரலாம்.
சேரலர் வேந்து சேர நாட்டில் ஆங்காங்கே பல அரசர்கள் ஒரே காலத்தில் ஆட்சி செய்துவந்தனர்.
இவன் ஒரு காலத்தில் இத்தகைய சேரர்குடி அரசர்களுக்கெல்லாம் தலைவனாக விளங்கியமையால் இவன் சேரலர் வேந்து எனக் குறிப்பிடப்பட்டான்.
செல்வமிகுதி இவனும் இவனது சுற்றத்தார்களும் செல்வத்தை வாரி வாரி வழங்கினர்.
எனினும் இவனது செல்வம் குறைவுபடவில்லை.
அந்த அளவு மிகுதியான செல்வம் இருந்தது. தூங்கெயில் என்பது ஒருவகைக் கோட்டை.
அது வானம் என்னும்நகரில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
அந்தக் கோட்டையை அமைத்தவன் கடவுள் அஞ்சி என்பவன்.
அந்தக் கோட்டையின் காவலன் வண்டன் என்பவன் ஆவான்.
இந்தக் காவலை நாடு காவல் என்று கொள்ளலாம்.
அவன் பெருஞ் செல்வனாகவும் கொடையாளி யாகவும் விளங்கினான்.
அந்த வண்டன்போல நார்முடிச் சேரலும் சிறந்து விளங்கினான். இவனது தந்தை ஆராத்திருவின் நெடுஞ்சேரலன் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான்.
இதனால் இவன் தந்தை வழியே இவனுக்குக் கிடைத்த செல்வம் மிகுதி எனத் தெளிவாகிறது.
ஆட்சி ஆளுந்திறமை, கொடை, வீரம் இவை அனைத்தும் ஒருங்கே பெற்றவன்.
மக்கள் மகிழ்வுடன் கடவுளை வழிபட்டு வாழும்படி இவன் நல்லாட்சி நடத்தினான்.
மனைவியின் மாண்பு அவள் வானத்துச் செம்மீன் போலக் கற்புக்கடம் பூண்டவள். அவளது கற்பை அறக்கற்பு எனப் புலவர் கூறுகின்றார்.
இத்தகைய நலங்களுடன் அவள் விளங்கினாள்.
காப்பியனார் காப்பியாறு என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த புலவர் காப்பியனார் என்னும் பெயரைப் பெற்றார்.
காப்பியன் என்பது காப்பியம் இயற்றி யமையால் வழங்கப்பட்ட பெயர் என்றும் தெரிகிறது.
தொல்காப்பி யனார், பல்காப்பியனார் என்னும் பெயர்கள் இதற்கு எடுத்துககாட்டாய்த் திகழ்கின்றன.
இந்தக் காப்பியனார் காப்பி ஆற்றின்மீது காப்பியம் பாடியதால் காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் என்னும் பெயரைப் பெற்றார் எனக் கொள்வது பொருத்தமாயிருக்கும்.
காப்பியாறு இப்போது வழங்கும் கபினி என்னும் ஆறாக இருக்கலாம்.
பதிற்றுப்பத்தில் உள்ள இவர் பாடிய பத்துப் பாடல்களில் ஒரு புதுமையான அமைப்பைக் காண்கிறோம்.
இந்தப் பாடல்கள் அந்தாதித் தொடையில் அமைந்துள்ளதே அந்தப் புதுமையாகும்.
இந்தப் புலவர் திருமால்மீது பற்றுடையவர்போல் காணப்படுகிறார்.
இவர் மாலைக் காலத்துக் காட்சிகளில் மகிழ்ந்து திளைத்துள்ளார்.
பெற்றோர் குடவர் கோமான் நெடுஞ்சேரலாதன் இவனின் தந்தையாவான்.
ஆட்சியின் தொடக்கநிலை இவனது தந்தை நெடுஞ்சேரலாதன் குடநாட்டு மாந்தை நகரில் இருந்துகொண்டு தனது ஆட்சியைத் தொடங்கினான்.
சிறிய தந்தை பல் யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் குட்டநாட்டு வஞ்சியில் இருந்து கொண்டு ஆட்சியைத் தொடங்கினான்.
அண்ணன் நார்முடிச் சேரல் குன்ற நாட்டில் தனது ஆட்சியைத் தொடங்கினான்.
இவன் குட்டநாட்டுக் கிழக்குப் பகுதியையும் பூழி நாட்டையும் தன்னகத்தே கொண்ட பகுதியில் இருந்து ஆட்சி செய்தான்.
மோகூர்ப் போர் மோகூர் மன்னன் முரசங்கொண்டு என்பதால் இப் போர் நிகழ்ச்சி சிறப்புடையது.
இது பாண்டிய நாட்டில் இருந்த ஓர் ஊராகும். பழையன் என்பவன் இவ்வூரை ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
இவனைத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனது படைத் தலைவனாக விளங்கிய பழையன் மாறன் எனக் கொள்வதும் பொருத்தமாகும்.
அறுகை என்பவன் அக்காலத்தில் இருந்த மற்றுமோர் அரசன்.
இவன் குன்றத்தூரில் இருந்து ஆட்சி புரிந்து வந்தான். இந்த அறுகை செங்குட்டுவனது நண்பன்.
செங்குட்டுவனது அண்ணன் நார்முடிச் சேரல் குன்ற நாட்டில் தனது ஆட்சியைத் தொடங்கினான்.
அவன் இருபத்தைந்தாண்டுகள் அரசாண்டான்.
அண்ணனுக்குப் பின் சுமார் ஐந்தாண்டுகள் கழித்துத் தன் ஆட்சியைத் தொடங்கி ஐம்பத்தைந் தாண்டுகள் செங்குட்டுவன் அரசாண்டான்.
எனவே, ஆண்டுகள் அண்ணனுக்குப் பிறகு அரசாண்டான்.
வஞ்சிக்கும் குன்றத்தூருக்கும் இடை வெளி சற்று அதிகமாக இருந்ததாலும் செங்குட்டுவனுக்கும் இந்த அறுகைக்கும் நட்பு நீடித்திருக்கிறது.
மோகூர்ப் பழையன் அறுகையைத் தாக்கி வென்றான் போலும்.
இந்தப் போரில் பழையனுக்குத் துணையாகப் பாண்டியனும் சோழனும் சேர்ந்து கொண்டனர்.
அன்றியும் வேளிர் அரசர்கள் பலரும் சேர்ந்து கொண்டனர்.
இவர்களுக்கும், செங்குட்டுவன் படைக்கும் பெரும்போர் நடந்தது.
போர்க்களத்தில் குருதியாறு வெள்ளம்போல் ஓடிற்று.
போரில் பழையன் மாண்டான் எனலாம்.
அவனது வீரர்களும் மாண்டனர்.
தம் கணவன்மார் போரில் மாண்டது கண்டு மோகூரிலிருந்த அவர்களது மனைவியர் கைம்மைக் கோலம் பூண்டனர்.
கைம்மைக் கோலத்திற்குத் தலைமுடியை மழித்துக் கொள்வது அக்கால வழக்கம்.
அம்மரத்தால் தன் வெற்றிமுரசைச் செய்துகொண்டான்.
குராலம் பறந்தலைப் போர் மோகூர்ப் போரில் வென்று திரும்புகையில் பழையனது நண்பர்களாக விளங்கிய சில அரசர்கள் செங்குட்டுவனைத் தாக்கினர்.
பதிற்றுப்பத்தில் வாயிற்புறம் என்று கூறப்படுவதும் இதுவேயாகும்.
செங்குட்டுவனது மைத்துனர் கிள்ளிவளவன் ஆவான்.
கிள்ளிவளவன் சோழநாட்டுப் பெரு வேந்தனாவதைச் சோழர் குடியைச் சேர்ந்த ஒன்பது மன்னர்கள் விரும்பவில்லை.
எனவே, அவர்கள் கிள்ளிவளவனுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டனர்.
செங்குட்டுவன் தன் மைத்துனனுக்கு உதவ முன்வந்தான்.
நேரிவாயிலில் அப்போர் நடைபெற்றது.
செங்குட்டுவன் வெற்றிபெற்றான்.
ஒன்பது குடை மன்னர்களும் ஒரே பகற் பொழுதில் அழிக்கப்பட்டனர். கிள்ளிவளவன் அரசனாக்கப் பட்டான்.
வியலூர்ப் போர் வியலூர் என்பது சேரநாட்டின் வடபகுதியில் இருந்த ஓர் ஊர்.
சிறுகுரல் நெய்தல் வியலூர், வயலை வேலி வியலூர்.
விரிநீர் வியலூர் என்றெல்லாம் இந்த ஊர் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்த வியலூரில் செங்குட்டுவனுக்கு எதிரான நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
அதனால், செங்குட்டுவன் இந்த ஊரைத் தாக்கி அழித்தான். கொடுகூர்ப் போர் வியலூருக்கு வடபால் ஓர் ஆறு ஓடிற்று.
அந்த ஆற்றின் வடகரையில் கொடுகூர் என்னும் ஊர் இருந்தது.
வியலூரில் செங்குட்டு வனிடம் தோற்ற படையின் சார்பாளர் கொடுகூரில் செங்குட்டுவனைத் தாக்கினர்.
செங்குட்டுவன் அவர்களுடன் போரிட்டு அவ்வூரையும் அழித்தான். இடும்பில் போர் இது சோழநாட்டு ஊராகும்.
அவன் தான் கவர்ந்துவந்த ஆனிரைகளை இந்த ஊரின் புறத்தே இளைப்பாற்றிப் பின் தன் நாட்டுக்கு ஓட்டிக்கொண்டு வந்தான்.
ஆனிரைகளுக்கு உரியவர்கள் இவனை அவ்வூரில் எதிர்த்துத் தாக்கினர்.
நடந்த போரில் செங்குட்டுவன் வெற்றி பெற்றான்.
கொங்குநாட்டுப் போர் சோழ அரசனும் பாண்டிய அரசனும் சேர்ந்து கொங்கு நாட்டில் செங்குட்டுவனைத் தாக்கினர்.
இந்தத் தாக்குதலில் போர்க்களம் குருதியால் செங்களம் ஆகியது.
இந்தப் போரில் செங்குட்டுவன் வெற்றி பெற்றான் களவேள்வி செய்து வெற்றியைக் கொண்டாடி மகிழ்ந்தான்.
கொங்கணர், கலிங்கர், கருநாடர், பங்களர், கங்கர், கட்டியர், வடஆரியர் என்போர் இவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
இவர்கள் எல்லோருமே தமிழைத் தாய் மொழியாக உடையவர்கள் அல்லர். இவர்களுக்கும் செங்குட்டுவன் தலைமையேற்ற தமிழர் படைக்கும் போர் நடந்தது.
போர் வேங்கடமலைப் பகுதியில் நடைபெற்றது.
இந்தப் போரில் செங்குட்டுவன் வெற்றி பெற்றான்.
நிலப் பகுதிகளில் நடந்த போரே உருவக நிலையில் இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளதோ என்று எண்ணத் தோன்றும்.
உண்மை அஃது அன்று.
நீர்புக்குக் கடலொடு உழந்தான் என்னும் தொடரைச் சில இடங்களில் கடற்படை என்றே கொள்ள வேண்டும்.
இவன் பின்னிடச் செய்த கடற்படை எது என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
இவன் தந்தை நெடுஞ்சேரலாதன் கடற்போரில் ஈடுபட்டுக் கடப்ப மரத்தைக் காவல் மரமாக உடைய கூட்டத் தாரை வென்றான்.
எனவே, இவன் வறிதே தன்னாடு திரும்பினான்.
அப்போது அங்கு இவனது பெருஞ் சினத்திற்குத் தீனி கிடைத்தது.
கடலை முற்றுகையிட்டான்.
கடலில் தன்னை எதிர்த்த பகைவர்களைக் கடலுக்கப்பால் ஓட்டிவிட்டான்.
தகடூர்ப் போரானது கடல் பிறக்கோட்டிய நிகழ்ச்சிக்குமுன் நடைபெற்றதாகும்.
அல்லது இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் மீண்டும் போர் மூண்டு அடைந்த வெற்றியாக இருக்கலாம்.
இரண்டாம் வடநாட்டுப் போர் முதலாம் வடநாட்டுப் போர் மேலே கூறப்பட்டுள்ளது.
பின்னர்ச் செங்குட்டுவன் தன் தாயாரைக் கங்கையில் நீராட்டுவதற்காக வடநாடு சென்றான்.
அப்போது ஆரிய மன்னர் ஆயிரவர் இவனை எதிர்த்துத் தாக்கினர்.
செங்குட்டுவன் அவர்களைப் போரிட்டு வென்றான்.
இவனது ஆசான் இவனைப் புகழ்ந்தான்.
கணியன் நல்ல நேரம் பார்த்துச் சொன்னான்.
படைகள் புறப்பட்டன.
வஞ்சிப்போர் அவர்களின் நோக்கம்.
செங்குட்டுவன் சிவனையும் திருமாலையும் வழிபட்டான்.
வஞ்சியை விட்டு வந்து நீல மலையில் தங்கினான்.
நீலமலைப் பாடி வீட்டில் இருக்கும்போது கலை நிகழ்ச்சி களைக் கண்டு மகிழ்ந்தான்.
கொண்கான நாட்டவரும், குடகு நாட்ட வரும் இந்தக் கலைநிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்தி மகிழ்வூட்டினர்.
அப்போது சஞ்சயன் என்னும் தூதன் வந்தான்.
பின்னர்ச் செங்குட்டுவன் படை நடத்திச் சென்று கங்கை ஆற்றை அடைந்தான்.
ஆற்றைக் கடக்க நூற்றுவர் கன்னர் உதவினர்.
செங்குட் டுவன் தன் படையுடன் கங்கையின் வட கரையை அடைந்தான்.
வடநாட்டு அரசர்கள் கனக விசயர் தலைமையில் திரண்டனர்.
உத்தரன், விசித்திரன், உருத்திரன், பைரவன், சித்திரன், சிங்கன், தனுத்தரன், சிவேதன் ஆகியோர் அவ்வாறு திரண்டவர்களில் சிலராவர்.
இவர்கள் செங்குட்டுவனை எதிர்த்துத் தாக்கினர். கடும்போர் நிகழ்ந்தது.
செங்குட்டுவன் தும்பை சூடி நூழில் போரில் ஈடுபட்டான்.
போர் மொத்தத்தில் நாழிகைதான் சுமார் மணி நேரந்தான் நடைபெற்றது.
செங்குட்டுவன் வெற்றி பெற்றான்.
கனகவிசயர் கைது செய்யப்பட்டனர்.
அவர்களுடன் மற்றும் பேர் போர்க்களத்தில் கைது செய்யப்பட்டனர்.
இந்த நிலையை அறிந்த ஏனைய வடநாட்டு அரசர்கள் துறவிக்கோலம் பூண்டு தப்பி ஓடினார்கள்.
இவன் தன் வஞ்சினத்தை முடித்துக்கொண்டான்.
இமயமலையில் கண்ணகிக்குக் கல் எடுத்தான் கனகவிசயர் தலையில் சுமத்திக் கொண்டு வந்து கங்கையில் நீராட்டினான்.
தோற்ற ஆரிய அரசர்கள் கங்கை ஆற்றின் தென்கரையில் செங்குட்டுவனுக்குப் பாடிவீடு அமைத்துக் கொடுத்தனர்.
அந்தப் பாடி வீட்டில் இருந்துகொண்டு தன் வெற்றிக்கு உறுதுணையாய் இருந்த தனது வீரர்களுக்கெல்லாம் சிறப்புச் செய்தான்.
செங்குட்டுவன் அறவேள்வி ஒன்று செய்தான்.
அப்போது தன் நாட்டுச் சிறையில் இருந்தவர்களையெல்லாம் விடுதலை செய்தான்.
மற்றும் தான் கைது செய்து வந்திருந்த கனக விசயரையும் விடுதலை செய்தான்.
வஞ்சி நகருக்கு வெளியே பூஞ்சோலையில் இருந்த வேளா விக்கோ மாளிகையில் அவர்களை விருந்தினர்களாகத் தங்க வைத்தான்.
கடவுள் பத்தினிக்குச் சிலைசெய்து கோயில் கட்டி வழிபாடு செய்தான்.
அந்த வழிபாட்டு விழாவில் தமிழ்நாட்டு அரசர்களுடன் பிற நாட்டு அரசர்களும் கலந்து கொண்டனர்.
இவன் வஞ்சியில் இருந்து புறப்பட்டது முதல் வெற்றி பெற்று மீண்டதுவரை கடந்து சென்ற காலம் மாதங்கள் ஆகும்.
போர்ச் சிறப்பு இவன் கடற்போரிலும் மலைப் போரிலும் ஈடுபட்டான்.
அப் பகுதிகளில் பல கோட்டைகளைக் கைப்பற்றினான் பாசறைகளில் பல நாள்கள் தூங்காதிருந்தான்.
இவர்கள் தும்பைப்பூச் சூடியதில்லை.
இவனது அருள் காவிரி நீர் போலவும், குமரி முனை நீர் போலவும் பயனும், புனிதத் தன்மையும் உடையதாயிருந்தது.
மனைவி இவனது மனைவி வேண்மாள் ஆவாள்.
இவளைச் சோழர் குடிப்பெண் என்பர்.
இக்லத்தில் பந்தர் இவனது தலைநகரமாகக்கூட அமைந் திருக்கக்கூடும்.
இது இவனது தந்தை நெடுஞ்சேரலாதன் குடநாட்டி லிருந்து ஆண்டு கொண்டிருந்த காலம்.
தென்னை வளம்மிக்க துறைமுகம் நறவு.
இது குட்டநாட்டின் வடபால் கொண்கான நாட்டில் இருந்தது.
அப் பகுதியில் வாழ்ந்த இனத்தவரோடு இவன் மகிழ்ந்து வாழ்ந்துவந்தான். கொண்கான நாடு முல்லைவளம் மிக்க நாடு.
அந்நாட்டு மக்கள் புன்புலத்தை உழுது விளையும் கதிர்மணிகளைப் பெற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
தண்டாரணி யத்தில் வாழ்ந்த மக்கள் இவனது குடநாட்டில் புகுந்து வருடை ஆடுகளைக் கவர்ந்து சென்றனர்.
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் தண்டாரணி யத்துக்கே படையெடுத்துச் சென்று அவர்கள் கவர்ந்துசென்ற ஆடுகளை மீட்டுக்கொண்டு வந்தான்.
இவன் அத்தகைய வசதிகளையெல்லாம் பெற்றிருந்ததோடு அவற்றைப் பிறர்க்கு அளித்துச் செல்வர் செல்வனவாக விளங்கினான்.
அவர் பெண்பாற் புலவர்.
இவன் ஆடற்கலையில் சிறந்து விளங்கினான் என்று குறிப்பிட்டோம்.
இதனாலோ, வருடை ஆடுகளை மீட்டுக்கொண்டு வந்தமையாலோ இவன் ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதன் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டான்.
இவளேயன்றி வேறு மனைவியரும் இவனுக்கு இருந்தனர்.
அடியில் காணும் பட்டியல் அவர்களது உறவு முறையினை விளக்கும்.
இந்த நான்கு தலைமுறையினர் காலம் சுமார் முதல் ஆண்டுகள் என்று கொள்வது.......
என்று கொள்ளலாம்.
செங்குட்டு வன் கண்ணகிக்குக் கோயில் எடுத்தபோது அவன் அரியணையேறி ஐம்பது ஆண்டு நிறைவுற்றிருந்தது.
எனவே, செங்குட்டுவன் அரியணை ஏறியது கி.பி.
எனத் தெரிகிறது.
செங்குட்டுவன் ஆண்டு அரசு வீற்றிருந்தான் என்று பதிகம் கூறுகிறது.
எனவே, அவன் அரசாண்ட காலம் கி.பி.
எனக் கருதலாம்.
இவன் கால இறுதியில் கயவாகு வேந்தன் கி.பி.
இலங்கையில் அரசாண்டான் எனத் தெரிகிறது.
அண்ணன் தம்பியருக்கிடையே அகவை இடைவெளி ஐந்து என்று பொதுவகையாகக் கொள்வோமானால், செங்குட்டுவனின் அண்ணன் நார்முடிச் சேரல் கி.பி.
ல் அரியணை ஏறினான் என்றும் செங்குட்டுவனது தம்பி கி.பி.
ல் அரியணை ஏறினான் என்றும் கொள்ளலாம்.
இவ்வாறு கணிக்கும்போது நார்முடிச்சேரல் கி.பி. முதல் வரை அரசாண்டான் என்றும், ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் கி.பி.
முதல் வரை அரசாண்டான் என்றும் முடிவதைக் காணலாம்.
என்று அமைவதைக் காணலாம்.
இந்த முறையில் ஆண்டுகள் அரசாண்ட நெடுஞ்சேர லாதன் கி.பி.
ஆண்டுகளில் அரசாண்டான் எனலாம்.
இவனது தம்பி பல்யானைச் செல்குழு குட்டுவன் கி.பி.
ஆண்டுகளிலும், இவர்களின் தந்தை உதியஞ்சேரல் கி.பி.
ஆண்டுகளிலும் அரசாண்டனர் என்று முடியும்.
இந்த அரசாட்சி முறையை அடுத்துள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.
இது பிற சமகால அரசர்களை ஒப்புநோக்கி ஆராயப் பெரிதும் உதவும்.
இனி இவர்களது நாடு, தலைநகர், போர்களும் அவற்றின் முடிவுகளும் ஆகியவற்றை அடுத்துக்காணும் பட்டியலில் காணலாம்.
மோகூர்ப் போரில் பழை யனை வென்றான்.
குராலம் பறந்தலைப் போரில் வென்றான்.
நேரிவாயில் போரில் வென்று சோழக் குடியினர் ஒன்ப தின்மரை வீழ்த்தித் தன் மைத்துனச் சோழனுக்கு உதவினான்.
வியலூர்ப் போரில் வென் றான்.
கொடுகூர்ப் போரில் வென் றான்.
சோழநாட்டு இடும்பில் போரில் வெற்றி கண்டான்.
கொங்கு நாட்டை வென்று களவேள்வி செய்தான்.
கடல் பிறக்கு ஓட்டினான்.
தகடூர்ப்போரில் வெற்றி கண்டான்.
இமயத்தில் வில்லைப் பொறித்தான்.
கடம்பு எறிந்தான்.
இரண்டாம் முறையாக வட நாட்டுப் போரில் வென்று தன் தாயாரைக் கங்கையில் நீராட்டி வந்தான்.
மூன்றாம் முறையாக வட நாட்டில் போரிட்டுக் கனக விசயர் தலையில் கண்ணகிச் சிலைக்குக் கல் சுமத்திக் கொணர்ந்தான்.
ஆடுகோட் பாட்டுச் சேரலாதன் பொறை நாடு தொண்டி பந்தர், நறவு மலைநாட்டை வென்றான்.
தண்டாரணியப் போரில் வெற்றிபெற்று வருடை ஆடுகளை மீட்டுவந்தான்.
அந்துவன் பதிற்றுப்பத்து நூலில் ஏழாம் பத்தின் தலைவனாகச் சிறப்பித்துப் பாடப்பட் டுள்ளவன் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன்.
பெருந்தேவி என்னும் வழக்கு பொதுவாக அரசியை உணர்த்தும்.
எனவே, இவளது பெயர் பொறையனுக்கு மனைவி என்று பொருள் தரும்.
இதனால் அந்துவன் பொறையர் குடி அரசன் என்பது தெளிவாகப் பெறப்படும்.
ஆகவே, புறநானூற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சேரமான் அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறை இந்த அரசனே என்பது பெறப்படும்.
நாடு இவன் கருவூரைத் தலைநகராகக்கொண்டு நாடாண்டு வந்தான்.
கொங்கு நாட்டிலுள்ள கருவூரே இவனது கருவூர் என அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
அந்துவனும் மோசியாரும் உறையூர் ஏணிச்சேரி என்னுமிடத்தில் பிறந்து வளர்ந்த மோசியார் என்னும் பெயர்கொண்ட முடவனார்.
அந்துவனால் மதிக்கப் பட்ட புலவர்.
அந்தக் காட்சி சோழ அரசன் சேர நாட்டின்மீது படையெடுத்து வருவதுபோன்று பொதுவகையால் தோற்ற மளித்தது ஆனால், உணமை அதுவன்று.
சோழன் அமர்ந்திருந்த பட்டத்து யானைக்கு மதம் பிடித்துவிட்டது.
அது சோழனது கட்டுப் பாட்டிற்குள் நில்லாது விருப்பம்போல் ஓடியது.
இந்த நிலையில் தான் அந்த யானை கருவூர்த் தெருவில் ஓடிவந்தது.
யானைமீது அரசன் இருந்ததால் அவனைக் காக்கும் பொருட்டுக் காவலர்கள் தொடர்ந்து ஓடிவந்தனர்.
சேரன் முதலில் சோழன் படையெடுத்து வருவதாக எண்ணினான் போலும்.
புலவரின் இந்த உரையால் சேரன் தெளிவு பெற்றிருக்கலாம்.
சோழனை மதங் கொண்ட யானையிடமிருந்து மீட்க உதவியும் இருக்கலாம்.
சோழன் பிழைத்திருக்கலாம்.
இருவரும் நண்பர்களாகியிருக்கலாம்.
முடிவு என்னவாயிருந்தது என்பதற்குச் சான்றில்லை.
சோழன் கருவூர் வரவேண்டிய அளவுக்கு என்ன நிலை நேர்ந்தது என்பதை நாம் எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்.
இவனது மார்பில் அம்புகள் எய்து காயப் படுத்திய பகைவர்கள் யார்?
போர் எங்கு நடைபெற்றது?
என்பன வற்றை அறிய இயலவில்லை.
போரின் தொடக்கம் சோழனுக்கும் சேரனின் படைத் தலைவனுக்கும் இடையில் நிகழ்ந்திருக்கலாம் எனவும் நாம் உய்த்துணர்வதற்கான குறிப்புகள் உள்ளன.
இந்த அந்துவன் நம் சேர அரசன் அந்துவனாக இருக்கலாம்.
அந்துவஞ்சாத்தன். அந்துவன் கீரன் ஆகிய பெயர்களுக்கும் இவனுக்கும் உறவுமுறையில் தொடர்பு இருந்திருக்கவும் கூடும்.
இந்த நிகழ்ச்சிகள் புலவர்களிடம் இவர்கள் வைத்திருந்த நட்பையும் நன்மதிப்பையும் புலப்படுத்துகின்றன.
மகன் இவனது மகன் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் ஆவான்.
செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் ஒருதந்தை என்பவனின் மகள் பொறையன் பெருந்தேவி.
இவளுக்கும் அத்துவஞ்சேரலிரும்பொறைக்கும் பிறந்த மகன் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன்.
வில்லோர் மெய்ம்மறை என்று இவன் குறிப்பிடப்படுகிறான்.
பல்யானைக் குட்டுவன் அகப்பாக் கோட்டையை அழித்தான்.
பாண்டியனையும் அவனைச் சார்ந்தோரையும் வென்றான்.
இந்தப் போரில் பல்யானைக் குட்டுவனுக்குத் துணையாக வாழியாதன் போரிட்டிருக்க வேண்டும்.
இந்தப் போர் நிகழ்ச்சிகளே மேற்கண்ட செய்திகளில் குறிப்பிடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
துணையாக நின்று இவன் போரிட்டமையால் வெற்றிகள் இவனுக்குரியன என்று வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை.
இவன் உன்னமரத்தின் பகைவன் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான். இந்த உன்னமரம் அகப்பா மன்னனின் காவல் மரமாகவோ வேறொருவனுடையதாகவோ இருக்கலாம்.
ஆதன் என்பது இவன் பெயர்.
வாழி என்பது இக் காலத்தில் திரு என்று குறிப்பிடுவதுபோன்று சங்ககாலத்தில் மன்னர்களுக்குத் தந்த அடைமொழியாயிருக்கக்கூடும்.
மழைமேகங்களைக் காட்டிலும் மிகுதியாகக் கொடை வழங்கிய இவனது தன்மையாலும் செல் என்னும் அடைமொழி தோன்றியிருக்கலாம்.
காலம் இவனைப் பாடிய கபிலர், பாரி இறந்தபின் இவனிடம் வந்துள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே, பாரி காலத்திற்குப் பின் இவன் வாழ்ந்தான் என்பது தெளிவாகிறது.
பதிற்றுப்பத்து ஏழாம் பத்தில் இவன் கருவூரை ஆண்ட செய்தி குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால், பாடலிலேயே அச் செய்திக்கான குறிப்பு உள்ளது.
பல்யானைக் குட்டுவன் அகப்பாக் கோட்டையை அழித்த போரில் இவன் உதவினான் என்பது முன்பே குறிப்பிடப்பட்டது.
எனவே, இவன் பல்யானைக் குட்டுவன் அரசாண்ட அதே ஆண்டுக்கால எல்லையில் ஆண்டுகள் அரசாண்டான் எனலாம்.
இவனது முன்னோர் தம் கொள்கையில் உறுதிப்பாடு உடையவர்.
அவர்கள் தம் குடிமக்கள் தளர்ச்சியடையா வண்ணம் நல்லாட்சி புரிந்தனர் நிலம் நல்ல பயனைத் தரும் வகையில் வேளாண்மைக்கு உதவினர்.
வெயிலின் கொடுமை நீங்க ஆங்காங்கே மண்டபங்கள் கட்டி உதவினர்.
பருவமழை தவறாது பொழியக் காடுகளைப் பாதுகாத்து வந்தனர்.
நாற்றிசையும் வென்று இவ்வாறு நல்லாட்சி புரிந்தனர்.
மனைவி வேள் ஆவிக்கோமான் பதுமன் என்பவனின் பெண்மக்கள் இரு வருள் ஒருத்தியை வாழியாதனும் மற்றொருத்தியை இமய வரம்பனும் மணந்திருந்தனர்.
வாழியாதன் மணந்தது இளையவளை எனலாம்.
இவர்களைக் கொண்டு வாழியாதன் முதியர் குடியினரைப் பேணிவந்தான்.
முதியர் குடியினர் சேரர் சார்பாளர்.
அவர்களைப் பேணுதல் சேரர்களின் கடமையாகத் தொன்றுதொட்டு அமைந்துவந்தது உதியஞ்சேரல் பேணியது காணலாம்.
இவன் தன் மக்களின் வழியே தன் தொல்லோர் கடமையை நிறைவேற்றினான். இரண்டு மக்களுள் மூத்தவன் எட்டாம் பத்தின் தலைவன்.
இளையவன் ஆம் பத்துத் தலைவனின் தந்தை.
இவர்களைப் பற்றித் தொடர்புள்ள வரலாற்றுப் பகுதிகளில் காணலாம். தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை இவனது தந்தை செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன்.
ஒருத்தி நெடுஞ்சேரலாதனை மணந்தாள் என்பதை நினைவு கூரலாம்.
நாடு பெருஞ்சேரலிரும்பொறை தொடக்கக் காலத்தில் ஆண்டு கொண்டிருந்த நாடு இன்னதெனத் தெரியவில்லை.
இக் குறிப்பு இத்தகைய பெண்டிர்க்கிடையே இவன் வளர்ந்தவன் என்பதைத் தெளிவுபடுத்து கின்றது.
இதனால், இவன் புகார் நகரத்தில் இளமையில் வளர்ந்து வந்தான் எனலாம்.
நாடு காத்தல் பூழியர் மெய்ம்மறை என்று இவன் கூறப்படுகிறான்.
பூழி நாட்டு மக்களுக்குக் கவசம்போன்று விளங்கினான் என்பது இதன் பொருள்.
இவன் தொடக்கக் காலத்தில் ஆண்டுகொண்டிருந்த நாட்டுக்கு அண்மையில் பூழிநாடு இருந்தது.
அந் நாட்டைக் காக்கும் பொறுப்பும் இவனிடம் இருந்தது. காமூர்ப் போர் கழுவுள் என்பவன் காமூரைத் தலைநகராகக்கொண்டு ஆண்டவன்.
இந்தக் காமூர் தோட்டிமலையில் இருந்தது.
ஆழமான அகழி, குறுகிய ஞாயில் உறுப்புகளைக் கொண்ட மதில் ஆகிய அரண்களை உடையது அந்த ஊர்.
அவ்வூர் மக்கள் பசு வளர்த்த இடையர்கள்.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை கழுவுள் மன்னனது கோட்டையைத் தாக்கினான்.
வென்று காமூரைத் தீக்கிரையாக்கினான்.
அதில் எழுந்த தீப் புகை, திசைகளையும் மதில்களையும் மறைக்கும் அளவுக்கு மிகுந்து உயர்ந்தது.
இந்தப் போர் காலையில் தொடங்கி மாலையில் முடிவுற்றது.
தன் தோல்வியை எண்ணிய கழுவுள்.
மறுநாள் விடியுமுன்பே காமூரை விட்டு ஓடிவிட்டான்.
அவர்கள் தந்த திறைப்பொருளைப் பெற்றுக் கொண்டு பெருஞ்சேரல் மேலும் அவர்களைப் போரிட்டுக் கொல்லாது விட்டு விட்டு மீண்டான்.
கையூட்டு வாங்கிக் கொண்டு உயிரைக் கொல்லாது விட்டுவிட்டுச் செல்லும் எமன்போல அவன் மீண்டான் என்று கூறப்படுகிறது.
இவரது முயற்சி கைகூடியிருக்கலாம்.
கொல்லிமலைப் போர் கொல்லிமலையில் நீர்கூர் என்பது பண்டைக்காலத்தில் இருந்த ஓர் ஊர்.
போர் கடுமை யாக நடைபெற்றது பெருஞ்சேரல் வெற்றி பெற்றான் பகையரசர்களின் முரசு, குடை, அணிகலன்கள் முதலானவற்றைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
தன் வெற்றிக்கு அறிகுறியாகப் போர்க்களத்திலேயே கள வேள்வி ஒன்று செய்தான்.
வெற்றிக்கு உதவியவர்களுக்கு வேண்டிய வற்றைப் போர்க்களத்திலேயே நல்கல் களவேள்வி எனப்படும்.
மகளிர் வருந்தும் வண்ணம் அவர்கள் முன்னிலையிலேயே பகைவர்களை இவன் கொன்றான். இத்தகைய கொடுமையை வீரம் என்று கருதியது வியப்பே.
புகார்ச் செல்வன் என்று இவன் கூறப்படுவது புகார் நகரில் வளர்ந்தமை நோக்கி என்று முன்னமே கூறியுள்ளோம்.
புகார் நாட்டை வென்றதால் இவன் இவ்வாறு கூறப்பட்டான் என்று இதற்குப் பொருள் கொள்வாரும் உளர்.
இப் பொருள் சிறப்பின்று.
எனினும் கொல்லி மலைப் போரில் அதியமானுக்குத் துணையாக வந்த இருவேந்தர்களுள் சோழனும் ஒருவன்.
ஆகையால், அவனை வென்றமை நோக்கி இவ்வாறு கூறப்பட்டான் எனக் கொள்ளுதலும் ஒருவகையில் அமையும்.
தாமரைப் பூக்களையும், நெய்தல் பூக்களையும் வீசி மகளிர் கிளிகளை ஓட்டும் வளம்மிக்க பகுதிகளை உடையதாக அக்காலத் தகடூர் விளங்கியது.
அத் தகடூரைச் சுற்றிக் காவற்காடு இருந்தது.
இந்தக் காட்டரண் போர்வீரர்களின் பயிற்சிக்களமாக விளங்கியது.
தேர்ச்சி பெற்ற வீரர்களின் காவலையும் அது உடையதாக இருந்தது.
பெருஞ் சேரல், தகடூரை அரசன் இல்லாத போது தாக்கியதால் எளிதில் கைப்பற்றிக் கொண்டான் கோட்டையை அழித்துக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
கோட்டை அழிந்ததைக் கண்ட மறவர்கள் பாதுகாவல் நாடி ஓடிவிட்டனர்.
எழினி தன் தந்தையின் தலைநகரை மீட்கப் போராடினான் ஆனால், போரில் கொல்லப்பட்டான்.
செங்குட்டுவன் தகடூரை அழித்துவிட்டு எதிர்ப்போர் இன்றி மீண்டான்.
சேரன் செங்குட்டுவன், பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, அதியமான் ஆகியோர் சமகாலச் சேரர் குடியினர்.
இவர்கள் மூவரும் பனம்பூ மாலை அணிபவர்.
செல்வக்கடுங்கோ வாழியாத னுக்கு இரண்டு ஆண்மக்கள் இருந்தனர் என்று குறிப்பிட்டோம்.
அவர்களுள் மூத்தவன் இங்குக் கூறப்பட்ட பெருஞ்சேரல் இரும் பொறை.
இளையவன் ஒன்பதாம் பத்தின் தலைவனான இளஞ்சேரல் இரும் பொறையின் தந்தை.
அவன் பெயரை ஒன்பதாம் பதிகம் குட்டுவன் இரும்பொறை என்று குறிப் பிடுகிறது.
பரணர் தகடூரில் பொருமுரண் பொறாது திரும்பிய குட்டுவன் என்று குறிப்பிடுவது இவனையோ என்று ஐயுறவுக்கும் இட முண்டு.
இந்த ஐயுறவு வேண்டியதில்லை.
பரணர் குறிப்பிடும் குட்டுவன், குட்டுவன் இரும்பொறை அல்லன்.
இவனது போரைக் குறிப்பிடும்போது புலியைக் கொன்று விட்டுப் பின் யானை ஒன்றைக் கொல்லும் அரிமா இவனுக்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இஃது இவன் இரண்டு அரசர்களைக் கொன்ற செய்தியைக் குறிப்பிடுகிறது எனலாம்.
எழினி இவனால் கொல்லப்பட்ட செய்தி தெளிவு.
இவனால் கொல்லப்பட்ட மற்றோர் அரசன் பெயர் தெரியவில்லை.
படை இவனது யானைப் படை கொங்கர்களின் பசுக் கூட்டம்போல் பெரியது.
அந்த நாட்டு தகடூர் நாட்டு ஆட்டு மந்தைபோல் குதிரைப் படை பெரியது.
தேர்ப்படைகளும் காலாட் படைகளும் எண்ணில் அடங்காதவை.
கனவிலும் புலவர்கள் பிறரைக் கருதாவண்ணம் மிகுதியாக வழங்கினான்.
தானும் தன்மனைவியும் அரண் மனைக்கு வெளியே வந்து நின்றுகொண்டு அவற்றைப் புலவருக்குக் கொடுத்தான்.
அவற்றுடன் தன் சொந்தப் பணமாக இருந்த ஒன்பது நூறாயிரம் காணம் பணத்தையும் அவருக்குக் கொடுத்தான்.
புலவர் அவற்றை ஏற்றுக்கொண்டார்.
பின்னர்த் தாம் பெற்ற பொருள்களை அவனே ஏற்றுக்கொண்டு ஆளவேண்டுமென்று இரந்து வேண்டினார்.
பெருஞ் சேரல் புலவரின் வேண்டுகோளை நிறைவேற்றி மீண்டும் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றான்.
புலவர் அரிசில்கிழார் அதுமுதல் அவனுக்கு அமைச்சராக விளங்கி வந்தார்.
இந்த வேள்வி வேட்டலில் இவனது மனைவி வேறுபட்ட கருத்துடைய வளாய் இருந்தாள் வேள்விக்கு ஒப்பவில்லை.
இவர்களுக்கு நாடாளத்தக்க ஓர் ஆண் குழந்தை பிறந்தது.
அவனைக்கொண்டு இவ்வுலகில் உள்ள மக்களுக்குச் செய்யவேண்டிய கடமைகளை எல்லாம் இவன் செய்தான்.
அதாவது, இவன் மகன் அரசனாகவும் மக்கள் தொண்ட னாகவும் விளங்கினான்.
காரணம், வேள்விக்கும் குழந்தைப் பேற்றிற்கும் தொடர்பில்லை.
புலவர்க்கு வியப்பை உண்டாக்கியது வேறொன்று இருந்தது.
அது அவனிடமிருந்த நரைமூதாளனை அறிவு, தெளிவு பெறச் செய்ததேயாகும்.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை பார்ப்பானைக் கொண்டு வேள்வி செய்தானல்லனோ?
அப்போது அந்த வேள்வியால் பயனில்லை என்பதைத் தானே உணர்ந்திருந்தான்.
எனினும், நரை மூதாளனாய் உலகியல் முழுதும் உணர்ந்தவன்போல் அவனிடம் வாழ்ந்த பார்ப்பானின் மகிழ்ச்சிக்காகவே வேள்வி செய்தான்.
தன் படிவ நோன்புகளால் சித்துமுறையில் இருந்து குழந்தைப் பேற்றைப் பெற்றான்.
இவனிடம் தோற்ற நரைமூதாளப் பார்ப்பான் சேர நாட்டை விட்டே ஓடிவிட்டான்.
இந்தச் செயல் புலவரை வியப்புக்கு உள்ளாக்கியது.
பண்புநலம் இவனது பண்புகள் குறித்து அரிசில்கிழார் கூறுகிறார்.
இவன் போரை விரும்பும் உடல்வலிமை மிக்கவன்.
பல வேற்படைகளைத் தாங்கிச் செல்வதும், யானைமீது செல்வதும் உண்டு. மனைவியின் மாண்பு இவனது மனைவி அந்துவஞ்செள்ளை.
அவள் மையூர் மைசூர் கிழான் என்னும் வேளிர் தலைவனின் மகள்.
நாடாண்ட செய்திபற்றி வேறு குறிப்பும் இல்லை.
ஒருவேளை நாடாளத் தொடங்கும் போதே போரில் ஈடுபட்டு மாண்டிருக்க வேண்டும்.
பாடின புலவர் அரிசில்கிழார் என்னும் புலவர் இவனைப் பாடியுள்ளார்.
அரிசில் என்பது காவிரியின் கிளை ஆறாய்ச் சோழநாட்டில் பாயும் ஆறு.
புகார் நாட்டில் இவன் வளர்ந்தபோது இப் புலவர் இவனுக்கு ஆசிரியராய் விளங்கியிருக்கக்கூடும்.
எனவே, அத்துவஞ்செள்ளை என்னும் பெயர் அந்துவனது தாய் என்னும் பொருளுடையதாக இருக்குமோ என்று எண்ண வேண்டியுள்ளது.
இந்த அந்தவன் பற்றிய செய்தி எதுவுமே கிடைக்கவில்லை.
இந்த அந்துவஞ்செள்ளையின் தந்தை மையூர்கிழான்.
மையூர் கிழான் என்பது மையூர் மைசூர் மக்களின் தலைவன் என்று கொள்ளக் கிடப்பது.
இவன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறைக்கு அதாவது, தன் மருமகனுக்கு அமைச்சனாகவும் விளங்கினான்.
எனவே, இளஞ்சேரல் இரும் பொறை இவனுக்குத் தக்க அறிவுரை கூறித் தனக்குத் துணையாகக் குறுநிலத் தலைவனாக ஆக்கிக் கொண்டான்.
இவனது தந்தை இவனது மகளை மணந்து கொண்டதன் வாயிலாக உறவை வலுப்படுத்திக் கொண்டான்.
மையூர்கிழானின் அமைச்சு இளஞ்சேரல் அரசாட்சியிலா, மையூர் அரசாட்சியிலா என்பது தெரியவில்லை.
யாண்டைய தாயினும் இவன் அமைச்சன் என்பது மட்டும் உறுதி.
இந்தப் பரப்பளவு சேரநாட்டின் வடபகுதி என்று குறிப்பிடத்தக்கது.
விச்சிமலைப் போர் இப்போது பச்சைமலை என வழங்கும் விச்சிமலைப் பகுதியை ஆண்டவன் விச்சிக்கோ எனப்பட்டான்.
இவன் அம் மலைப் பகுதியில் ஐந்தெயில் என வழங்கப்பட்ட கோட்டையில் இருந்து கொண்டு அரசாண்டு வந்தான்.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை அந்தக் கோட்டையைத் தாக்கினான்.
விச்சி அரசனுக்கு உதவியாக இரண்டு அரசர்கள் சேர்ந்து கொண்டனர்.
அவர்கள் யார் எனத் தெரியவில்லை.
பொதுவகையால் பாண்டியனும் சோழனும் சேரனுக்கு எதிராகப் போரிட்டனர் என்று கூறுவது வழக்கமாக இருந்துவருகிறது, போரில் ஐந்தெயில் கோட்டை அழிந்தது.
சேரன் வெற்றி பெற்றான்.
விச்சி அரசன் போரில் மாண்டான்.
பெருஞ்சோழன் வீழ்ச்சி பெருஞ்சோழன் என்பவன் கோப்பெருஞ்சோழன் என்று கொள்ளலாம்.
இவன் பொத்தியை ஆண்டவன்.
இவனைச் சேரன் வஞ்சினம் கூறி வென்றான் என்று கூறப்படுகிறது.
சோழன் விச்சிக்குத் துணையாக இந்தச் சேரனை எதிர்த்து நின்றதை மேலே கண்டோம்.
பதிற்றுப்பத்துப் பாடலில் இந்தச் சோழன் பெரும்பூண் சென்னியர் பெருமான் என்று குறிப்பிடப் படுகிறான்.
போர் நடந்தபோது இந்தச் சோழனைத் தன்முன் கொண்டு வந்து நிறுத்துமாறு இளஞ்சேரல் இரும்பொறை தன் படைக்கு ஆணை யிட்டான்.
படைவீரர்கள் முயன்றனர்.
சோழர் படையினர் அப்போது தம் வேல்களைப் போர்க்களத்திலேயே போட்டுவிட்டுத் தப்பி ஓடிவிட்டனர்.
சோழனை வென்றது போலவே இந்த மாறனையும் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை வஞ்சினம் கூறிப் பேராடி வென்றான்.
எனவே, இவனும் விச்சிக்குத் துணை நின்றவன் என்பது உய்த்துணரக் கிடக்கின்றது.
முற்கூறியதுபோல விச்சி அரசன் போரில் மாண்டான்.
கோப்பெருஞ்சோழனும், இளம்பழையன் மாறனும் சிறைப் பிடிக்கப்பட்டனர்.
இவர்கள் வஞ்சி மூதூருக்குக் கொண்டுவரப் பட்டனர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலிருந்த சதுக்கப் பூதத்தை இவன் வஞ்சிக்குக் கொண்டுவந்து சாந்தி விழா நடத்தினான்.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டுக் கனக விசயரைச் சிறைப்படுத்திக் கொண்டுவந்தான்.
இவனோ தமிழ்நாட்டு வேந்தரைச் சிறைப் பிடித்துக் கொண்டுவந்தான்.
இருவரும் வஞ்சிக்குத்தான் கொண்டு வந்தனர்.
செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குச் சிலை அமைக்க இமயத்தி லிருந்து கல் கொண்டுவந்தான்.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறையோ காவிரிப்பூம் பட்டினத்திலிருந்த சதுக்கப் பூதத்தைக் கவர்ந்து சென்றான்.
இருவரும் விழா நடத்தினர்.
செங்குட்டுவன் சோழ பாண்டியரை அரவணைத்துக் கொண்டவன்.
இவனோ பகைத்துக் கொண்டவன். இவனது போர்பற்றிப் பொதுவகையில் பல செய்திகள் தரப்படுகின்றன.
இவன் எங்கிருந்து இந்தப் பூதச் சிலைகளைக் கொண்டுவந்தான் என்பது தெரியவில்லை.
எனினும் சோழனை வென்ற இவன் சோழ நாட்டுப் புகார் நகரிலிருந்த பூதச் சிலைகளைக் கவர்ந்து வந்தான் என்று உய்த்துணரப்படுகிறது.
இவ்வாறு இளஞ்சேரல் இரும்பொறை நிலைநாட்டிய சிலைக்குச் சாந்தி வேள்வி செய்தான்.
சாந்தி வேள்வி என்பது நடுகல் விழாவாகும்.
மந்திர மரபில் தெய்வம் பேணல் தெய்வ வழிபாடு தமிழ்நாட்டில் தொடர்ந்து நிலவி வந்த வழக்கமே ஆகும்.
எனினும், அவர்கள் பார்ப்பனரைக் கடவுளுக்கு மந்திரம் சொல்லும்படி செய்து தாம் பின்னின்று வழிபாடு செய்யவில்லை.
இவன்தான் அந்த நிலையை முதன் முதலில் உண்டாக்கியவன் போலும்.
மந்திரம் என்பது வடமொழி மந்திரம் அன்று.
திருமந்திரம் என்னும் வழக்கினைக் கொண்டு தமிழில் மந்திரம் இருந்தது என்றும்.
அதுபோன்ற தமிழ் மந்திரங்களைச் சொல்லிக் கடவுள் வழிபாடு செய்ய இவன் ஏற்பாடு செய்தான் என்றும் கொள்ளலாம்.
இன்னிசை முரசு செங்குட்டுவனின் பாட்டன் உதியஞ்சேரல் இன்னிசை முரசின் உதியஞ்சேரல் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளான்.
அதுபோலவே, இவனும் இன்னிசை முரசின் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான்.
பொதுவாக மணமுரசு, மறமுரசு, கொடை முரசு என முரசு முழக்கத்தைப் பொருட்பயன் நோக்கிப் பகுத்துக் காட்டுவது வழக்கம்.
ஆனால், இங்குக் கூறப்பட்ட இன்னிசை முரசு என்னும் தொடர் இசைத்தன்மையை நோக்கி அளிக்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
முத்தமிழில் ஒன்றாகிய இசையை, முரசு முழக்கி இசைவழிப் போற்றியதால் இவன் இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டான்.
இவனது செங்கோலாட்சியால் நாட்டுவளம் பெருகிற்று என்றும் கூறப்படுகிறது.
தோற்றம் இவன் குதிரைமேலும் யானைமேலும் உலாச் சென்ற காட்சி மக்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்திருக்கிறது.
அவள் பெருந் தகைமைப் பண்பு உடையவள்.
அந்தப் பண்புக் கேற்ப அவளது வாயிலிருந்து வரும் மொழிகள் எப்போதுமே மென்மையானவையாய் விளங்கின.
அதாவது, அரசி என்ற ஆணவச் சொற்கள் அவளது வாயிலிருந்து வரவில்லை.
தெளிவான இவளது நற்பண்பின் புகழ் ஓங்கியிருந்தது. இவளைச் சுற்றி ஆயத்தார் எப்போதும் இருந்தனர்.
அவர்கள் ஒளிமிக்க அணிகலன்களை மிகுதியாக அணிந்திருந்தனர்.
பாவைபோல் அழகிய ஆயத்துப் பெண்களுக்கு நடுவே, ஓவியம்போல் சிறப்பாகக் கட்டப்பட்ட அந்தப்புர மாளிகையில் இவள் வாழ்ந்துவந்தாள்.
அவர்களது வரலாற்றைத் தனித்தனியே முன்பு கண்டோம்.
இனி, அவர்களது உறவு முறைகள், அவர்கள் ஆண்ட நாடு, அவர்கள் செய்த போர்கள்.
முதலானவற்றை ஒருங்கிணைத்து ஆய்வுக் கண்ணோட்டத்தில் நோக்க வேண்டும்.
அடுத்துத் தரப்பட்டுள்ள அட்டவணை அவர்களுடைய உறவு முறையைத் தெளிவாக்கும்.
எனவே, பதுமனின் பெண்மக்கள் இருவரை முறையே நெடுஞ்சேரலாதனும் செல்வக் கடுங்கோ வாழி யாதனும் திருமணம் செய்துகொண்டார்கள் என்பது தெரியவருகிறது.
இதனால் இவர்கள் இருவரும் சமகாலத்தவர் என்பது தெளிவாகும்.
அந்த அட்ட வணையில் இங்கு நாம் கண்ட அந்துவன் கால்வழியில் தோன்றிய அரசர்களது ஆட்சிக் காலமும் காட்டப்பட்டுள்ளது.
நெடுஞ்சேரலாதன் கி.
ல் அரியணை ஏறினான் என்று பார்த்தோம்.
எனவே, செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கி.பி.
ல் அரியணை ஏறினான் எனலாம்.
நம் கோட்பாட்டுப்படி செல்வக் கடுங்கோவின் தம்பி அந்துவன், அவனுக்கு ஆண்டுகட்கு முன்பு அதாவது, கி.பி.
ஆண்டுகள் அரசாண்டான் எனத் தெரிய வரும்.
ஆண்டுகள் அரசாண்டான் என்று பதிற்றுப்பத்துப் பதிகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கி.
கால இடைவெளியில் அரசாண்டான் எனவும், ஆண்டுகள் அரசாண்ட பெருஞ்சேரல் கி.
ஆண்டு இடைவெளியில் அரசாண்டான் எனவும் நாம் கொள்ளலாம்.
பெருஞ்சேரல் ஆண்ட காலத்திற்கும் இளஞ்சேரல் ஆண்ட காலத்திற்கும் இடையிலுள்ள காலத்தில் இளஞ்சேரலின் தந்தையும் வேறு சிலரும் ஆண்டிருக்கக் கூடும்.
ஆதலால், இளஞ்சேரல் இரும்பொறை கி.
ஆண்டுகள் இடைவெளியில் அரசாண்டான் என்பது தெரியவரும்.
இனி அவர்கள் ஆண்ட நாடு, போர் முதலியவற்றைத் திரட்டி நோக்கலாம்.
அந்துவன் சேரல் இரும்பொறை கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு அரசாண்டு வந்தவன் என்பது மட்டும் தெரிகிறது.
இந்தக் கருவூர் கொங்கு நாட்டுக் கருவூர்.
இவன் மகன் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் காலத்தில் நாடு பெரிதும் விரிவு உடையதாகக் காணப்படுகிறது.
எனவே, இவனுடைய நாட்டுப் பரப்புச் சற்றுக் குறைந்து போயிற்று எனத் தெரிகிறது.
இவனது பெரியப்பன் பெருஞ்சேரல் இரும் பொறை, அதியமானோடு கூட்டுச் சேர்ந்து தன்னை எதிர்த்த சோழரை யும் பாண்டியரையும் வென்றான்.
இந்த வகையில் இவனது நாடு மிகப்பரந்த எல்லையை உடையதாக விளங்குகிறது.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறைக்குப் பின் நாடாண்ட சேர அரசன் யார் என்பது தெரியவில்லை.
ஒருவேளை நமக்குக் கிடைக்காமல் போன ஆம் பதிற்றுப்பத்துத் தலைவன் இவனுக்குப் பின் அரியணை ஏறி அரசாண்டிருக்கலாம்.
பிற சேர அரசர்கள் பல்வேறு புலவர்கள் பல்வேறு காலங்களில் பல்வேறு இடங்களில் பாடிய பாடல்கள் நானூறு கொண்டது புறநானூறு.
அவற்றுள் , எண்ணுள்ள பாடல்கள் முற்றிலுமாகக் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்துள்ள பாடல்கள் சிலவற்றில் சில அடிகள் கிடைக்கவில்லை.
சில பாடல் களைப் பாடியவர் இன்னார் என்று தெரியவில்லை.
சில பாடல்கள் யார்மீது பாடப்பட்டவை என்னும் குறிப்புச் சிதைந்து போயிற்று.
இந்த நானூறு பாடல்களையும் தொகுத்தவர் யார் என்று தெரிய வில்லை.
தொகுத்தவர் ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் சுருக்கக் குறிப்பு ஒன்று தந்துள்ளார்.
அக் குறிப்புகளை அறிஞர்கள் கொளு என்று குறிப்பிடு கின்றனர்.
யாரை யார் பாடினார் என்னும் குறிப்பு அதில் சிறப்பிடம் பெறுகிறது.
சில பாடல்களுக்குப் பாடப்பட்ட சூழலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
சில அரசர்கள் பெயருக்கு இந்தக் கொளுக் குறிப்புச் செய்த தொகுப்பாசிரியர் மட்டுமே பொறுப்பாளி.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்று குறிப்பிடலாம்.
பாடலில் அவர்கள் பெயர் குறிப்பாலும் உணர்த்தப்படவில்லை.
இதுபோன்ற குறிப்புத் தவறாகவும் இருக்கமுடியும் என்பதை ஆம் எண்ணுள்ள பாடல் தெரிவிக்கின்றது.
பாடலில் கொளுக் குறிப்பு ஆதனுங்கனையே பாடியுள்ளதாகக் குறிப்பிட்டுவிட்டது.
இது பொருந்தாக் கூற்று.
சேரமான் வஞ்சன் வாய்மொழி வஞ்சன் என்னும் திருத்தாமனாரின் தொடரால் இவனைப்பற்றி அறிகிறோம்.
நாடு அருவிகள் பாயும் மலை பாயல் மலை.
அந்த மலைப்பகுதியைக் கொண்ட நாட்டுக்கு இவன் அரசனாக விளங்கினான்.
பகைவர்களுக்கு அந்த ஊர் புலிக்கூட்டங்கள் தூங்கும் குகை போன்றது.
கட்டுகளால் மாட்சிமைப்பட்ட கடி அரண் ஒன்றில் வாழ்ந்து வந்தான்.
இங்ஙனம் கூறப்படுவதால் கோட்டையது வலிமையும், இவனைச் சார்ந்தவர்களின் ஆற்றலும் பெறப்படும்.
இவனது வீரமும் உய்த்துணரப்படும்.
கொடைத்தன்மை இவன் தன்னை நாடிவந்த புலவர்களுக்கெல்லாம் பரிசில் வழங்கினான்.
அதிலே ஒரு தனிச் சிறப்பாக இவன் வழங்கினான்.
திருத்தாமனார் என்னும் புலவர் இவனைப் பாடிச் சென்றார்.
அவரை இவன் சிறப்பித்த பாங்கில் தனிச்சிறப்பு உண்டு.
மான் கறி வறுவலும், கொக்கின் நகம்போலும் நெல்லரிசிச் சோறும் கொடுத்து விருந்து படைத்தல் வியப்பன்று.
தூசி படிந்த அவரது கிழிந்த உடையை நீக்கிவிட்டுப் புத்தாடை உடுத்தது வியப்பன்று.
இவன் தன் உடையின்மேல் பகட்டுக்காக ஓர் உயர்ந்த ஆடை அணிவது வழக்கம்.
புகை விரிந்தாற்போல் பொங்கித் தோன்றும் பட்டாடை அது.
இவனுக்கே உரித்தான ஒரே ஓர் ஒப்புயர்வற்ற ஆடை அது.
அந்த ஆடையை இவன் புலவர்க்கு அணிந்து மகிழ்ந்தான்.
ஒப்புநோக்கம் அதியமான் தனக்கு எதிர்பாராமல் கிடைத்த நாவல்கனியை அவ்வைக்கு ஈந்து மகிழ்ந்தான்.
வஞ்சனோ தன்னிடம் இருந்ததையே புலவர்க்கு அளித்து மகிழ்ந்தான்.
பண்பு நலம் இவன் எப்போதும் சொன்ன சொல் தவறியதில்லை.
கோசர்கள் வாய்மொழிக் கோசர் எனச் சிறப்பிக்கப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் வாய் மொழிக்கும் இவனது வாய்மொழிக்கும் வேறுபாடு உண்டு.
கோசர்கள் போரில் வஞ்சினம் கூறுவர்.
கூறிய மொழி பொய் போகாது சூழ்ச்சி செய்தேனும் செயலை நிறைவேற்றிக் கொள்வர்.
இந்தவகையில் அவர்களது வாய்மொழி வஞ்சின வாய்மொழியாகும்.
வஞ்சன் வாய் மொழியோ கொடையில் வாய் மொழி.
தருவதாகக் கூறி, கூறிய சொல் தவறாமல் நல்குவான்.
பிறர் புகழ்ந்து கூறினும் அவர்கள் மொழி பொய்போகாதவாறு வழங்குவான்.
தோற்றப் பொலிவு இவன் மார்பு மலை போன்றதாகும்.
அதில் அரவு போன்ற ஆரம் உள்ளது.
அதில் வையகம் விளங்கும் மணிக்கல் பதித்துள்ளது.
இந்தக் கோலத்தில் அவனது மேனியே ஒரு பூவாகப் பூத்திருந்தது.
வஞ்சமன் கூடல் இவன் காலத்தில் கொங்குநாட்டைச் சேர்ந்த கரூர், சேரர்க்குச் சேர்ந்திருந்தது.
கரூருக்கு எட்டுக் கி.
தொலைவில் உள்ள தேவாரப் பாடல்பெற்ற வெஞ்சமக் கூடல் என்னும் சிவதலத்தைக் கருங் கற்களால் கட்டினான்.
அவ்வூர் அவனது பெயரால் வழங்கி வந்தது.
வஞ்சமன் கூடல் என்பது பேச்சு வழக்கில் வஞ்சமாங்கூடல் வெஞ்ச மாங்கூடல் என மருவி வழங்கப்படுகிறது.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இத் தலத்தைப் பற்றித் தேவாரம் பாடியுள்ளார்.
அப் பாடலைப் பார்த்தால் சேரமான் வஞ்சன் காலத்தில் அவ்வூர் சிறப்புற்று விளங்கியது என்பது தெரிகின்றது.
அவ்வூர் சிற்றாற்றின் கீழக்கரையில் உள்ளது.
பாடலில் கொடித் தேர் வேந்தர் என்று விளித்து அவ்வையார் அறிவுரை கூறியுள்ளார்.
அவர்கள் முத்தீப்போல் இருந்ததாக அவர் குறிப்பிடுவதால் மூன்று அரசர்கள் என்பதும் உறுதியாகிறது.
மூன்று அரசர்கள் இன்னார் என்று கொள்வதற்குப் பாடலில் சான்று இல்லை.
பார்ப்பார்க்கும் இரவலர்களுக்கும் கொடை வழங்க வேண்டும் என்றும்.
மகளிரோடு மதுவருந்தித் திளைத்து வாழ வேண்டுமென்றும் அந்த மூவரையும் அவ்வையார் வாழ்த்துகிறார்.
மூவேந்தர் கூட்டாட்சி சமயத்திற்கேற்றாற்போல் மூவேந்தர்களில் இருவர் ஒன்று சேர்ந்துகொண்டு மற்றொருவனை எதிர்த்து நிற்றல் சங்ககால வரலாற்றில் பொது நிகழ்ச்சி.
இந்த நிகழ்ச்சி தமிழக வரலாற்றில் கிடைக்கும் சான்றுகளில் முதல் அரசியல் ஒருமைப்பாட்டு நிகழ்ச்சியாகத் திகழ்கிறது.
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் சேரமான் பெருஞ்சேரலாதனுக்கும் கரிகால் பெருவளத்தானுக்கும் போர்மூண்டது.
போர், வெண்ணி என்னும் ஊரில் நடை பெற்றது.
இது சோழனுடைய ஊர். எனவே, இந்தச் சேர அரசன் படையெடுத்துத் தாக்கினான் எனத் தெரிகிறது.
போரில் கரிகால் வளவன் வெற்றி பெற்றான்.
எனினும், முடிவு எல்லா மக்களுடைய உள்ளத்தையும் உருக்கும் அவலமாக முடிந்தது.
போர்க்களத்தில் இரண்டு அரசர்களும் நேருக்குநேர் நின்று போரிட்டனர்.
கரிகாலன் வலிமையுடன் வேல் வீசினான்.
அந்த வேல் சேரலாதனின் மார்பில் பாய்ந்து முதுகில் கழன்றோடி விட்டது.
இதனால் தன் முதுகில் காயம்பட்டதை அறிந்த சேரலாதன் போரிடுவதை நிறுத்திவிட்டான்.
போர்க்களத்திலேயே வடக்குத் திசையை நோக்கி அமர்ந்து உயிர்துறந்தான்.
புறப்புண்ணோடு தன் நாட்டுக்குச் செல்ல விரும்பாமல் போர்க்களத்திலேயே வடக்கிருந்தான்.
தன் மானத்திற்கு இழிவு நேர்ந்த அப்பொழுதிருந்தே தன் உயிரைக் கொஞ்சம் கொஞ்ச மாக மாய்த்துக் கொண்டான்.
வடக்கிருத்தல் என்பது வடக்கு நோக்கி அமர்ந்து உண்ணாமல் உயிர் துறப்பது.
தன் வாளைத் தனக்கு எதிரே ஊன்றி வைத்துவிட்டு வடக்கிருக்கும் பழக்கத்தால் அது வாள் வடக்கிருத்தல் எனப்பட்டது.
இவ்வாறு எங்கும் அவலம்.
சேரனுக்காகச் சோழ நாட்டிலேயே இத்தகைய அவலம்.
படையெடுத்துத் தாக்கிய பகைவன் சாகிறான் என்பதில்கூட அவலம்.
இது சோழநாட்டு மக்கள் நிலை. சான்றோர் அவலம் சேரலாதன் நிலைமைபற்றிய செய்தி சான்றோரிடையே பரவியது.
வெண்ணிக் குயத்தியார், வென்ற கரிகாலனிடம் கூறுகிறார் வென்ற சோழனுக்கு வெற்றிப் புகழ், தோற்ற சேரனுக்கோ வீரப் புகழ்.
கரிகாலன் செய்த கொடுமை.
பகைவன் மார்பில் வேலைப் பாய்ச்சியது கொடுமையா?
அது அவன் கடமை.
பின் என்ன?
அவன் வலிமையிலே சோர்வு.
மார்பில் பாய்ந்து முதுகில் வெளிவரும்படி எய்த அவனது பெருவலிமையிலா சோர்வு?
இல்லை இல்லை.
பகைவனுக்குப் போரிட வாய்ப்பு நல்குவது தமிழர் போர்த்துறைகளிலே தலைமையான பண்பு.
படைக்கலம் இல்லாதவனோடு படைக்கலம் தந்து போரிடுவான்.
இறுதித் தாக்குதலில் அன்றி எடுத்த எடுப்பிலேயே திடீரென்று கொன்றுவிடமாட்டான்.
கரிகாலன் செய்த பிழை அதுதான்.
எடுத்த எடுப்பிலேயே முதல் வீச்சிலேயே அரசரை வீழ்த்திவிட்டான்.
இந்த நிகழ்ச்சியைக் கொடிய சூழ்ச்சி.
மோசமான சூழ்ச்சி என்று எல்லோரும் கருதினர்.
கரிகால் வளவன் இளைஞன்.
அவனிடம் சூழ்ச்சி இல்லை.
ஏதோ இளமைத் துடுக்கு நிகழ்ந்துவிட்டது.
அரசன் செயலை மக்கள் உள்ளம் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை குறைகூறவும் இடமில்லை விளைவு, பகைவன்மீது இரக்க உணர்வு மரியாதை நிகழ்ச்சி.
நாட்டுத் தலைவர்களை இழக்கும்போது இப்போது நாம் துக்கம் கொண்டாடுவதில்லையா?
அதுபோல அன்று மக்கள் துக்கம் கொண்டாடினர்.
பகைவன் இறந்ததற்காகத் துக்கம் கொண்டாடினர்.
கொல்லிமலைத் தலைவன் ஓரியைக் காரி கொன்றான்.
அப்போது ஓரிக்காக அவன் நாட்டுமக்கள் துக்கம் கொண்டாடினார்கள்.
ஒல்லையூர் நாட்டில் பெருஞ்சாத்தன் மாய்ந்தான்.
அப்போது அவனால் நலமடைந்தோர் துக்கம் கொண்டாடினார்கள்.
இந்தத் துக்க நிகழ்ச்சிகளையெல்லாம் விஞ்சிய துக்க நிகழ்ச்சி பெருஞ்சேர லாதனுக்காகக் கொண்டாடப்பட்ட துக்க நிகழ்ச்சி.
ஞாயிறும் திங்களும் நிறைமதிநாள் மாலை நேரத்தில் ஒரு சுடர் மறைகிறது.
ஒரு சுடர் எழுகிறது.
சேரலாதன் மறைகிறான் கரிகால் வளவன் எழுகிறான்.
ஆற்றல் மிக்க ஞாயிறு சேரலாதன்.
ஒளிமிக்க திங்கள் கரிகால் வளவன். இந்த உவமையால் பெறப்படுவது என்ன?
வெண்ணிக்குயத்தியார் கூறுவதுபோல் சேரன் சோழனைக் காட்டிலும் நல்லவன் வல்லவன்.
வானவரம்பன் இவனே வானவரம்பன் என்னும் சிறப்புப் பெயரை முதன் முதலில் பெற்றவன் என்று தெரிகிறது.
ஞாயிறு இவனது கீழைக்கடலில் தோன்றி இவனது மேலைக்கடலில் மறைந்தது என்று சான்று கூறுகிறது.
வடக்கில் இருந்த நாடுகள் இவனைப் புகழ்ந்து கொண்டிருந்தமையால் ஒரு வகையில் இவனுக்கு அடங்கியவை.
தென்புறம் கடலாகும்.
எனவே, இவனது நாட்டுக்கு எந்த வகையில் வரம்பு எல்லை கூறுவது.
மேலே உள்ள வானத்தைக் கூறுவதைத்தவிர வேறுவழியில்லை.
எனவே, வான வரம்பன் என்று இவனைப் பலரும் சிறப்பித்துக் கூறி மகிழ்ந்தனர்.
போரும் சோறும் ஐவருக்கும் நூற்றுவருக்கும் போர் நடந்தது.
ஐவர் என்பவர் பஞ்சபாண்டவர்.
நூற்றுவர் என்பவர் துரியோதனன் முதலானோர்.
இருவருக்கும் நடந்த போர் பாரதப்போர்.
பாண்டியரில் பஞ்சவர், கௌரியர் என்போர் கிளைக் குடியினர் ஆவர்.
இந்தக் கிளைக்குடியினர்க்கிடையே போர் நடந்தபோது இவன் இவ்வாறு நடந்துகொண்டான் என்று அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி கருதுகிறார்.
பொலம்பூண் ஐவர் எனச் சங்கப் பாடல் குறிப்பொன்று கூறுகிறது.
அது பாண்டியரைக் குறிப்பிடுகிறது.
எனவே, பாண்டியரும் ஐவர் எனத் தெரிகின்றது.
நூற்றுவர் என்பார், ஈரைம்பதின்மரைக் கொள்ளலாம்.
எனவே, இது கௌரியர் என்னும் துரியோதனன் முதலானோரைக் குறிக்காமல் பாண்டியரில் ஒரு குடியினராகிய கவுரியரை குறிப்பிட்டிருக்கலாம்.
பாண்டிய நாட்டில் உள்நாட்டுப் போர் நிகழ்ந்தபோது இவன் இரு படைக்கும் உணவு வழங்கியிருக்கலாம் என்று கருதவும் வாய்ப்புண்டு.
சுற்றம் பால் புளித்தாலும், பகல் இருண்டாலும், வேதநெறி திரிந்தாலும் இவனோடு உறவில் திரியாத தன்மை உடையது இவனது சுற்றம்.
இத்தகைய சுற்றத்துடன் இமயமலையும் பொதியமலையும் போல அசைவின்றி வாழவேண்டும் என்று இவன் வாழ்த்தப்படுகிறான்.
ஆட்சிப்பரப்பு பொதியத்திலும், புகழ்ப்பரப்பு இமயத்திலும் விளங்கி யமை நோக்கி இவன் இவ்வாறு வாழ்த்தப்படுகிறான்.
உதியஞ்சேரல், சேரமான் பெருஞ்சோற்று உதியஞ் சேரலாதன் இருவரும் வெவ்வேறு அரசர்கள்யச உதியஞ்சேரல் சேரமான் பெருஞ்சோற்று உதியஞ் சேரலாதன் .
செங்குட்டுவனுக்குப் பாட்டன் பாரதப்போர் நடந்த காலத்தவன்.
கால்வழி தெரியவில்லை.
பேய்க்கு பெருஞ்சோறு வீரர்களுக்குப் பெருஞ்சோறு அளித்தான்.
பாடிய புலவர் கடைச்சங்க பாடிய புலவர் தலைச் சங்கக் காலத் காலத்தவர் தவர் களவியல் உரை.
பகைவர்களை வென்றான் பகைவர்க்கும் நண்பர்க்கும் நடு நிலையாளனாய் விளங்கினான்.
இளங்கோ கருத்து இவன் சேர அரசன்.
பாரதப்போரில் சோறு அளித்தான்.
சேரர் குடியில் சேரன், பொறையன், மலையன் என்னும் பெயருடன் வரும் கிளைக் குடிகள் உண்டு.
அந்தக் குடிகளில் இவன் எந்தக் குடியைச் சேர்ந்தவ னானாலும் இவன் சேரர் குடியினன், இவனால் சேரர் குடிக்கே பெருமை.
பெயர் ஒப்புமை, வள்ளன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இந்த இருவரையும் ஒருவர் என்று கூறுகின்றார்.
இந்த ஒப்புமை மேம் போக்கானது.
ஆழ்ந்த நோக்கில் வேற்றுமைகளே மிகுதி.
எனவே, இருவேறு அரசர்கள் என்று கொள்வதே சரியானது.
பாரதப்போரே கட்டுக்கதை என்பது சிலர் துணிபு.
இஃது உண்மை யாயின், இவன் அப்படையினருக்கு உணவு கொடுத்தான் என்று கூறுவது வரம்பிகழ்ந்த புகழ்ச்சி.
பாரதப் போர் நிகழ்ந்தது உண்மை யாயின், இவன் அப்படையினர்க்குச் சோறு வழங்கியதும் உண்மை.
நாடு இவன் கானக நாடன் என்றும் பாடலில் குறிப்பிடப்படுகிறான்.
உம்பல் என்னும் சொல்லுக்கு யானை என்பது பொருள்.
உம்பற் காட்டில் இக்காலத்து ஆனைமலைப் பகுதி யானைகள் மிகுதி.
பாடல் குறிப்பால் இவன் தொடக்கக் காலத்தில் ஆனைமலைப் பகுதியில் அரசாண்டு கொண்டிருந்தான் என்று கருதலாம்.
கொங்கு நாட்டில் ஒரு கருவூர் உண்டு.
இவ்வூர் சேரநாட்டுக் கருவூர் நினைவாகப் பெயர் சூட்டப்பெற்றது என்பது வரலாற்றாசிரியர்களின் கருத்து.
உம்பற்காட்டில் ஆட்சி செய்துகொண்டிருந்த கோப்பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை இந்தக் கொங்குநாட்டுக் கருவூருக்கு வந்து அரியணை யேறி அரசு புரியலானான்.
ஒருவேளை இவனே இக் கருவூர் வந்து ஆளத்தொடங்கிய முதல் சேர அரசனாக இருக்கலாம்.
ஆனதுபற்றி இவனுக்குக் கருவூர் ஏறிய என்னும் சிறப்பு அடைமொழி கொடுக்கப் பட்டிருக்கலாம்.
இந்தச் சிறப்பு அடைமொழியில் ஒள்வாள் என்னும் அடைமொழியும் உள்ளது.
இந்த அடைமொழி இவன் வாட்போரில் கொங்குநாட்டில் பெற்ற வெற்றியைக் குறிப்பதாக இருக்கலாம்.
நரிவெரூஉத்தலையார் என்னும் புலவர் இவனைக் கண்டு பாடினார்.
அன்பும் அருளும் இல்லாதவர்களோடு சேராமல் நாட்டைக் குழந்தையைப்போல் பேணி வளர்க்கவேண்டும் என்று அவனுக்கு அறிவுரை கூறினார்.
இஃது அவன் புதிதாகக் கைப்பற்றிய நாட்டில் நடந்துகொள்ளவேண்டிய முறையைக் கூறியதாகக் கொள்வது பொருத்தம்.
புறநானூற்றுப் பாடலில் கொளுக் குறிப்பு ஒரு கதையை உருவாக்கியுள்ளது.
இந்தப் புலவரின் தலை, பிணம் தின்னும் நரிகளே வெருண்டு ஓடும்படி அமைந்திருந்தது.
இந்த நிலை அவருக்கு ஒரு சாபக் கேட்டால் அமைந்தது.
சாபம் கொடுத்தவர் அவருக்குச் சாப விடுதியும் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
புலவர் அவ்வாறே கண்டார்.
தம் உடம்பு கைவரப் பெற்றார்.
கண்டவன் இன்னான் என உணர்ந்து பாடினார்.
இந்தக் கதைக்குக் கொளு இடமளிக்கிறது பாடலில் இடமில்லை.
நிகழக்கூடிய நிகழ்ச்சியும் அன்று.
புலவரின் பெயர் நரிவெரூஉத்தலையார் என்று குறிப்பிடப் படுகிறது.
இந்தப் பெயர் நாளடைவில் மருவி நரிவெரூ உத்தலையார் என்று அமைந்திருக்கலாம்.
எனவே, புறநானூறு தொகுக்கப்பட்ட காலத்திற்கும் இவன் காலத்திற்கும் இடைவெளியாக ஐந்தாறு தலைமுறைகளேனும் இருக்க வேண்டும்.
இந்த நிலையில் பெயரின் திரிபு வழக்கு இயல்பே.
திரிபு வழக்கால் எழுந்த கற்பனைக் கருத்து மிகுதி.
இதில் ஓரளவு உண்மை இருக்குமானால் அஃது இந்த அரசனைக் கண்ட மகிழ்ச்சியால் புலவர்க்குத் தோன்றிய புத்துணர்வை உணர்த்துவதாய் இருக்கும்.
அந்தப் பகுதியில் இருந்துகொண்டு இவன் அரசாண்டான் எனத் தெரிகிறது.
வெற்றிகள் இவன் கோட்டைகள் பலவற்றைக் கடந்தான். அக் கோட்டையி லிருந்த வலிமைமிக்க வீரர்களைப் புறங்கண்டான்.
எந்தக் கோட்டையை வென்றான் என்பது தெரியவில்லை.
இவனது வெற்றிப் புகழை அதாவது, மறப்புகழைப் பாடிய பாடினிக்குக் கழஞ்சு எடை கொண்ட பொன் இழைகள் செய்து வழங்கினான்.
புலமை நலம் இவன் பாலைத் திணையைச் சிறப்பித்துப் பாடுவதில் வல்லவன்.
இவனது பாடல்களில் ஒன்று மட்டும் மருதம். பிற யாவும் பாலைத் திணை மேலன.
பாடல்களில் உவமை நயங்களும் பிற நயங்களும் மிகுதி.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றைக் காணலாம்.
வேனில் காலத்தில் மரங்கள் தழைத்திருப்பதை இவன் கூறுகிறான்.
சோம்பல் இல்லாதவனிடம் செல்வம் தழைப்பதுபோல் மரங்கள் தழைக்கின்றன.
அவனது செல்வத்தின் பயனைப் பலரும் துய்ப்பதுபோல் மரக்கொம்புகளில் வண்டுகள் படிந்து உண்கின்றன.
சில மரங்கள் மாயவளின் மேனிபோல் கரும் பச்சையான தளிர்களை ஈனுகின்றன.
தாமிழி எழுத்துகளாலான அக் கல்வெட்டில் கோ ஆதன் செல்லிரும் பொறை மகன் பெருங்கடுங்கோ என்னும் குறிப்பு வருகிறது.
இந்தக் குறிப்பு நம் பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோவையே குறிக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.
ஆயின், இவனது தந்தையின் பெயர் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் என்று முடியும்.
இந்தச் செய்திகள் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனுக்கு மூன்று பிள்ளைகள் இருந்தனர் என்னும் நிலையை உண்டாக்கும்.
இவனுக்கு இரண்டு பிள்ளைகள்தாம் இருந்தனர் என்று பாடல் ஒன்று கூறுகிறது. எனவே, மூவர் என்று கூறுவது பொருந்தாது.
குட்டுவன் இரும்பொறை என்னும் பெயர் நம் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோவுக்கு வழங்கப்பட்ட பெயராக இருக்கலாம்.
இவன் தானே புலவனாக விளங்கியதனால் இவன்மீது வேறு ஒரு புலவர் பதிற்றுப்பத்துப் பாடல்கள் பாடிச் சிறப்பிக்கவில்லை போலும்.
புகழுர்க் கல்வெட்டு பெருங்கடுங்கோ மகன் இளங்கடுங்கோ என்று குறிப்பிடுகிறது.
பதிற்றுப்பத்துப் பதிகம் குட்டுவன் என்பவனின் மகன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை என்று குறிப்பிடுகிறது.
இந்தச் செய்தி களும் ஒன்றோடொன்று தொடர்பு உள்ளவைபோல் காணப்படுகின்றன.
சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொறை நாடு குடநாட்டிலிருந்து ஆட்சி செய்துகொண்டிருந்தவன் இவன் என்பது இவனது பெயரிலிருந்து பெறப்படும் உண்மையாகும்.
சிறப்பாக இவனது போரைப்பற்றிக் குறிப்பிட ஒன்றுமில்லை.
கொடை பெருங்குன்றூர்கிழார் இவனிடம் பரிசில் பெற வந்தார் வள்ளல் என்று இவனைப் புகழ்ந்து பாடினார்.
அவன் முதல் நாள் பரிசிற் பொருளைக் காட்டி நல்குவதுபோல் பாசாங்கு செய்தான்.
புலவர் மறுநாளும் பாடினார்.
தரவில்லை, மூன்றாம் நாளும் பாடினார்.
முடிவு தெரியவில்லை.
மாந்தரன் மாந்தரன் என்னும் பெயர் தனித்தும் பல்வேறு அடை மொழி களுடனும் காணப்படுகிறது.
எனவே, தனித் தனியே இவர்களைப் பற்றிய செய்திகளை முதலில் காண்போம்.
மாந்தரன் ஒன்பதாம் பத்துத் தலைவனான இளஞ்சேரல் இரும்பொறை மாந்தரனின் வழிவந்தவன்.
நல்லாட்சி இந்த மாந்தரன் அறக்கடவுள் வாழ்த்தும்படி நல்லாட்சி புரிந்தவன்.
இவனது ஆட்சியில் கோள்நிலை திரியவில்லை வானம் பருவமழை தவறாமல் பொழிந்தது.
மக்களுக்கு அச்சம் என்பதே இல்லை.
இவனது நாட்டிலிருந்த பொருள்களுக்குப் பாதுகாப்பு மிகுதி.
மக்களிடம் அறியாமை என்பது இல்லை.
சமூகவாழ்வில் இன்பம் பெருக்கெடுத்திருந்தது.
கல்வி பல்வேறு துறைகளில் பல்வேறு அறிஞர்களிடம் துறைபோகிக் கிடந்தது.
திறை பெறல் வாள்வேந்தர்கள் பலர் இவனுக்குக் களிறும் கலமும் பரிசிலாகத் தந்து இவன் சொன்னபடி செயலாற்றி வந்தனர்.
பொறையன் என்பது பொறை நாட்டோடு தொடர்பு உடையது.
கடுங்கோ என்பது இருங்கோ, இளங்கோ என்பன போல் அரசன் பெயராகும்.
புகழ் பரிசில் வேண்டிச் சென்றவர்களின் கொள்கலம் நிறையும்படி கொடை வழங்கினான்.
இவனது வள்ளன்மையைப் புலவர்கள் போற்றிப் பாடினார்கள்.
அவர்கள் செந்நா மேலும் சிவப்புறும்படி பாடினார்களாம்.
படை வெல்லுதற்கு அரிய படை இவனிடம் இருந்தது என்று கூறப்படுவது பொதுப் புகழ்ச்சியாகப்படுகிறது.
சேரமான் மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை புறநானூற்றைத் தொகுத்தவர், இவனுக்கும் சோழ அரசன் இராசசூயம்வேட்ட பெருநற்கிள்ளிக்கும் நடந்த போரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
போரில் இவன் தோற்றான்.
சோழன் வென்றான்.
சோழனது வெற்றிக்குக் காரணம் சோழனது ஆற்றல் அன்று.
சோழனுக்குத் துணையாகத் தேர்வண் மலையன் என்னும் சிற்றரசன் இருந்ததே ஆகும்.
இந்தச் செய்தி பாடலிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
பாடலில் அரசர்களுடைய பெயர் குறிப்பிடப்படவில்லையே அன்றிப் பாடலில் உள்ள செய்தியும் புறநானூற்றைத் தொகுத்தவர் கொளுவில் தரும் செய்தியும் ஒன்றே.
சேய் என்னும் அடைமொழிகள் முறையே அமைந்தன.
பாடலில் வேழ நோக்கின் விறல் வெஞ்சேய் என்று இந்த அடைமொழி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
நாடு மரந்தை அல்லது மாந்தைத் துறைமுகத்தைத் தலைநகராகக் கொண்ட நாடு மாந்தர நாடு.
இந்த நாட்டுக்கு இவன் அரசன் என்பது இவனது பெயரால் விளங்கும் உண்மையாகும்.
இந்த நெடுஞ்செழியன் இவனைத் தந்திரமாகக் கைதுசெய்து சிறையில் அடைத்தான்.
குழியை அழித்துவிட்டு யானை தப்பிச் சென்று தன் கூட்டத்தோடு சேர்ந்துகொண்டது.
வேந்தர்கள் பணிந்து திறை கொடுத்தனர்.
படை இவனது தோல்படை மேகக் கூட்டம் போன்றது.
யானைப் படை மலைபோல் உயர்ந்த யானைகளைக் கொண்டது.
இவை கடல்போல் பெரியன. இவனது வீரர்கள் பனம்போழைச் செருகிக்கொண்டு வெறிக் குரவை ஆடினர்.
கொடைத்தன்மை இவன் முரசு முழக்கி இரவலரை அழைத்துக் கொடை நல்கினான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவனிடம் பரிசில் பெற்றபின் வேறொருவரிடம் சென்று பெற வேண்டி நிலை இல்லாதவாறு இவன் மிகுதியாகக் கொடுத்தான்.
இவன் நாட்டு மண்ணைக் கருவுற்ற பெண்கள் விரும்பி உண்ணுதல் அன்றிப் பகைவர் கொள்ளார்.
இவனது கோட்டையிலே அம்புகள் பயன்படுத்த வாய்ப்பின்றிக் கிடந்தன.
நாட்டிலே அறம் தூங்கியது.
மக்களுக்கு நல்ல நிமித்தம் கெட்ட நிமித்தம்பற்றிக் கவலையே இல்லை. விறுவிறுப்பு இல்லாத அமைதியான இன்பமான வாழ்க்கையாகும்.
இவன் பாதுகாக்கும் நாடு தேவர் உலகம்போல் இன்பத்தையே துய்த்தது.
இவனது முன்னோர் கொடியவற்றை நீக்கிச் செங்கோலோச்சினர்.
ஈரம், இரக்க உணர்வு ஆகியவற்றை அளக்க முடியாது என்று கூறுவதால் இவன் நல்ல பண்பாளன் என்பதை அறியலாம்.
ஐங்குறுநூறு தொகுப்பித்தல் அகத்துறையில் அரிய நூல் ஒன்றைத் திறமையாளர்களைக் கொண்டு உருவாக்க வேண்டுமென்று இவன் விரும்பினான்.
அறிவில் சிறந்து விளங்கிய புலவர் கூடலூர்கிழாரிடம் அப் பணியை ஒப்படைத்தான்.
அவர் ஐந்து திணைகளையும், ஐந்து புலவர்களிடம் பகிர்ந்தளித்தார்.
அவர் கூறியபடி ஓரம்போகியார் மருதத்திணைப் பாடல்களைப் பாடினார்.
அவை கூடலூர் கிழாரால் தொகைநூலாக உருவாக்கப் பட்டன.
சேரல் மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை விளங்கில் வெற்றி விளங்கில் என்பது மாடமாளிகைகள் நிறைந்த ஊர்.
தெற்றி என்னும் ஒருவகை விளையாட்டு அங்குள்ள மக்களுக்குச் சிறப்பு விளையாட்டாகும்.
இவன் அந்த ஊரைத் தாக்கினான்.
கபிலர், செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனைச் சிறப்பித்துப் பத்துப்பாடல்கள் பாடியது அவன் நினைவுக்கு வந்தது.
அப்போது கபிலர் இல்லை இறந்துவிட்டார்.
அவர் இருந்தால் நலமாயிருக்குமே என்று எண்ணி ஏங்கினான்.
இந்த ஏக்கத்தை நிறைவுசெய்யப் பொருந்தில் இளங்கீரனார் என்ற புலவர் தாமே முன்வந்தார்.
கபிலரைப்போல் இவர் இவன்மீது பத்துப் பாடல்கள் பாடி யிருக்கக்கூடும்.
பதிற்றுப்பத்தைத் தொகுத்தவர் ஏதோ காரணத்தால் இதை விட்டிருக்கக்கூடும்.
இவன் தன் காலத்தில் கபிலர் இல்லை எனக் கூறுவது இவனது காலத்தை வரையறுக்க உதவி செய்யும்.
செல்வக் கடுங்கோவை அடுத்து அரியணையேறியவன் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆவான்.
சேரல் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை இந்தப் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையைப் பாடிய அரிசில்கிழாரைப் பற்றி எண்ணவில்லை.
எனவே, இவனது காலம் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனுக்கும் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறைக்கும் இடைப்பட்டது என்பது தெரிகிறது.
வானவன் வரலாற்றில் இவனைப்பற்றி மேலும் காணலாம்.
கோச்சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை இவனது வரலாற்றைப் புறநானூற்றுக் கொளுக் குறிப்பு ஒன்று சுட்டுகிறது.
மனைவி இவன் ஒருத்தியை மணந்து உவகையுடன் வாழ்ந்தவன் எனத் தெரிகிறது.
கொடைத்தன்மை அளந்து கொடுத்து அறியாதவன் அளக்காமல் அள்ளி அள்ளிக் கொடுத்தவன்.
தோற்றப் பொலிவு மணிவரை அன்ன மாயோன் என்று இவன் கூறப்படுவதால் கறுகறுத்த இவன் பொலிவு வெளிப்படுகிறது.
யானைக்கண் என்பதனோடும் இந்த நிற ஒருமைப்பாடு தொடர்புகொண்டுள்ளதை நாம் உணர முடிகிறது.
கூடலூர்கிழார் வானியலில் வல்லவர்.
சில கோள்நிலைக் குறிகளால் இந்த அரசன் இன்ன நாளில் இறந்துபடுவான் எனக் கணித்து அறிந்தார்.
ஆனால், தம் கணிப்புப்படி நடவாதிருக்க வேண்டுமென்று விரும்பி அரசன் நோயற்று இருக்கவேண்டுமென வாழ்த்தினார்.
வாழ்த்துப் பலிக்கவில்லை கணிப்புப் பலித்தது.
கணித்த நாளில் அவன் இறந்தான்.
இறந்தது கண்டு புலவர் வருந்திப் பாடினார்.
இறந்த நாள் மேழ ஓரை, கார்த்திகை நாள் அந்த நாளின் முதல் கால் பகுதியாகும்.
அது பாதி இரவாகும்.
முடப்பனையின் அனுடம் நிலை அடி வெள்ளி, கடைக்குளத்தின் புனர்பூசம் நிலை கடை வெள்ளி.
இந்த எல்லையில் பங்குனி மாதத்து முதல் பதினைந்து நாளில் உச்சம் உத்தரமீன், அந்த உத்தரமீன் உச்சியிலிருந்து சாய்ந்தது.
அதற்குப்பின் எட்டாம் மீனாகிய மூலம் அதற்கு எதிரே எழுந்தது.
அந்த உத்தரத்திற்குமுன் எட்டாம் மீனாகிய மிருகசீரிடம் துறையிடத்தே தாழ்ந்தது.
அப்போது ஓர் எரிமீன் கீழ்த்திசையிலோ வடதிசையிலோ செல்லாது நிலத்திற்கு விளக்காக விழுந்தது.
அன்றியும் குறுங்கோழியூர் கிழாரால் பாடப்பட்ட மூன்று பாடலுக்கு நான்கு வகையான தொடர் அமைப்புகள் உள்ளன.
எல்லாமே புறநானூற்றைத் தொகுத்தவரால் குறிப்பிடப்பட்டவை.
எனவே, நால் வேறு பெயர்களில் கூறப்பட்டுள்ளவரும் ஒருவனே எனக் கருதலாம்.
வானவன் வானவன் யார்?
இந்த வானவனுக்கும், சோழ அரசன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனுக்கும் போர் நடந்தது.
வஞ்சி நகரில் நடந்த அந்தப் போரில் இந்த வானவன் மாண்டான்.
வஞ்சி நகரம் வருத்தத்திற்கு உள்ளாகியது.
இமயத்தில் வில்லைப் பொறித்தவன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் சேர அரசன் ஆவான்.
இந்தச் செயலில் அவனுக்குத் துணையாக இருந்தவர்கள் இருவராவர்.
எனவே, இங்குக் குறிப்பிடப்பட்ட வானவன் செங் குட்டுவனாகவோ, மாந்தரஞ்சேரல் இரும் பொறையாகவோ தான் இருக்க முடியும்.
செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குச் சிலை அமைத்தபின் துறவு பூண்டான் எனச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
எனவே, கிள்ளிவளவனோடு போரிட்டு இறந்தவன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறையே என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தக் கருத்தை மேலும் சில சான்றுகள் உறுதி செய்கின்றன.
எனவே, வானவன் என்பவன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறையே என்பது கல்வெட்டுச் சான்றாலும் உறுதி செய்யப்படுகிறது.
இவனைச் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனின் மகன் என்று அந்தச் சங்ககாலக் கல்வெட்டுக் குறிப்பிடுகிறது.
செல்வக்கடுங்கோவின் மக்கள் இரண்டு பேர், ஒருவன் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை தகடூரை வென்றவன்.
அவன் எட்டாம் பத்தின் தலைவனாவான். மற்றொருவன் குட்டுவன் இரும்பொறை.
குடநாட்டை அடுத்திருந்த குட்டநாட்டில் இவன் முதன்முதலில் தன் அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினான் எனல் பொருந்தும்.
இதனால் இவன் குட்டுவன் இரும்பொறை என்றும் கூறப்பட்டான்.
இவன் பதிற்றுப்பத்து எட்டாம் பத்துத் தலைவனின் தம்பியாவான்.
சங்ககாலக் கல்வெட்டு இவனைப் பெருங்கடுங்கோ என்று குறிப்பிடுகிறது என்பதைக் கண்டோம்.
இந்த முடிவுகள் எல்லாம் மேலும் ஆய்வுக்குரியவை.
சோழ அரசர் இருவரோடு இவன் போராடினான்.
இவன் கடல் வாணிகத்தில் கவனம் செலுத்தினான்.
இவனது கப்பல்கள் அரபிக்கடல் வழியே மேலை நாடுகளுக்குச் சென்று பொன்னைக் கொண்டு வந்தன.
கப்பல் வாணிகத்தில் இவனோடு போட்டியிட எவராலும் முடியவில்லை.
வில்கெழு தடக்கை ...
வானவன் பெரும்படைக் குதிரை ...
வானவன்ஆகியவை இவனது போர்க்கோலத்தைக் காட்டுகின்றன.
தேனிமிர் நறுந்தார் வானவன் நெடுந்தேர் வானவன் ஆகியவை இவனது தோற்றப் பொலிவை நன்கு புலப்படுத்துகின்றன.
சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவன் குட்டுவன் என்னும் பெயர் இவன் சேரர் குடியைச் சேர்ந்தவன் என்பதைத் தெளிவுபடுத்துகின்றது.
அதனை வலியுறுத்தும் சான்றாக அவனைப் பாடிய புலவர், அவனது தந்தை வஞ்சி நகரத்தவன் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே, சேரர் குடியினன் என்பது தெளிவு.
இவன் நாடு இவன் வெண்குடை என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு அரசாண்டு வந்தான்.
அந்த ஊர் வயல்கள் நிறைந்த ஊர்.
இவன் தந்தை வஞ்சி நகரத்தவன்.
தோற்றம் மார்பிலே சந்தனம், தோளிலே வில், வலிமைமிக்க கைகளில் கூர்மையான வாள்.
இந்தக் கோலத்துடன் இவன் காட்சியளித்தான்.
கொடைத் தன்மை குமரனார் என்னும் புலவர் மதுரையில் வாழ்ந்தவர்.
அவரது தந்தை கோனாட்டு எறிச்சலூரில் வாழ்ந்த மாடலன்.
இந்தக் குமரனார் இந்தக் குட்டுவனை வள்ளல் என்று பலரும் புகழ்வதைக் கேட்டிருந்தார்.
வெண்குடை நகருக்குச் சென்று இந்தக் குட்டுவனின் தந்தை நகரான வஞ்சியைச் சிறப்பித்துப் பாடினார்.
கேட்ட இந்தக் குட்டுவன் பெரிதும் மகிழ்ந்து கொல்லும் போர் யானை ஒன்றைப் பரிசிலாக வழங்கினான்.
புலவர் யானையைக் கண்டு அஞ்சி ஒதுங்கினார்.
புலவர் பரிசில் சிறியது என்று எண்ணி ஒதுங்கினார் என்று எண்ணினான்.
முன்பு அளித்ததைக் காட்டிலும் மிகப் பெரிய மற்றுமொரு யானையைப் பரிசிலாக அளித்தான்.
இதனால், புலவர் நடுநடுங்கிப்போய் அவனிடம் பரிசில் கேட்பதையே நிறுத்திவிட்டாராம்.
இவ்வாறு அவனது கொடைத் தன்மை அமைந்திருந்தது.
ஏனாதிப் பட்டம் ஏனாதி என்னும் பட்டம் படைத்தலைமை பூண்டு சிறப்புடன் போராடியவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட சிறப்புப் பட்டம்.
இந்தக் குட்டுவனுக்கு அளிக்கப்பட்ட இந்தப் பட்டத்தில் சோழியஎன்னும் அடைமொழி உள்ளது.
இதனால், இந்தப் பட்டத்தை அளித்தவன் சோழ அரசன் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
சோழன், சேரனுக்கு இத்தகைய பட்டம் அளித்துச் சிறப்பிக்கக் காரணம் என்ன?
இந்தக் குட்டுவன் சோழரது படைத் தலைமை பூண்டு சிறப்புடன் போராடிச் சோழனுக்கு வெற்றியைத் தேடித் தந்திருக்க வேண்டும்.
இதனால் இவன் இந்தச் சிறப்புப் பட்டத்தைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
இந்தப் படைப்பணியை இவன் தனது இளமைக் காலத்தில் ஆற்றியிருக்கலாம்.
சோழன் பாராட்டிப் பட்டம் வழங்கியதோடு தன் சார்பாக அல்லது தனக்குத் துணையாக வெண்குடையில் இருந்து கொண்டு ஆளும்படி அமர்த்தியிருக்கலாம்.
வெண்குடை மக்கள் அவனது நற்பண்புகளை எண்ணி அவனைத் தம் ஊர் கிழவோன் என்று ஏற்றுக் கொண்டிருக்கலாம்.
இவ்வாறு இவன் வெண்குடை கிழவனாக விளங்கினான்.
சேர அரசப் புலவர்கள் பிற புலவர்களால் பாடப்பெற்றுள்ள சேர அரசர்கள் வரலாற்றை இதுவரை கண்டோம்.
இவர்களே அன்றித் தாம் பாடிய பாடல்களால் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ள சேர அரசர்களும் உண்டு.
கருவூர்ச் சேரமான் சாத்தன் .
சேரமான் இளங்குட்டுவன் .
சேரமான் எந்தை .
சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை .
சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை .
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ .
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ .
முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன் சேரமான் என்னும் சொல் சேரர் குடிமகன் என்னும் பொருளைத் தரும்.
இது சேரர் குடியினர் அனைவர்க்கும் உரியது.
சேரர் குடி, சேர நாட்டை அரசாண்ட குடி சேர நாட்டுக் குடிமக்கள் அன்று.
எனவே, சேரமான் என்னும் அடைமொழி பெற்றுள்ள அனைவரும் ஒரு சிறு பகுதிக்கேனும் அரசர்களாக விளங்கினார்கள் என்று கொள்வது பொருத்தமானது.
முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ் சேரலாதன் என்னும் பெயரில் சேரல் என்னும் குடிப் பெயர், இவன் அரசன் என்பதை உணர்த்துகிறது.
அந்துவன் என்னும் பெயர், பெயர் ஒப்புமையால் தோன்றக்கூடிய உய்த்துணர்வு.
கருவூர்ச் சேரமான் சாத்தனார் காதலன் யாமத்தில் வந்திருக்கிறான் வெளியில் காத்திருக் கிறான்.
தோழி அவனுக்குக் கேட்கும்படி காதலியிடம் கூறுகிறாள்.
வா என்றும் சொல்ல முடியவில்லை.
போ என்றும் சொல்ல முடியவில்லை.
என்ன செய்வோம்? என்பது அவளது கூற்று.
இந்தக் கருத்தமைந்த பாடலை அவன் பாடியுள்ளான்.
சேரமான் இளங்குட்டுவன் காதலி காதலனுடன் சென்றுவிட்டாள் தாய் தந்தையருக்குத் தெரியாமல் சென்றுவிட்டாள்.
செய்தி அறிந்த செவிலித் தாய் அவளை வளர்த்த தாய்க்கு வருந்திக் கூறுகிறாள்.
இந்தக் கருத்தமைந்த பாடலை இவன் பாடியுள்ளான்.
சேரமான் எந்தை காதலன் தன்னை விட்டுவிட்டுச் செல்கிறான் என்று கவலைப் படுகிறாள் காதலி கண்ணீர் வடிக்கிறாள்.
தோழி அவளைத் தேற்றுகிறாள்.
இந்தக் கண்ணீரோடு உன்னை விட்டுவிட்டு யார் செல்வார் மராமரம் வேனில் காலத்தில் பூத்திருக்கும் தேமூர் போன்ற அழகி நீ.
உன்னையும் உடன்கொண்டு செல்வார் என்பது அவளது ஆறுதல் மொழி.
இந்தக் கருத்தமைந்த பாடலை இவன் பாடியுள்ளான்.
நாடு தலைவியின் அழகைத் தேமூர் என்னும் ஊரின் அழகோடு ஒப்பிட்டு இவன் பாடியுள்ளான்.
எனவே, தேமூரில் தங்கி இவன் ஆட்சி புரிந்து வந்தான் எனலாம்.
பிறர் முயற்சியால் கிடைத்த நீரை வயிற்றுத் தீத்தணிய இவ்வுலகில் உண்பர் உண்டோ?
இல்லை என்கிறான்.
புறநானூற்றைத் தொகுத்த ஆசிரியர் தம் கொளுக் குறிப்பில் விளக்கமான வரலாற்றைத் தருகிறார்.
சோழ அரசன் செங்கணான் என்பவனோடு இவன் போரிட்டான்.
போர் திருப்போர்ப்புறம் என்னுமிடத்தில் நடைபெற்றது.
போரில் சேரன் பிடிபட்டான்.
குடவாயில் குடவாசல் என்னும் ஊரில் ஒரு கோட்டம்.
அந்தக் கோட்டத்தில் ஒரு சிறை.
அந்தச் சிறையில் இவன் அடைக்கப் பட்டான்.
சிறையில் அடைபட்டுக் கிடக்கையில் குடிப்பதற்குத் தண்ணீர் கேட்டான் கிடைக்கவில்லை.
காலம் தாழ்ந்து வேறொருவன் முயற்சியால் தண்ணீர் கிடைக்கப்பெற்றான்.
அதனைக் கையிலே வாங்கினான் உண்ண மனம் வரவில்லை.
மேலே கண்ட கருத்தமைந்த பாடலைப் பாடினான்.
தண்ணீரைக் குடிக்காமலேயே மாண்டு போனான்.
களவழி என்னும் நூலுக்கும் இந்தப் போருக்கும் தொடர்பு உள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.
சோழன் செங்கணான் வரலாற்றில் இதனைத் தெளிவாகக் காணலாம்.
திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டும் என்பதை இவ்வாறு நயமாகக் கூறுவதாகப் பாடியுள்ள இவனது புலமைத் திறம் பாராட்டுதலுக்கு உரியது.
இவன் எங்கு முடங்கிக் கிடந்தான்?
ஏன் முடங்கிக் கிடந்தான்?
முடப் பட்டுக் கிடந்தானா?
என்பன போன்ற வினாக்கள் இவன் பெயரிலுள்ள அடைமொழியில் தோன்றும் விடைக்குச் சான்று இல்லை.
செங்குட்டுவனுடைய வரலாற்றுக் குறிப்புகள் சங்க நூல்களிலேதான் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே, அவன் சங்க காலத்தில் கடைச் சங்க காலத்தில் வாழ்ந்திருந்தான் என்பது தெரிகின்றது.
அவன் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்திருந்தான்.
அக்காலத்து அரசியல் சூழ்நிலை சங்க நூல்களிலிருந்து தெரிகின்றது.
அக்காலத்தில் தமிழகத்தைச் சேர, சோழ, பாண்டியர் ஆகிய மூவேந்தர் ஆட்சி செய்திருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் சேரநாடு தமிழ் நாடாக இருந்தது.
மூவேந்தருக்குக் கீழடங்கி, குறுநில மன்னர்களாகிய சிற்றரசர்கள் பலர் இருந்தனர்.
அவர்களுக்கு அக் காலத்தில் வேளிர் அல்லது வேளரசர் என்பது பெயர்.
சேர, சோழ, பாண்டி நாடுகளை முடியுடைய பேரரசர் மூவர் அரசாண்டனர்.
கொங்காண நாடாகிய துளு நாட்டை நன்னர் என்னும் பெயருடைய வேளிர் அரசாண்டனர்.
கொங்கு நாட்டுக்கும் தொண்டை நாட்டுக்கும் பேரரசர் முடிமன்னர் அக்காலத் தில் இல்லை.
கொங்கு நாட்டையும் தொண்டை நாட்டையும் குறுநில மன்னர்கள் ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
கடைச் சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் மாறுதல் ஏற்பட்டது.
சோழன் கரிகால் வளவன் தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றி அதைச் சோழ இராச்சியத்துடன் இணைத்துச் சேர்த்துக் கொண்டான்.
செங்குட்டுவனின் தமயனான களங்காய்க் கண்ணி நார் முடிச்சேரல் காலத்தில் கொங்கண நாடாகிய துளு நாடு சேரர் ஆட்சியின் கீழடங்கியது.
சேர அரசர்கள் கொங்கு நாட்டைச் சிறிதுசிறிதாகக் கைப்பற்றிக் கொண்டிருந்தபோது, சோழபாண்டியர் வாளாவிருக்கவில்லை.
சோழரும் பாண்டியரும் கொங்கு நாட்டைத் தாங்களும் பிடித்துக் கொள்ள முயற்சி செய்தார்கள்.
அதனால் சேர சோழ பாண்டியர்களுக்கு அடிக்கடி போர்கள் நிகழ்ந்தன.
சங்க இலக்கியங்களை ஆராய்ந்து பார்க்கிறபோது சோழ அரசர்களைப் பற்றி ஒரு செய்தி தெரிகிறது.
சோழ மன்னர் பரம் பரையில் ஒன்பது தாயாதிகள் இருந்தனர்.
அவர்கள் முடி மன்னனாகிய பெரிய சோழ அரசனுக்குக் கீழடங்கிச் சிற்சில நாடுகளை யரசாண்டனர்.
ஆனால், அவர்கள் அடிக்கடி தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந் தார்கள்.
சோழ குலத்து அரசர் தங்களுக்குள்ளே போரிட்டுக் கொண்டதைச் சங்க நூல்களில் காண்கிறோம்.
தாயாதிகள், சமயம் நேர்ந்த போதெல்லாம் முடியரசனுடன் போர் செய்து கலகம் உண்டாக்கினார்கள்.
கரிகாற் சோழன் அரசு கட்டில் ஏறினபோது ஒன்பது தாயாதிகள் அவனுக்கு எதிராகக் கலகஞ் செய்து போரிட்டார்கள்.
அவர்களையெல்லாம் அவன் வென்று அடக்கிய பிறகு முடி சூடினான்.
கரிகாற் சோழன் இறந்த பிறகு அவன் மகனான கிள்ளிவளவன் சிம்மாசனம் ஏறியபோதும் ஒன்பது தாயாதிகள் கலகஞ் செய்து போரிட்டார்கள்.
அப்போது, செங்குட்டுவன், சோழரின் உள்நாட்டுப் போரில் தலையிட்டுப் போர்செய்து தன் மைத்துனனான கிள்ளி வளவனைச் சிம்மாசனம் ஏற்றினான்.
தாயாதிப் போர் ஒருபுறமிருக்க, சோழ, அரசர்களில் அண்ணன் தம்பிகளும் சில வேளைகளில் ஒருவருக் கொருவர் போர் செய்தனர்.
தகப்பனும் மகனுங் கூடத் தங்களுக்குள் போர் செய்து கொண்டதைச் சங்க இலக்கியங் களில் பார்க்கிறோம்.
ஆனால், சோழர்களுக்கு நேர்மாறாகச் சேர அரசர் தங்களுக்குள் ஒற்றுமையாக இருந்தனர்.
சேர அரசர்களில் தாயாதி அரசர்கள்கூட சண்டையிட்டுக் கொள்ளவில்லை.
சேர அரசர் தங்களுக்குள் போர் செய்துகொண்டதைச் சங்க நூல்களில் காணக்கிடைக்கவில்லை.
சேர அரசர் ஒற்றுமையாக இருந்த காரணத்தினால்தான் கொங்கு நாட்டையும் துளு நாட்டையும் கைப்பற்ற முடிந்தது.
அது போலவே, சேர அரசர் பரம்பரையில் மூத்த வழியரசர் இளையவழி அரசர் என்று இரு தாயாதிகள் இருந்தனர்.
இவர்களும் ஒரே காலத்தில் சேர இராச்சியத் தின் வெவ்வேறு பகுதிகளை யரசாண்டார்கள்.
பாண்டியர்களில் மதுரைப் பாண்டியனும் கொற்கைப் பாண்டியனும் என்று இரண்டு அரசர்கள் ஒரே காலத்தில் அரசாண்டதைச் சங்க நூல்களில் பார்க்கிறோம்.
பாண்டிய இளவரசன் கொற்கையில் இருந்தான்.
ஆனால், அவர்களில் ஐந்து கிளையினர் இருந்தனர் என்றும் அவர்கள் வெவ்வேறு இடங்களை அரசாண்டனர் என்றும் அறிகிறோம்.
அதனால்தான் பாண்டியருக்குப் பஞ்சவர் என்ற பெயரும் இருந்தது.
சங்க காலத்தில் வீரர்களுக்குப் பெருமதிப்பு இருந்தது.
வீரச் செயல்கள் புகழ்ந்து போற்றப்பட்டன.
வீரர்களின் வீரச் செயல்களைப் புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடினார்கள்.
போரில் இறந்த வீரர்களுக்கு நடுகல் அமைத்துப் போற்றினார்கள்.
போரும் வீரமும் ஒரு கலையாகவே மதிக்கப்பட்டன.
போர்ச் செயலைப் பற்றி இலக்கண நூல்களும் இலக்கிய நூல்களும் தோன்றின.
புறப் பொருள் இலக்கியங்கள் பெரிதும் போர்ச் செயலைப் பற்றியே கூறுகின்றன.
சங்க காலத்தில் வாழ்க்கையின் குறிக்கோள், காதலும் போருமாக அகமும் புறமும் ஆக இருந்தது.
சங்க காலத் தமிழகம் வீரர்களைப் போற்றியது வீரத்துக்கு வந்தனையும் வழிபாடும் செய்தது.
வெற்றிக்கும் வீரத்துக்கும் கடவுளாகக் கொற்றவைத் தெய்வம் வழிபடப்பட்டது.
சங்க காலத்தில் போர்க்களஞ் செல்லாத அரசர்கள் வீரர்களாக மதிக்கப்படவில்லை.
ஆகவே, அரசர்கள் ஏதோ காரணத்தை முன்னிட்டுப் போர் செய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
சங்க இலக்கியத்தில் போர்ச் செயல்கள் அதிகமாகக் காணப்படுவதற்குக் காரணம் இந்தச் சூழ்நிலைதான்.
போரில் விழுப்புண்பட்டவன் போற்றிப் புகழப்பட்டான்.
முதுகில் புறப்புண் படுவது இகழ்ச்சிக் குரியதாக இருந்தது.
தப்பித் தவறிப் போர்க்களத்திலே முதுகில் புறப்புண்பட்டால், புண்பட்டவர்கள் பட்டினி கிடந்து உயிர் விட்டார்கள்.
அரசனுடைய படை வீரர்கள் எல்லைப் புறங்களிலே சென்று, அயல்நாட்டு எல்லைப்புற ஊர்களிலிருந்து ஆடு மாடுகளைப் பிடித்துக் கொண்டு போனார்கள்.
அவர்களைப் பின் தொடர்ந்து வந்து மாற்றரசரின் வீரர்கள் போர் செய்து ஆடு மாடுகளை மீட்டுக் கொண்டு போனார்கள்.
இவ்விதமாக நிகழ்ந்த போரிலே இறந்த வீரர்களுக்கு நடுகல் நட்டு வீரத்தைப் போற்றினார்கள்.
இந்த வழக்கம் சங்க காலத் தமிழகத்தில் இருந்ததைக் கூலவாணிகன் சாத்தனாரும் ஒளவையாரும் கூறுகின்றனர்.
அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சி, தன்னுடைய தகடூர்க் கோட்டையை எதிர்த்தப் பகையரசருடன் போர் செய்து விழுப்புண்பட்டு நின்றான்.
அப்போது அவனுடைய வீரத்தைப் புகழ்ந்து பாடின ஒளவையார், புண்படாமல் இறக்கும் அரசர் வாளினால் வெட்டப்பட்டு அடக்கம் செய்யப்பட்டதைக் கூறுகிறார்.
பண்டைக் காலத்தில் காதலும் வீரமும் போற்றப்பட்டதைச் சரித்திரத் தில் காண்கிறோம்.
அந்த முறையிலே சங்ககாலத் தமிழகத்திலும் காதலும் வீரமும் அகமும் புறமும் போற்றப்பட்டன.
அக்காலத்துச் சூழ்நிலை அவனுடைய வாழ்க்கையை உருவாக்கிற்று.
அவன் வரலாற்றை இனி ஆராய்வோம்.
சங்க காலத்துச் சேர அரசர் கடைச் சங்க காலத்துச் சேர அரசர்களில் பேரும் புகழும் பெற்றவன் சேரன் செங்குட்டுவன்.
சங்க காலத்துத் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றில் செங்குட்டுவனுக்கு முக்கியமான இடம் உண்டு.
சிறந்த வீரனாகவும் கொடையாளியாகவும் விளங்கியது மட்டும் அல்லாமல் தமிழ்நாட்டில் பத்தினித் தெய்வ வணக்கத்தை இவன் ஏற்படுத்தினான்.
மேலும், சங்க காலத்துச் சரித்திர ஆண்டுகளைக் கணக்கிடுவதற்கு இவனுடைய வரலாறு துணையாக நிற்கிறது.
சேரன் செங்குட்டுவனும் கஜபாகு அரசனும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவர்கள் என்பதைப் பின்னர் விளக்குவோம்.
சேரன் செங்குட்டுவனுடைய வரலாற்றை ஆராய்வதற்கு முன்பு அவனுடைய முன்னோர்களைப் பற்றியும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
அவனுடைய பாட்டன், தந்தை, சிற்றப்பன், அண்ணன் தம்பியர் முதலிய சுற்றத்தார்களும் சேர இராச்சியத்தை வளர்த்து மேன்மைப்படுத்தியுள்ளனர்.
செங்குட்டுவனும் இளமைக் காலத்திலிருந்தே தந்தை, தமயன், தம்பி முதலியவர்களுடன் உடனிருந்து உழைத்துச் சேர இராச்சியத்தை வளர்த்திருக்கிறான்.
செங்குட்டுவன் ஆட்சிக்கு வந்த காலத்தில் சேர நாடு சிறப்புப் பெற்றிருந்ததற்கு இவனுடைய முன்னோரும் காரணமாக இருந்தனர்.
ஆகவே, செங்குட்டுவன் வரலாற்றைக் கூறும்போது அவனுடைய முன் னோர்களின் வரலாறுகளையும் அறிய வேண்டுவது முறையாகும்.
பதிற்றுப்பத்து என்னும் தொகை நூலில் எட்டுச் சேர அரசர்களின் வரலாறு கிடைக்கிறது.
கிடைத்துள்ள சான்றுகளைக் கொண்டு செங்குட்டுவன் வரலாற்றையும் அவனுடைய உறவினர் வரலாற்றையும் ஆராய்ந்து காண்போம்.
பாட்டன் உதியன் சேரல் செங்குட்டுவனுடைய பாட்டன் உதியன்சேரல் என்பவன்.
உதியன் சேரலின்மேல் பாடப்பட்டது பதிற்றுப்பத்து முதலாம் பத்து என்று தெரிகிறது.
முதலாம் பத்து இப்போது கிடைக்க வில்லை.
ஆகையால் உதியன் சேரலினுடைய முழு வரலாற்றை அறிந்து கொள்ள முடிய வில்லை.
இதனால் இவன்.
சுற்றுப்புற நாடுகளை வென்று சேர இராச்சியத்தின் எல்லையை விரிவு படுத்தினான் என்பது தெரிகிறது.
உதியஞ்சேரலின் அரசியின் பெயர் நல்லினி.
நல்லினி, வெளி யன் வேண்மான் என்னும் அரசனுடைய மகள்.
இவர்களுக்கு இரண்டு ஆண் மக்கள் பிறந்தனர்.
மூத்த மகன் நெடுஞ்சேரலாதன்.
இவன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்றும் கூறப்படுகிறான் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்து, பதிகம்.
இளையமகன் பெயர் குட்டுவன்.
இவனைப் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் என்று கூறுவர்.
பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்து, பதிகம் உதியஞ்சேரலும் பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதனும் ஒருவரே என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
வேறு சிலர், இவர்கள் வெவ்வேறு அரசர்கள் என்று கூறுகின்றனர்.
இந்த ஆராய்ச்சியில் இப்போது நாம் புக வேண்டுவதில்லை.
தாயாதிப் பாட்டன் அந்துவன் சேரன் செங்குட்டுவனுக்குத் தாயாதிப் பாட்டன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவனுக்கு அந்துவன் என்று பெயர்.
சேர அரசர் பரம் பரையில் இளைய கால்வழியில் வந்தவன் அந்துவன்.
அந்துவனுக்குப் பொறையன் என்றும் பெயர் உண்டு.
அவன், ஒருதந்தை என்னும் அரசனின் மகளைத் திருமணஞ் செய்திருந்தான்.
அவளுக்குப் பொறையன் பெருந்தேவி என்பது பெயர்.
பாட்டனான உதியஞ்சேரல் எத்தனை ஆண்டு அரசாண்டான் என்பது தெரிய வில்லை.
அவன் இறந்த பிறகு மூத்த மகனான நெடுஞ்சேரலாதன் சேர நாட்டை யரசாண்டான்.
இவனுக்கு இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் பெயரும் உண்டு.
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் என்றும் இவனைக் கூறுவர்.
குமட்டூர்க் கண்ணனார் என்னும் புலவர் இவ்வரசன்மீது பதிற்றுப்பத்து இரண்டாம் பத்துப் பாடினார்.
ஆம் பத்தி லிருந்து, இவ்வரசனைப் பற்றிய சிறப்புக்களையும் செய்திகளையும் அறிந்து கொள்கிறோம்.
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் இமய வரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் இரண்டு மனைவியரை மணஞ் செய்திருந்தான்.
ஒவ்வொரு மனைவிக்கும் இரண்டிரண்டு ஆண் மக்கள் பிறந்தனர்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனுடைய மனைவியர் இருவரில் ஒருத்தி வேள் ஆவிக்கோமான் பதுமன் தேவி என்று அறிந்தோம்.
அவளுடைய தங்கையை இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனின் தாயாதித் தம்பியாகிய செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் மணஞ் செய்திருந்தான்.
அவளுக்கும் வேளாவிக் கோமான் பதுமன்தேவி என்று பெயர்.
ஆம் பத்து, பதிகம்.
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் அந்துவன் பொறையனின் மகன் என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் செய்த போர் நிகழ்ச்சி களில் குறிப்பிடத்தக்கவை மூன்று.
அவை மேற்கடல் தீவில் இருந்து குறும்பு செய்தவர்களை வென்று அடக்கி அவர்களுடைய கடம்ப மரத்தை வெட்டியது.
ஆரிய மன்னரை வென்றது.
யவன அரசரை வென்று சிறைப்பிடித்தது.
மேலும் இவன், சேர மன்னரின் அடையாளமாகிய வில்லின் அடையாளத்தை இமயமலையின் பாறையில் பொறித்து வைத்தான்.
இவற்றை விளக்கிக் கூறுவோம்.
அந்தத் தீவில் துளு நாட்டு நன்னனுக்கு அடங்கிய குறும்பர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் தங்கள் காவல் மரமாகக் கடம்ப மரத்தை வளர்த்து வந்தனர்.
அந்தக் குறும்பர்கள் சேர மன்னருக்கு மாறாக நெடுங் காலமாகக் குறும்புசெய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
இவ்வாறு பல காலமாகக் குறும்பு செய்துகொண்டு வந்தார்கள் என்று தெரிகிறது.
இல் இருந்த பிளினி என்னும் யவனர் கிரேக்கர் தாம் எழுதியுள்ள யவன வாணிகக் குறிப்பி லிருந்து இச்செய்தி தெரிகிறது.
ஆனால், அந்தக் கடற்போரை நேரில் சென்று நடத்தியவன் அவன் மகனான செங்குட்டுவனே.
இதனைப் பின்னர் விளக்கமாகக் கூறுவோம்.
செங்குட்டுவன் இளமையிலிருந்தே தன் தந்தை, சிறிய தந்தை, தமயன் முதலியவர்களுடன் சேர்ந்து பகைவருடன் போர் செய்திருக்கிறான்.
நெடுஞ்சேரலாதன் மற்றும் பல போர்களைச் செய்து வென்றான் என்று குமட்டூர்க் கண்ணனார் ஆம் பத்தில் கூறுகிறார்.
இப்போர்கள் எங்கெங்கு யாருடன் நிகழ்ந்தன என்பதைக் கூறவில்லை.
ஆரிய அரசரை வென்றான் என்பதை, பேரிசைமரபின் ஆரியர் வணக்கி என்னும் பதிகத்தின் அடியினால் அறிகிறோம்.
அவன் காலத்தில் தக்கண தேசத்தைச் சதகர்ணி நூற்றுவர் கன்னர் அரச பரம்பரையார் அரசாண்டார்கள்.
தக்காணத்துச் சதகர்ணியரசர்களுக்கும் சேர நாட்டுச் சேர மன்னர்களுக்கும் நெடுங்காலமாக நட்புறவு இருந்திருக்கிறது.
எனவே, நெடுஞ்சேரலாதன் ஆரிய அரசருடன் செய்த போர் சதகர்ணியரசருக்குச் சார்பாக வடநாட்டில் செய்த போராக இருக்க வேண்டும்.
அக்காலத்தில் வடநாட்டைச் சிறுசிறு மன்னர்கள்ஆண்டனர் பேரரசர் இருந்திலர்.
வடநாட்டு அரசரை வென்றதற்கு அடையாளமாக நெடுஞ் சேரலாதன் இமயமலையில் தன்னுடைய வில் அடையாளத்தைப் பொறித்து வைத்தான்.
என்று ஆம் பத்துப் பதிகமும் கூறுவது காண்க.
இதற்குப் பழைய உரையாசிரியர் இவ்வாறு விளக்கங் கூறு கிறார் இதன் பதிகத்து யவனர்ப் பிணித்தென்றது யவனரைப் போருள் அகப்படுத்தியென்றவாறு.
நெய்த்தலைப் பெய்து கைபிற் கொளீஇ யென்பதற்கு அக்காலத்துத் தோற்றாரை நெய்யைத் தலையிற் பெய்து கையைப் பிறகு பிணித்தென்றுரைக்க.
இவன் யவனருடன் போர் செய்தது கிரேக்க நாட்டுக்கோ அல்லது உரோமாபுரிக்கோ சென்று போர் செய்தான் என்று கருதக்கூடாது.
அது காரணமாகச் சதகர்ணிய அரசர்களுக்கும் சாக அரசர் களுக்கும் நெடுங்காலம் போர் நடந்தது.
அப்போரில் சில சமயம் சதகர்ணிகளும் சில சமயம் சாக அரசர்களும் வெற்றி பெற்றார்கள்.
இப்போர் தொடர்ந்து நெடுங்காலம் நடந்தது.
இந்தப் போர்களில் சேரமன்னர் சதகர்ணிகளுடன் நட்பாக இருந்து அவர்களுடன் சேர்ந்து சாக அரசர்களுடன் போர் செய்தார்கள்.
சாக அரசர் யவனர் கிரேக்கர் அல்லர்.
ஆனாலும், அவர்களுக்கு யவனர் என்னும் பெயர் வழங்கிவந்தது.
அவர்கள் விந்தியமலைப் பிரதேசத்தில் அரசாண்டனர்.
நெடுஞ்சேரலாதன் யவனரை வென்று சிறைப் பிடித்தான் என்பது, இந்தச் சாக யவனரைத்தான்.
சதகர்ணியரசர் நூற்றுவர் கன்னர் சார்பாக நெடுஞ்சேரலாதன் சாக யவனருடன் போர் செய்து அவர்களைச் சிறைப் பிடித்ததை இச்செய்தி கூறுகிறது.
சாக யவனர் விந்தியமலைப் பிரதேசத்தில் கி.பி.
முதலாவது இரண்டாவது நூற்றாண்டுகளில் அரசாண்டார்கள் என்று இந்திய சரித்திரங் கூறுகிறது.
அந்தச் சாகர்கள் தக்காண இராச்சியத்தை யரசாண்ட சதகர்ணி நூற்றுவர் கன்னர் உடன் அடிக்கடி போர் செய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
இதற்குப் பழைய உரைகாரர் கடவுட்பெயரிய கானம் என்றது விந்தாடவியை என்று எழுதுகிறார்.
விந்தாடவி என்றது விந்திய மலைப் பிரதேசம்.
இதற்குக் தண்டாரணியம் என்றும் பெயர் உண்டு.
அக்காலத்தில் இப்பிரதேசத்தைச் சாகயவன அரசர்கள் ஆண்டனர்.
இந்த அரசர்களைத்தான் நெடுஞ்சேரலாதன் வென்றுசிறைப்பிடித்தான்.
இவன் மகனான ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் யவனரின் வருடைப் பசுக்களைக் கவர்ந்துகொண்டு வந்தான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகம் கூறுகிறது.
தங்கள் நாட்டில் வாணிகம் செய்யவந்த யவனரைச் சிறைப்பிடித்தான் என்பது அசம்பாவிதமானது.
அவன் விந்திய மலைப் பிரதேசத்தில் அரசாண்டுகொண்டிருந்த சாக யவனரைச் சிறைப்பிடித்தான் என்பது மேலே கூறப்பட்டது.
உம்பற் காடு, இவ்வரசனுடைய தம்பியாகிய பல்யானைச் செல் கெழுகுட்டுவனால் புதிதாகக் கைப்பற்றப்பட்டது.
இது கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்த ஊர்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஐம்பத்தெட்டு யாண்டு வீற்றிருந்தான் என்று கூறப்படுகிறான்.
இவன் எப்படி இறந்தான் என்பது கூறப்படவில்லை.
ஆனால், இவன் சோழ அரசனுடன் போர் செய்து போர்க்களத்தில் இறந்துபோனான் என்னும் செய்தியை வேறு இடத்தி லிருந்து அறிகிறோம்.
இவன், சோழன் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளியுடன் போர் செய்தான்.
அந்த போர், போர் என்னும் இடத்தில் நடந்தது.
அப்போரில் இருதரத்து வீரர்களும் யானைகளும் குதிரை களும் மாண்டனர்.
அன்றியும் இரண்டு அரசர்களும் புண்பட்டுப் போர்க்களத்திலேயே விழுந்து சிலகாலம் உயிர் போகாமல் கிடந்தனர்.
இந்த நிகழ்ச்சியை நேரில் கண்ட கழாத்தலையார் என்னும் புலவர் மறக் களவழி பாடினார் புறம் .
வீழ்ந்தார்விரும்பினவர், அன்புடையவர்.
போர்க்களத்தில் உயிர் போகாமல் கிடந்த சேரன் பிறகு போர்க் களத்திலேயே இறந்துபோனான்.
அப்போதும் கழாத்தலை யார் அவனைப் பாடினார் புறம் .
இவ்விரு அரசரும் போர்க்களத்தில் புண்பட்டு விழுந்து கிடந்ததைப் பரணரும் நேரில் பாடினார் புறம் .
குறிப்பு சிலப்பதிகாரத்தை ஆங்கிலத்தில் எழுதிய திரு.
பெருஞ் சேரலாதன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கரிகால் சோழனுடன் வெண்ணி என்னும் இடத்தில் போர்செய்து இறந்தான் என்று எழுதுகிறார்.
ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு, பக்கம் .
சேரலாதன் என்னும் பெயர் ஒற்றுமையைக் கொண்டு இருவரையும் ஒருவராகக் கருதிவிட்டார்.
அவன் பெயர் பல்யானைச் செல் கெழு குட்டுவன் என்பது.
அவன் செங்குட்டுவனின் சிறிய தந்தை.
அவன்மீது பாடப்பட்டது ஆம் பத்து.
அவன் கொங்கு நாட்டுப் பகுதியை வென்றான்.
மாகெழு கொங்கர் நாடகப் படுத்த வேல் கெழுதானை வெருவரு தோன்றல் என்பதனால் ஆம் பத்து இதனை யறியலாம்.
மதில் அரண் உடைய அகப்பா என்னும் நகரத்தை இவன் வென்று அதைத் தீயிட்டுக் கொளுத்தினான்.
இவனிடம் பல யானைப் படைகள் இருந்தன.
அதனால் இவன் கோட்டைகளை யெளிதில் வென்றான்.
உம்பல் காடு என்பது இப்போது யானைமலை என்று வழங்கும் பிரதேசம்.
இது, சேர நாட்டுக்கும் கொங்கு நாட்டுக்கும் இடையில் உள்ளது.
மதியுறழ் மரபின் முதியரைத் தழீஇக் கண்ணகன் வைப்பின் மண்வகுத் தீத்து ஆம் பத்து, பதிகம் என்று இச்செய்தி கூறப்படுகிறது.
பல்யானைச் செல்கெழுகுட்டுவன் என்னும் பெயருக்கு ஏற்ப இவனிடம் பெரிய யானைப் படை இருந்தது என்று கூறினோம்.
கருங்களிற் றியானைப் புணர்நிரை நீட்டி இருகடல் நீரும் ஒருபகல் ஆடி ஆம் பத்து.
பதிகம் என்று இச்செய்தி கூறப்படுகிறது.
கொற்றவை, வீரர் வணங்கும் வெற்றிக்கடவுள்.
சேர நாட்டை யடுத்துள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் ஒரு பகுதி அயிரை மலை என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
அந்த மலை மேல் கொற்றவையின் கோவில் இருந்தது.
அயிரைமலைக் கொற்றவை, சேரர்களின் குல தெய்வமாக இருந்தபடியால் வெற்றிவீரனாகிய இவன் அத் தெய்வத்தை வணங்கி வழிபட்டான்.
பல்யானைச் செல்கெழுகுட்டுவனைப் பாலைக் கௌதமனார் ஆம் பத்துப் பாடினார்.
அதற்குப் பரிசாக அப்புலவரும் அவருடைய மனைவியாகிய பார்ப்பனியும் சுவர்க்கம் பெற்றார்கள் என்று மூன்றாம் பத்து அடிக்குறிப்பு கூறுகிறது.
இவனுக்கு இச்சேரன் செல்வங்களைப் பரிசாகக் கொடுத்தான்.
இதனைச் சிலப்பதிகாரக் கட்டுரை காதை கூறுகிறது.
தெய்வ பக்தியுள்ள இவ்வரசனுடைய புரோகிதர் நெடும்பாரதாயனார் என்பவர்.
அவர் இல்வாழ்க்கையைத் துறந்து தவஞ்செய்யக் காட்டுக்குப் போனார்.
அதுகண்டு இவ்வரசன் அரசையும் மனையையும் துறந்து அவருடன் காட்டுக்குச் சென்றான்.
அந்தப் பாட்டனுக்குச் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் என்று ஒரு மகன் இருந்தான்.
எனவே, அவனும் செங்குட்டுவனுக்குச் சிறிய தந்தை முறையினன் ஆவான்.
அவளுக்கும் வேளாவிக் கோமான் பதுமன் தேவி என்பது பெயர்.
இச்செய்தியை எட்டாம் பத்துப் பதிகத்தினால் அறிகிறோம்.
செல்வக்கடுங்கோவை ஆம் பத்துப் பாடியவர் கபிலர்.
பாரி வள்ளலால் ஆதரிக்கப்பட்ட கபிலர், அவன் இறந்த பிறகு இச் சேரனிடம் வந்து இவனைப் பாடினார்.
செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் பல போர்க்களங்களைக் கண்டவன்.
போர்க்களத்தில் பல புண்பட்ட இவனுடைய மார்பு, இறைச்சியைக் கொத்தும் ஊனம் மரக்குறடுபோல வடுக்கள் உள்ளதாக இருந்தது.
அந்த வடுக்களை இவன் சந்தனம் பூசி மறைத்திருந்தான்.
மேலும், இவன் அறநெறியறிந்து தன் புரோகிதனைவிட அறிவிற்சிறந்திருந்தான் என்று கூறப்படுகிறான்.
இவன் மீது ஆம் பத்துப் பாடிய கபிலருக்கு இவன் பல ஊர்களைப் பரிசாக வழங்கினான்.
ஆம் பத்து.
அப்போது அப்புலவர் இவ்வரசன்மீது ஒரு செய்யுளைப் பாடி வாழ்த்தினார் புறம் செல்வக்கடுங்கோ இருபத்தைந்து யாண்டு ஆட்சிசெய்தான்.
இவன் சிக்கற்பள்ளி என்னும் இடத்தில் இறந்தான்.
ஆனது பற்றி இவன், சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் என்று கூறப்படுகிறான்.
நெடுஞ்சேரலாதன் இறந்த பிறகு, அவனுடைய மூத்த மகனும் செங்குட்டுவனுடைய அண்ணனுமாகிய களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரல் அரசனானான்.
இவனுக்கு வானவரம்பன் என்னும் சிறப்புப் பெயர் உண்டு.
இதைச் சான்றாகக் கொண்டு திரு.
இவர் கூறும் காரணத்தைத் திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரி யார் உடன்படாமல் மறுக்கிறார்.
முடிசூடுஞ் சமயத்தில் பகைவர் வந்து கிரீடத்தைக் கவர்ந்திருக்க முடியாது என்று சாஸ்திரியார் சுட்டிக் காட்டுகிறார் ..
, , .
, .
ஆனால், சாஸ்திரியாரும் முடியும் கண்ணியும் உதவாமற் போனது ஏன் என்பதற்குக் காரணம் கூறவில்லை.
பொன்முடியும் கண்ணியும் முடிசூட உதவாமற் போனதற்குத் தகுந்த காரணம் உண்டு.
அவன் போர்க் களத்தில் விழுந்த சமயத்தில் அவன் புனைந்திருந்த முடியும் கண்ணியும் சிதைந்து போயிருக்கக் கூடும்.
அல்லது கெட்டுப் போயிருக்கக்கூடும்.
இதுவே களங்காய்க் கண்ணியும் நார்முடியும் சூடியதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.
ஆனால், இவன் எக் காலமும் நார்முடியையே தரித்திருக்க வில்லை.
நவமணிகள்பதித்த முத்து வடங்கள் சூழ்ந்த மணி முடியைத் தரித்துக் கொண்டிருந்தான்.
இலங்கு மணிமிடைந்த பசும்பொற் படலத்து அவிரிழை தைஇ மின்னுமிழ் பிலங்கச் சீர்மிகு முத்தந் தைஇய நார்முடிச் சேரல்...
ஆம் பத்து என்று இவன் கூறப்படுகிறான்.
ஆனாலும், நார்முடிச் சேரல் என்ற பெயரே இவனுக்கு நிலைத்துவிட்டது.
அவனை நார்முடிச்சேரல் தோல்வியுறச் செய்தான்.
அந்தப் போர்களில் கடுமையானது துளு நாட்டு நன்னனுடன் செய்த போர்.
இந்தப் போர்களில் இவனுடைய தம்பியராகிய சேரன் செங்குட்டுவனும், ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனும், பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையும் உதவியாக இருந்தார்கள்.
சேர நாட்டுக்கு வடக்கேயிருந்த துளு நாட்டு நன்னன், சேர நாட்டின் வட பகுதியிலிருந்த பூழி நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
மேலும், நன்னன் கொங்கு நாட்டின் வடக்குப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டிருந்தான்.
நன்னனுடைய வளர்ச்சி சேர நாட்டின் வீழ்ச்சியாக இருந்தது.
ஆகையால், நார் முடிச்சேரல் நன்னன்மேல் படை யெடுத்தான்.
வலிமைமிக்க நன்னனும் பின்வாங்கவில்லை.
இந்தப் போர் நிலைச்செருவாகச் சில காலம் நடந்தது.
கடைசியில் நார்முடிச் சேரல் வெற்றிபெற்றான்.
தான் இழந்த பூழி நாட்டை மீட்டுக் கொண்டு பிறகு நன்னனுடைய துளுநாட்டிலும் புகுந்து போர்செய்தான்.
நார்முடிச் சேரல் மற்றொரு பக்கமாக நன்னனைத் தாக்கினான்.
இவன் தம்பியாகிய ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனும் மற்றொரு புறத்தில் தாக்கிப் போரிட்டான்.
இவர்களை எதிர்த்த நன்னன் கடம்பின் பெருவாயில், வாகைப் பெருந்துறை என்னும் இடங்களில் போர் செய்தான்.
கடைசியில் நன்னன் தோல்வியுற்றுப் போர்க்களத்தில் இறந்து போனான்.
துளு நாடு கொங்கண நாடு சேரருக்குக் கீழ்ப்படிந்தது.
நன்னனுடைய மகன் சேர அரசருக்குக் கீழடங்கித் துளு நாட்டை யரசாண்டான்.
அவன் நன்னன் உதியன் என்று பெயர் பெற்றான்.
நன்னன் என்பது துளு நாட்டு அரசர் குடிப்பெயர், உதியன் என்பது சேர நாட்டு அரசர் குடிப்பெயர்.
சேரனுக்கு அடங்கியவன் என்பதற்காக இவன் தன் பெயருடன் உதியன் என்னும் பெயரைச் சூடிக் கொண்டான்.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரல் இருபத்தையாண்டு அரசாண்டான்.
இவன்மீது நான்காம் பத்துப் பாடிய புலவர் காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் என்பவர்.
இவனும் நார்முடிச் சேரலின் காலத்தில் இருந்தவன்.
இடையர் குலத்தில் பிறந்த கழுவுள் என்பவன் குறும்பு செய்து கொண்டிருந்ததை இவன் அடக்கினான்.
ஆன்பயம் வாழ்நர் கழுவுள் தலைமடங்கப் பதிபாழாக வேறுபுலம் படர்ந்து ஆம் பத்து.
அந்தக் கழுவுள் எந்த நாட்டில் இருந்தான் என்பது தெரிய வில்லை.
இவன் யாகங்களைச் செய்தான் என்று கூறப்படுகிறான் ஆம் பத்து.
. தன்னுடைய புரோகிதனாகிய நரைமூதாளனைத் துறவு கொள்ளும்படிச் செய்தான்.
கொங்கு நாட்டில் அதிகமான் அரசர்கள் ஆண்டுவந்த தகடூரை இவன் வென்றான்.
வெல்போர் ஆடவர் மறம்புரிந்து காக்கும் வில்பயில் இறும்பிற் றகடூர் நூறி ஆம் பத்து.
இவன் காலத்தில் தகடூரை ஆட்சி செய்தவன் அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சி என்பவன்.
நெடுமான் அஞ்சி, அதிகமான் நெடுமிடல் அஞ்சியின் மகன்.
நெடுமிடல் அஞ்சி, பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை யின் தமயனான நார்முடிச்சேரலினால் வெல்லப் பட்டவன்.
பிறகு அவன் துளு நாட்டு நன்னனுடன் போர் செய்து மாண்டான்.
அவன் மகனான நெடுமான் அஞ்சியுடன் பெருஞ் சேரல் இரும்பொறை போர் செய்து தகடூர்க் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.
அஞ்சிக்கு உதவியாகச் சோழனும் பாண்டியனும் இருந்தனர்.
தகடூர்ப் போரில் கடைசியாக வெற்றி பெற்றவன் பெருஞ்சேரல் இரும் பொறை.
இவனை ஆம் பத்துப் பாடியவர் அரிசில்கிழார்.
தகடூரை வென்ற பிறகு இவன் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும் பொறை என்று பெயர் பெற்றான்.
தகடூர்ப் போரைப் பற்றித் தகடூர் யாத்திரை என்னும் ஒரு நூல் இயற்றப்பட்டது.
அந்நூல் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
அந்நூலின் சில செய்யுட் களைத் தொல்காப்பியப் புறத் திணையியலின் உரையில் நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள் காட்டி யுள்ளார்.
புறத்திரட்டிலும் சில செய்யுட்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை புலவர்களிடத்தில் பெருமதிப்புக்கொண்டு அவர்களைப் போற்றினான்.
இவனுடைய முரசு வைக்கும் கட்டிலிலிருந்த முரசைக் கழுவுவதற்குக் கொண்டு போயிருந் தார்கள்.
அவ்வமயம் மோசிகீரனார் என்னும் புலவர், அது முரசு கட்டில் என்பதை அறியாமல் அதன்மேல் படுத்து உறங்கிவிட்டார்.
முரசுகட்டில் சிம்மாசனம் போன்று மதிப்புக்குரியது.
அதில் யாரும் அமர்வதும் படுப்பதும் கூடாது.
புலவர் விழித்தெழுந்து நடந்ததை யறிந்து அரசனுடைய தமிழன்பை வியந்து பாடினார் புறம்.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை பதினேழு யாண்ட அரசாண்டான்.
இளமை யிலேயே இவன் சிறந்த வீரனாக விளங்கினான்.
இவன் அரசாட்சிக்கு வந்தபோதும் பல போர்களைச் செய்து வெற்றி பெற்றான்.
இந்தக் கடல்தீவுப் போர், நெடுஞ்சேரலாதன் காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
ஆனால், இந்தப் போரை முன்நின்று நடத்தி வெற்றி பெற்றவன், அக்காலத்தில் இளைஞனாக இருந்த செங்குட்டுவனே.
இதற்குப் பல சான்றுகள் உள்ளன.
இதனால், நெடுஞ்சேரலாதனுக்காக அவன் மகன் செங்குட்டுவன் இந்தப் போரை நடத்தி வென்றான் என்பது தெரிகின்றது.
கடல் மறுத்திசினோராகிய தானைமன்னர் இனியாருளரோ.
நின் முன்னும் இல்லை யெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
நெடுஞ்சேர லாதனை ஆம் பத்துப் பாடிய குமட்டூர்க் கண்ணனாரும் இக் கருத்தையே கூறுகிறார்.
இதில் கடம்பின் கடியுடை முழு முதல் துமிய ஏஎய் என்று கூறுவது காண்க ஏய்ஏவி.
தந்தை ஏவிய படி செங்குட்டுவன் இப்போரைச் செய்து வென்றான்.
இதனால் தான், கடற்போரை முதல்முதலாகச் செய்தவன் செங்குட்டுவன் என்று பரணர் கூறினார்.
கடற்போரைச் செய்த காலத்தில் செங்குட்டுவனுக்கு வயது அல்லது இருக்கும்.
பிளினி என்னும் யவனர் இவ்விடத்தில் கடற்கொள்ளைக்காரர் இருந்தனர் என்று எழுதியுள்ளார்.
கடற்றீவிலிருந்த இந்தக் குறும்பர்கள் தங்களுக்குக் காவல் மரமாகக் கடம்ப மரத்தை வளர்த்திருந்தார்கள்.
அந்தக் காவல் மரத்தைத் தான் செங்குட்டுவன் வெட்டினான்.
அந்தக் குறும்பர்கள், துளு நாட்டு நன்னனுக்கு அடங்கியிருந்த துளுவர் எனத் தோன்றுகின்றனர்.
தந்தையும் மகனும் சேர்ந்து நடத்திய போர் ஆகையினாலே, கடம்பறுத்த செய்தி இருவர் மேலும் கூறப்படுகிறது.
சேரன் செங்குட்டுவன் என்னும் நூலில் திரு.மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள், நெடுஞ்சேரலாதன் செய்த கடற்போர் வேறு, செங்குட்டுவன் செய்த கடற்போர் வேறு என்று பொருள்பட எழுதியிருப்பது தவறாகும்.
, கட்டுரை என்று செங்குட்டுவன் செய்த கடற்போர்ச் செய்தி சிலப்பதி காரத்தில் கூறப் படுகிறது.
செங்குட்டுவனின் கடற் போரைப் பரணர் ஒரு செய்யுளில் உயர்வு நவிற்சியாக நயம்படக் கூறுகிறார்.
நிலத்திலே போர் செய்வதற்குப் பகையரசர் கிடைக்காத படியாலே செங்குட்டுவன் கடலில் சென்று போர் செய்தான் என்று அவர் கூறுகிறார்.
என்று அவர் கூறுகிறார்.
செங்குட்டுவனுடைய கடற்போர் அவனுக்குப் பெரும்புகழை உண்டாக்கிற்று, கடம் பெறிந்த வாபாடி ஆடாமோ ஊசல் சிலம்பு.
, ஊசல்வரி என்றும், பொங்கிரும் பரப்பிற் கடல்பிறக் கோட்டிக் கங்கைப் பேரியாற்றுக் கரைபோகிய செங்குட்டுவன் சிலம்பு.
, கட்டுரை, என்றும், நீர்புக்குக் கடலொடு உழந்த பனித்துறைப் பரதவ ஆம் பத்து.
என்றும் இவன் புகழப்படுகிறான்.
செங்குட்டுவனின் தமயனான களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரலின் அரசாட்சிக்காலத்தில் கொங்காணத்து துளு நாட்டு நன்னனுடன் போர் நடந்தது.
அப்போர் நிலைச் செருவாகப் பல காலம் நடந்தது.
அந்தப் போரிலும் செங்குட்டுவன் தன் தமயன் சார்பாகப் போர் செய்து வெற்றி பெற்றான்.
கொங்காணத்து துளு நாட்டு நன்னனுடன் இவர்கள் போர் செய்ததற்கு இரண்டு காரணங்கள் உண்டு.
முதலாவது காரணம், சேரர்களுக்கு உரியதாயிருந்த பூழி நாட்டை நன்னன் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
நன்னனின் ஆக்கமும் உயர்வும் சேரர்களுக்கு ஆபத்தாக இருந்தது.
இக்காரணங்களினால் நார்முடிச் சேரல் துளு நாட்டு நன்னனுடன் போர் செய்தான்.
சேரர், துளு நாட்டை மூன்று பக்கங்களிலிருந்து தாக்கினார்கள்.
துளு நாட்டின் தெற்குப் பக்கத்திலிருந்து நார்முடிச்சேரல் தாக்கினான்.
கிழக்குப் பக்கத்திலிருந்து அவன் தம்பி ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் தாக்கினான்.
மேற்குப் பக்கத்தில் கடற்கரையோரமாகச் செங்குட்டுவன் தாக்கினான்.
துளு நாட்டு நன்னனும் சேனைப் பலமுள்ளவன்.
ஆகையால் அவன் இவர்களைக் கடுமையாக எதிர்த்தான்.
இப்போர் நிலைச்செருவாகப் பலகாலம் நடந்தது என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
உறுபுலி அன்ன வயவர் வீழச் சிறுகுரல் நெய்தல் வியலூர் நூறி அக்கரை நண்ணிக் கொடுகூர் எறிந்து பதிற்று.
சேர அரசர்கள் கொங்கு நாட்டைக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக் கைப்பற்றினார்கள் என்று முன்னமே கூறினோம்.
அப்போது சோழ பாண்டிய அரசர் வாளா இருக்கவில்லை.
கொங்கு நாட்டுச் சிற்றரசர்களுக்கு உதவியாக இருந்து சோழரும் பாண்டியரும், சேரர் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றாதபடி தடுத்து வந்தார்கள்.
அதனால் சோழ பாண்டியருடன் சேர அரசர் போர் செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
அப்போது செங்குட்டுவன், அண்ணனான பெருஞ்சேரலிரும் பொறைக்கு உதவியாகச் சென்று சோழ பாண்டியருடன் போர் செய்து வென்றான்.
இதில் கூறப்பட்ட பங்களர், கட்டியர், கங்கர் என்பவர்கள் அக்காலத்துத் தமிழகத்தின் எல்லைப் புறத்தில் இருந்தவராவர்.
பங்களர் என்பவர் பங்கள நாட்டவர்.
பங்கள நாடு, வேங்கடமலைக்கு மேற்கே இருந்த தமிழகத்தின் எல்லைப்புற நாடு.
பங்கள நாட்டைப் பற்றிய சாசன எழுத்துக்கள் சில தமிழில் கிடைத்துள்ளன.
செங்குட்டுவன் செய்த போர்களில் மற்றொரு போர், பேர்பெற்ற மோகூர்ப் போர்.
மோகூர் என்பது பாண்டி நாட்டில் மதுரைக்கு வடகிழக்கே மைல் தூரத்தில் இருக்கிறது.
இது பிற்காலத்தில் வைணவத் திருப்பதிகளில் ஒன்றாகத் திருமோகூர் என்று பெயர் பெற்று விளங்குகிறது.
மோகூரைப் பழையன் என்னும் குடிப் பெயரையுடைய சிற்றரசர் பரம்பரையாக ஆண்டு கொண்டிருந்தார்கள்.
அவர்கள் பாண்டிய அரசர்களின் சேனைத் தலைவராக இருந்தவர்கள்.
அந்தப் பழையர்களில் ஒருவன் அறுகை என்னும் வீரனை வென்று புகழ் பெற்றிருந்தான்.
என்றும் இப்போர்ச் செய்தி கூறப்படுகிறது.
பழைய உரை வாலிழை கழிந்த பெண்டிர் என்றது அப்பழையன் பெண்டிரை.
ஆகவே, செங்குட்டுவன் பலமான எதிர்ப்பைத் தாங்கி வெல்ல வேண்டிய தாயிருந்தது.
குறிப்பு மோகூரின் மேல் மோரியர் படையெடுத்து வந்து போர் செய்தனர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
வம்பமோரியர், மோகூரின் மேல் படையெடுத்து வந்ததற்குச் சான்று மாமூல னாரின் அகப்பாட்டு.
அகம் .
ஆனால், இச்செய்யுட்கள் மௌரியரைக் கூறுகின்றன மோகூரைக் கூறவில்லை.
மோரியர், மோகூரின் மேல் படை யெடுத்து வந்த செய்தியைக் கூறுவது மாமூலனாரின் ஒரே ஒரு செய்யுள் மட்டுந்தான்.
அச்செய்யுட் பகுதி மேலே காட்டப் பட்டது.
மோரியர் மோகூரின்மேல் படையெடுத்து வந்தது பற்றிப் பல அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து பல கட்டுரைகள் எழுதியிருக் கிறார்கள்.
சீநிவாச அய்யங்கார், டாக்டர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார், மு.
இராகவையங்கார் கே.ஏ.
மற்றும் பல அறிஞர்கள் இது பற்றிப் பல கருத்துக்களை எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
அவை எல்லாம் தவறானவை.
மாமூலனார் செய்யுளில் ஒரே ஒரு எழுத்துப் பிழை ஏடெழுதுவோரால் நிகழ்ந்துவிட்டது என்று நான் கருதுகிறேன்.
மோகர் என்று எழுதப்பட வேண்டியது மோகூர் என்று எழுதியதுதான் அந்தப் பிழை என்று கருதுகிறேன்.
மோகர் பணியாமையின் என்று இருக்க வேண்டிய சொல் மோகூர் பணியாமையின் என்று ஏடெழுது வோரால் பிழையாக எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
மோகர் என்பவர் கொங்கண நாட்டின் துளு நாட்டின் கடற்கரையோரத்தில் வாழ்ந் திருந்த போர்ப் பிரியராகிய ஓர் இனத்தார்.
அவர்கள் மீன் பிடிக்கும் தொழிலைச் செய்திருந்தனர்.
அவர்களுடைய சந்ததியார் இன்றும் மோகர் என்னும் அந்தப் பெயருடனே துளு நாட்டில் தென் கன்னட மாவட்டம் இருக்கிறார்கள்.
இதை மதுரைக் காஞ்சி தென்பரதவர் மிடல்சாய என்று கூறுகிறது.
அது போன்று, துளு நாட்டு மோகர் பணியாமையினால் அவர்களை வெல்வதற்கு மோரியப் படை வந்தது.
இச்செய்தியைத்தான் மாமூலனார் தம் செய்யுளில் கூறினார்.
இது பற்றி விரிவாக எழுதுவதற்கு இது இடமன்று.
சோழ நாட்டிலும் செங்குட்டுவன் ஒரு போரை வென்றான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகம் கூறுகிறது.
அதனால் சோழ நாட்டில் உள்நாட்டுப் போர் நடந்தது.
அது நிலைச்செருவாக நீண்டு நடந்தது.
இதனைச் சிலப்பதிகாரமும் கூறுகிறது.
நேரிவாயில் உறையூர் தெற்கில் வாயிலதோர் ஊர் அரும்பதவுரை செங்குட்டுவன் வடநாடு சென்றபோது கங்கைக் கரையிலே போர் செய்திருக்கிறான்.
கங்கைக் கரையில் இவன் இரண்டு போர்களைச் செய்தான் என்பதைச் சிலப்பதிகாரத்தினால் அறியலாம்.
ஒன்று செங்குட்டுவன் தன் தாயைக் கங்கை நீராட்டக் கொண்டு போன போது நிகழ்ந்தது.
மற்றொரு போர், அவன் கண்ணகிக்கு இமயத்தில் கல்லெடுக்கச் சென்றபோது நிகழ்ந்தது.
அவற்றைப் பற்றி யாராய்வோம்.
இந்தச் செய்தியைப் பற்றி திரு.மு.
குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனும் வேற்பஃறடக்கைப் பெருநற்கிள்ளி யும் போரில் பொருது இருவரும் புண்பட்டு விழுந்து சிலகாலம் உயிர் போகாமல் கிடந்தனர்.
அப்போது அம்மன்னரின் மனைவியர் அவர்களைத் தழுவிக்கொண்டு வருந்தினார்கள் என்பதே அச்செய்யுளின் வாசகம்.
இதில், அவர் மனைவியர் தீக்குளித்த செய்தி கூறப்படவில்லை.
அக்காலத்தில், அரசியர், இறந்த கணவருடன் உடன்கட்டை ஏறவேண்டும் என்னும் கட்டாயமும் இல்லை.
விரும்பினால் தீப்பாயலாம் என்பதே அக்காலத்து வழக்கம்.
ஆனால், இதுபற்றித் திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரியார் கூறுவதுதான் வியப்பாக இருக்கிறது.
அதற்கு இவர் அரும்பதவுரையாசிரியர் எழுதியதை ஆதாரம் காட்டுகிறார்.
கதை என்று கூறப்படுவதனாலே தேசிங்குராஜன், கட்டபொம்மன் முதலியவர்களைப் பொய்யாகப் புனைந்துரைக்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்கள் என்று சாஸ்திரியார் கருதுகிறாரா?
இராமாயணக் கதை, பாரதக் கதை என்றுதான் வழங்கப்படுகின்றன.
அவையும் இந்திய சரித்திரத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அரும் பதவுரையாசிரியர் கதை என்று எழுதியதன் கருத்து ஒரு வரலாறு என்னும் பொருளுடையது.
சாஸ்திரியார் கருதுவதுபோல பொய்க்கதை என்று பொருள் கொள்வது தவறு.
அது உண்மைச் செய்தியே.
செங்குட்டுவனின் தம்பியாகிய இளங்கோ அடிகளே இதனைக் கூறுவதனால் இதை உண்மை என்றே கொள்ளலாம்.
சாஸ்திரியார், சிலப்பதிகாரத்தைப் புனைகதை என்று கூறுவதற்கு எத்தனையோ தவறான சான்றுகளைக் காட்டுகிற வகையில் இதையும் ஒரு சான்றாகக் கொண்டார்.
எனவே, செங்குட்டுவன் கங்கையில் நீராட்டினான் என்பது நிகழ்ந்திருக்கக் கூடிய நிகழ்ச்சியே.
இது செங்குட்டுவன் இளவரசனாக இருந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி.
இச்செய்தியை இவன்மேல் பாடப்பட்ட ஆம் பத்துப் பதிகம் கூறுகிறது.
இதிலும் திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரியார் குறை காண் கிறார்.
சிலப்பதிகாரம் நிகழ்ச்சிகளை அழகுபடுத்தி அலங்கரித்துக் கூறுகிறது என்று இவர்குறை கூறுகிறார்.
ஒரு ஆரிய அரசனை வென்றதை ஆயிரம் அரசரை வென்றதாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது என்று சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
காவிய நூலில் அலங்காரங்களும் கற்பனைகளும் இல்லாமற் போனால் அழகுபடுமோ?
சரித்திர ஆராய்ச்சி செய்கிறவர் காவிய நூலிலே கற்பனைகளைத் தள்ளி விட்டு வரலாற்றை மட்டுங் கொள்ள வேண்டும்.
பதிகம் மட்டும் கூறுகிறது.
ஏன் பரணர் கூறவில்லையென்றால், அவர் செங்குட்டுவன் மேல் ஆம் பத்துப் பாடியபோது இந்நிகழ்ச்சிகள் நிகழவில்லை.
அப்புலவர் செங்குட்டுவனுடைய தந்தை, பாட்டன் காலத்திலும் இருந்தவர்.
அவர் செங்குட்டுவனைப் பாடியபோது மிகுந்த வயதுள்ளவராக இருந்தார்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் செங்குட்டுவனுடைய பிற்கால வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்தவை.
அப்போது பரணர் இறந்து போனார்.
சேர அரசர் தக்காண தேசத்தை யாண்ட சதகர்ணி அரசருடன் நட்புக் கொண்டிருந்தார்கள் என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
செங்குட்டு வனும் சதகர்ணி நூற்றுவர் கன்னர் அரசருடன் நட்பாக இருந்தான்.
உமக்கு வேண்டியதை நாங்கள் செய்து தருகிறோம் என்று தங்கள் தூதுவர் மூலம் சொல்லியனுப்பினார்கள்.
கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் ஐம்பத்தைந்து ஆண்டு வீற்றிருந்தான்.
இவன் இளவரசுப் பட்டங் கொண்டது முதல் இவ்வாண்டுகள் கணக்கிடப்பட்டன என்று தோன்றுகின்றது.
செங்குட்டுவன் மீது ஆம் பத்துப் பாடிய புலவர் பரணர் என்பவர்.
இதன்பொருட்டு இவர் பெற்ற பரிசில், உம்பற்காட்டு வாரியை யும் செங்குட்டுவனுடைய மகனான குட்டுவன் சேரலையும் பெற்றார்.
செங்குட்டுவன் தன் மகனான குட்டுவன் சேரலைப் பரணருக்குக் கொடுத்தான் என்றால், அவனை அவருடைய மாணவனாகக் கொடுத்தான் என்பது பொருள்.
எனவே, பரணரிடம் செங்குட்டுவன் மகன் குட்டுவன் சேரல் கல்வி பயின்றான் என்பது தெரிகின்றது.
பரணர் உம்பர்காட்டு வாரியைப் பரிசிலாகப் பெற்றார் என்று கூறப்படுகிறார்.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை இவனுக்குக் குடக்கோ இளஞ்சேரல் இரும்பொறை என்றும், சேரமான் குடக்கோச்சேரல் இரும்பொறை என்றும் பெயர்கள் உண்டு.
இவன் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையின் தம்பியான குட்டுவன் இரும்பொறையன் மகன்.
அதாவது, செங்குட்டுவனுடைய தாயாதித் தமயனின் மகன்.
இவனும் செங்குட்டுவன் காலத்தில் இருந்தவன், பொலத்தோப் பொறையன் என்றும் பல்வேற் பொறையன் என்றும் இவன் கூறப்படுகிறான்.
இவன், சேரநாட்டின் ஒரு பகுதியை யரசாண்டான்.
எந்தப் பகுதி என்பது திட்டமாகத் தெரியவில்லை.
சேர இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்த கொங்கு நாட்டை யரசாண்டிருக்கக் கூடும்.
வானியாற்றின் நீர் போன்று மென்மையான உள்ளம் உடையவன் என்று இவன் கூறப்படுகிறான் பதிற்று.
ஆம் பத்து.
வானியாறு கொங்கு நாட்டில் ஓடுகிறது.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறையைப் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்தில் பாடினவர் பெருங்குன்றூர் கிழார் என்னும் புலவர்.
இப்புலவர் இவ்வரசனிடம் பரிசு பெறச் சென்றார்.
ஆனால், இவன் பரிசு கொடுக்கக் காலந் தாழ்த்தினான்.
அதனால் அவர் மனம் வருந்திப் பாடினார்.
இப்பாடல்களில் அவருடைய வறுமைத் துன்பம் நன்கு புலப்படுகிறது.
பிறகு பெருங்குன்றூர்கிழார் இவ்வரசன் மேல் ஆம் பத்துப் பாடினார்.
இதற்குப் பரிசாக மருளிலார்க்கு மருளக்கொடுக்க வென்று உவகையின் முப்பத்தீராயிரங் காணம் காணம்பொற் காசு கொடுத்தான்.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை சென்னியர் பெருமான் சோழன் ஒருவனை வென்றான்.
நனவிற் பாடிய நல்லிசைக் கபிலன் பெற்ற ஊரினும் பலவே ஆம் பத்து.
இவ்வாறு தோற்றுப்போன சோழன் பெயர் கூறப்படவில்லை.
ஆனால், அச்சோழன் பெயர் பொத்தியாண்ட பெருஞ்சோழன் என்று ஆம் பத்துப் பதிகம் கூறுகிறது.
இந்தப் போரைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
என்பதனாலும் சதுக்கப் பூதரை வஞ்சியுட் டந்து மதுக்கொள் வேள்வி வேட்டோன் சிலம்பு நடுகல் என்பதனாலும் அறியலாம்.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறைக்கு அமைச்சனாக இருந்தவர் மையூர்கிழார் என்பவர்.
மையூர்கிழாரை இவ்வரசன் அறநெறியில் வல்லவனாகச் செய்தான்.
மெய்யூர் அமைச்சியல் மையூர் கிழானைப் புரையறு கேள்விப் புரோசு மயக்கி.
என்று ஆம் பத்துப்பதிகம் கூறுகிறது.
குடக்கோ இளஞ்சேரல் இரும்பொறை பதினான்கு ஆண்டு வீற்றிருந்தான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகக் குறிப்புக் கூறுகிறது.
வஞ்சிமா நகரத்தில் சதுக்கப்பூதரை அமைத்தவன் இளஞ் சேரல் இரும்பொறை என்று முன்னமே கூறினோம்.
இதனை யறியாமல் திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரியார், செங்குட்டுவனுக்குப் பிறகும் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை உயிர்வாழ்ந்திருந்தான் என்று கூறுகிறார்.
செங்குட்டுவன் உத்தேசம் கி.பி.
லும், குடக்கோ இளஞ்சேரல் இரும்பொறை உத்தேசம் கி.பி.
லும இருந்தனர் என்று இவர் கூறுவதனால் இது தெரிகிறது .
, , .
, ..
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை இளமை யிலேயே போர்க்களத்தில் இறந்து போனான்போலும்.
செங்குட்டுவன் ஆட்சி செங்குட்டுவன் காலத்தில் சேர இராச்சியம் பெரியதாக இருந்தது.
சேரநாடும் கொண்கான துளு நாடும், கொங்கு நாட்டின் பெரும்பகுதியும் இவனுடைய சேர இராச்சியத்தில் அடங்கியிருந்தன.
இவனுடைய பாட்டன்மார், தந்தை, சிறிய தந்தை, தமயன் ஆகியோர் சேர இராச்சியதைப் பெரிதாக்கி வளர்த்ததை முன்னமே கூறினோம்.
மூத்த கால்வழியில் வந்தவன் ஆகையால் சேர இராச்சியத்தின் பேரரசனாகச் செங்குட்டுவன் இருந்தான்.
இவனுக்குக் கீழடங்கி இவனுடைய தம்பி யாகிய ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனும் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை யும் சேர நாட்டுப் பகுதிகளையரசாண்டனர்.
செங்குட்டுவனுக்கு ஆட்சித்துணையாக ஐம்பெருங் குழு இருந்தது.
ஐம்பெருங் குழு என்பது அமைச்சர், புரோகிதர், சேனாதி பதியர், தூதுவர், சாரணர் என்பவர்.
செங்குட்டு வனுடைய தலைமை அமைச்சன் பெயர் வில்லவன் கோதை என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
மன்னவர்க் கேற்பன செய்க நீயென வில்லவன் கோதையை விருப்புடன் ஏவி சிலம்பு நடுக்கல் சிலப்பதிகாரம் செங்குட்டுவனுடைய புரோகிதனைக் கூறுகிறது.
ஆனால், அவன் பெயரைக் கூறவில்லை.
அவனை ஆசான் என்று கூறுகிறது.
ஆசான் என்பதற்குப் புரோகிதன் என்று அரும்பத உரையாசிரியர் உரை கூறுகிறார்.
பத்தினிக் கோட்டத்துக்குச் செங்குட்டுவன் போனபோது ஆசானாகிய புரோகிதனும் உடன் போனான்.
செங்குட்டுவனுடைய சேனைத் தலைவன் பெயர் அழும்பில் வேள் என்று தெரிகிறது.
அதைச் செங்குட்டுவன் ஏற்று அவ்விதமே செய்தான் சிலம்பு.
காட்சி கண்ணகிக்கு விழா தொடங்கியபோது, சிறைப் பட்டிருந்த அரசர்களைச் சிறையிலிருந்து விடும்படி சேனாபதியாகிய அழும்பில்வேளை ஏவினான்.
செங்குட்டுவனுக்குத் தூதர் பலர் இருந்தார்கள்.
அத்தூதர் களின் தலைவன் பெயர் சஞ்சயன்.
அவர்கள் தலைக்கீடு தலைப்பாகை? கட்டிச் சட்டையணிந்திருந்தனர்.
சாரணர்கள் ஒற்றர் பலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் சட்டை யணிந்திருந்தனர்.
சிலம்பு நீர்ப்படை .
செங்குட்டுவன் அவையில் பெருங்கணி என்னும் நிமித்திகன் இருந்தான்.
செங்குட்டுவனின் வடநாட்டு யாத்திரையிலும் இவன் உடன் சென்றிருந்தான்.
இவன் முழுத்தம் முகூர்த்தம் கணித்து அரசனுக்குரிய நல்ல முழுத்தத்தை அவ்வப்போது கூறிக் கொண்டிருந்தான்.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டுக்குப் புறப்படும் நல்ல வேளையைக் கணித்துக் கூறியவன் இவனே.
சிலம்பு கால்கோள்.
செங்குட்டுவன், கண்ணகிக் கோட்டத்தைக் காணச் சென்றபோது இவனும் உடன் சென்றான் சிலம்பு நடுகல் .
செங்குட்டுவன் ஆட்சிக்காலத்தில் தமிழகத்தின் பேரரசனாக இவன் இருந்தான்.
இது வெற்றுப் புகழ்ச்சியன்று, உண்மை நிலையே என்பது சரித்திரத்தை யாராய்ந்து பார்த்தால் தெரிகிறது.
துளு நாடாகிய கொங்கண நாடு இவன் ஆட்சிக்கு அடங்கி யிருந்தது.
மேலும் இவன், அக்காலத்துப் பேரரசனாக விளங்கிய நூற்றவர் கன்னர், சதகர்ணி என்னும் அரசனின் நண்பனாகவும் இருந்தான்.
எனவே, இவை யெல்லாம் செங்குட்டுவன் தமிழகத்தின் பேரரசனாக இருந்தான் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றன அல்லவா?
செங்குட்டுவன் வாழ்க்கை செங்ட்குடுவன், இளங்கோ வெண்மாள் என்னும் அரசியைத் திருமணஞ் செய்திருந்தான்.
சிலம்பு காட்சி.
அவளுக்கு வேண்மாள் என்றும் பெயர் உண்டு.
வதுவை வேண்மாள் மங்கல மடந்தை சிலம்பு நடுகல் .
இவர்களுக்குப் பிறந்த மகன் குட்டுவன் சேரல்.
குட்டுவன் சேரலைப் பரணருக்குச் செங்குட்டுவன் கொடுத்தான்.
ஆம் பத்துப் பதிகம்.
கல்வி கற்பிப்பதற்காகக் கொடுத்தான் போலும்.
செங்குட்டுவன் வாழ்ந்த அரண்மனை இலவந்தி வெள்ளி மாடம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
பேரிசை வஞ்சி மூதூர்ப் புறத்துக் தாழ்நீர் வேலித் தண்மலர்ப் பூம்பொழில் வேளாவிக்கோ மாளிகை சிலம்பு.
நடுகல் என்பதனால் இதையறியலாம்.
வேனிற்காலத்தில் செங்குட்டுவன் அரண்மனையில் வசிப்பது இல்லை.
பேராற்றங்கரை யோரத்தில் இருந்த மரச்சோலைகளில் கூடாரம் அமைத்து அதில் சுற்றத்தோடு தங்கியிருப்பது வழக்கம்.
இச்செய்தியைப் பரணர் இவனைப் பாடிய ஆம் பத்துச் செய்யுளில் கூறுகிறார்.
ஆம் பத்து.
அப்போதுதான் அவனுக்குக் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைக்கும் எண்ணம் தோன்றியது.
இசைவாணர்களையும் ஆடற் கலைஞர்களையும் இவன் ஆதரித்தான்.
பத்தினித் தெய்வ வழிபாட்டை இவன் உண்டாக்கினான்.
இவன் உண்டாக்கிய பத்தினித் தெய்வ வழிபாடு தமிழ்நாடு முழுவதும் பரவியது அல்லாமல் இலங்கையிலும் பரவிற்று.
போரில் வீரங்காட்டி இறந்தவருக்கு நடுகல் நட்டுப் போற்றுவது அக்காலத்து வழக்கம்.
ஆண் மகனுடைய வீரம், பெண் மகளுடைய கற்புக்குச் சமானமானது என்று போற்றினான் செங்குட்டுவன்.
செங்குட்டுவன் காலம் பதிற்றுப்பத்து, சேர அரசர்கள் ஒவ்வொருவரும் எத்தனை ஆண்டு ஆட்சி செய்தார்கள் என்பதைக் கூறுகிறது.
ஆனால், சகாப்த ஆண்டினைக் கூறவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் அரசாண்ட காலத்தைச் சகாப்த ஆண்டுப்படி அறிய வாய்ப்பு இல்லை.
ஆனால், நற்காலமாக ஒரு காலக் குறிப்புக் கிடைத்திருக்கிறது.
அந்தக் குறிப்பைக் கொண்டு இவ்வரசர்களின் காலத்தை ஒருவாறு கணித்துவிடலாம்.
செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக்கோட்டம் அமைத்துச் சிறப்புச் செய்தபோது, அவ்விழாவுக்கு வந்திருந்த அயல்நாட்டு அரசர்களில் இலங்கையரசனான கஜபாகுவும் முதலாவன் ஒருவன்.
இவனைக் கடல் சூழ் இலங்கைக் கயவாகு என்று சிலப்பதிகார நூல் கூறுகிறது.
இதனால் செங்குட்டுவனும் கஜபாகுவும் முதலாவன் சமகாலத்து அரசர்கள் என்பது தெரிகின்றது.
முதலாம் கஜபாகு கி.பி.
கஜபாகு, பத்தினிக் கோட்ட விழாவுக்கு வந்திருந்த ஆண்டு தெரியவில்லை.
அவன் ஆட்சிக் காலத்தில் இடைப்பகுதியில், உத்தேசமாகக் கி.பி.
இல் வந்தான் என்று சொல்லலாம்.
அதாவது, கி.பி.
இல் செங்குட்டுவன் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்தான் என்று கொள்ளுவோம்.
அது செங்குட்டுவனின் ஆவது ஆட்சி ஆண்டு.
என்றும், நரைமுதிர் யாக்கை நீயும் கண்டனை சிலம்பு நடுகல்.
என்றும் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறபடியினாலே, செங்குட்டுவன் தனது ஆம் வயதில் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்தான் என்று கொள்ளலாம்.
ஐந்து ஆண்டுக்குப் பிறகு தன்னுடைய ஆம் வயதில் இவன் காலமாயிருக்க வேண்டும்.
இவன் இளவரசுப் பட்டம் பெற்றது ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் ஆகும்.
இவன் ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகக் குறிப்புக் கூறுவது, இவனுடைய இளவரசுக் காலத்தையும் சேர்த்தேயாம்.
எனவே செங்குட்டுவன் ஆண்ட காலம் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் என்று உத்தேசமாகக் கொள்ளலாம்.
செங்குட்டுவனுடைய தமயனான நார்முடிச் சேரல் இவனுக்குப் பத்து ஆண்டு மூத்தவன் என்று கொள்ளலாம்.
அவன் ஆண்டு ஆட்சி செய்தான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகக் குறிப்புக் கூறுகிறது.
எனவே, நார்முடிச்சேரல் உத்தேசமாகக் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்று கொள்ளலாம்.
செங்குட்டுவனுடைய தந்தையாகிய இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் ஆண்டு ஆட்சிசெய்தான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகக் குறிப்புக் கூறுகிறது.
எனவே அவன், உத்தேசம் கி.பி.
முதல் வரையில் ஆட்சி செய்தான் என்று கொள்ளலாம்.
செங்குட்டுவனின் சிறிய தந்தையாகிய பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் ஆண்டு ஆட்சிசெய்தான் என்று கூறப்படுகிறபடியால், அவன் உத்தேசமாகக் கி.பி.
முதல் வரையில் ஆட்சிசெய்தான் என்று கொள்ளலாம்.
செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்ததும் அக்கோட்டத்துக்குக் கஜபாகு வந்திருந்ததும் ஆகிய நிகழ்ச்சிகள் உத்தேசம் கி.பி.
இல் நிகழ்ந்தன என்று கொண்டு கணித்தால் இந்த முடிவுக்கு வரவேண்டியிருக்கிறது.
இதில் சேர அரசர்கள் ஆண்ட காலம் என்பது அவர்கள் இளவரசுப் பட்டம் பெற்ற ஆண்டையும் சேர்த்துக் கணிக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு கணித்தால் ஏறத்தாழ மேலே கூறிய முடிவுக்கு வருகிறோம்.
ஆகவே, அவர்கள் ஆட்சிகாலமும் மேலே கூறிய மூத்த வழி அரசர் ஆட்சிக் காலத்தில்அடங்கியிருக்கின்றன.
அவர்களில் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன், செங்குட்டுவனுடைய தந்தையாகிய நெடுஞ்சேரலாதன் காலத்தில் ஆண்டு ஆட்சி செய்தான்.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையின் மகனான இளஞ் சேரல் இரும்பொறையும் சேரன் செங்குட்டுவனும் சமகாலத்தில் இருந்தவர்கள்.
ஆனால், செங்குட்டுவன் பத்தினிக் கோட்டம் அமைப்பதற்கு முன்னமே இளஞ்சேரல் இரும்பொறை இறந்து விட்டான்.
இச்செய்தியைச் சிலப்பதிகாரத்தினால் அறிகிறோம்.
இதன்படி இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் கி.பி.
முதல் வரையிலும், அவன் தம்பி பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் கி.பி.
முதல் வரையிலும், நெடுஞ்சேர லாதனின் மூத்த மகனான நார்முடிச் சேரல் கி.பி.
முதல் வரையிலும், மற்றொரு மகனான சேரன் செங்குட்டுவன் கடல்பிறக் கோட்டிய செங்குட்டுவன் கி.பி.
முதல் வரையிலும், ஆடு கோட் பாட்டுச் சேரலாதன் கி.பி.
முதல் வரையிலும் அரசாண்டார்கள்.
சேர மன்னன் செங்குட்டுவன் ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரையில் ஆட்சி செய்தான் என்று கூறினோம்.
ஆனால், திரு.
சேஷையர் அவர்கள் தாம் எழுதிய சங்ககாலத்துச் சேரர் என்னும் ஆங்கில நூலில் செங்குட்டுவன் கி.பி.
இல் ஆட்சி செய்யத் தொடங்கினான் என்று கூறுகிறார்.
ஐந்து ஆண்டு வித்தியாசத்தை ஒருவாறு ஏற்றுக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் அவர், செங்குட்டுவனை நெடுஞ்சேரலாதனின் பேரன் என்று கூறுவது தான் வியப்பாக இருக்கிறது.
பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்தின் பதிகம், குடவர்கோமான் நெடுஞ்சேரலாதற்கு, சோழன் மணக்கிள்ளி ஈன்ற மகன் செங்குட்டுவன் என்று தெளிவாகக் கூறுகிறது.
ஆனால் பதிற்றுப்பத்து, நெடுஞ்சேர லாதனின் மகன் செங்குட்டுவன் என்றும் நார்முடிச் சேரலின் தம்பி என்றும் கூறுகிறது.
சேஷையர் அதனை மாற்றி நார்முடிச் சேரலின் மகன் செங்குட்டுவன் என்று கூறுகிறார்.
இதற்கு இவர் காட்டும் காரணம் வியப்பாக இருக்கிறது.
இவர் கணிக்கும் காலக் கணக்குக்குப் பொருத்தமாக செங்குட்டுவன் ஆட்சிக்காலம் அமையாதபடியால் இவ்வாறு மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும் என்று கூறுகிறார்.
இதைத் தம்முடைய நூலில் இவ்வாறு விளக்கிச் சொல்கிறார். செங்குட்டுவன் ஆட்சிக்கு வந்தது கி.பி.
என்று கொண்டால், இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கி.பி.
இல் ஆட்சிக்கு வந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவன் தம்பி பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் உத்தேசமாக கி.பி.
இல் ஆட்சி தொடங்கியிருக்க வேண்டும்.
களங் காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரல் ஆட்சிக்கு வந்தது கி.பி.
ஆக இருக்கவேண்டும்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஆண்டு ஆண்டான் என்றால், அவனுடைய தம்பி எப்போது ஆட்சி செய்திருக்க முடியும்?
தம்பியாகிய பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் ஆட்சி ஏற்கும்போது அவன் வயது சென்றவனாக இருக்க வேண்டும்.
அவன் இறந்த போது வயது இருக்க வேண்டும்.
ஆகவே, செங்குட்டுவன், இமய வரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனின் மகனாக இருந்தால், அவன் ஆட்சி ஏற்றபோது அவனுக்கு குறைந்தபட்சம் வயது இருக்கும்.
அவன் ஆண்டு ஆட்சி செய்தான் என்பதை ஏற்றுக் கொண்டால் அவன் இறந்தபோது அவனுக்கு நூறு வயதுக்கு மேல் இருக்கும்.
அப்படிப் பொருள் கொண்டால் அவன் ஆண்டுதான் ஆட்சி செய்தான் என்று கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.
ஆகவே, இமய வரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனுடைய பிள்ளைகள் நால்வரில் ஒருவனாகச் செங்குட்டுவன் இருக்க முடியாது.
இவருடைய தீர்ப்பு சரித்திரத்துக்கு ஏற்கத்தக்கது அன்று.
பழைய வரலாற்றுக்குத் தக்கபடி காலத்தைக் கணிக்க வேண்டுமேயல்லாமல், இவருடைய தவறான கணக்குக்குத் தக்கபடி சரித்திர ஆதாரத்தையே மாற்றுவது சரியன்று.
இவர், தவறான கணக்குப் போட்டு அதற்குத் தக்கபடி சரித்திரச் சான்றை மாற்றுவதற்குக் காரணம் நன்றாகத் தெரிகிறது.
மேலே நாம் கணித்து முடிவு செய்த ஆட்சிக் காலங்களில் இவ்விதச் சிக்கல்கள் இல்லாதிருப்பது காண்க.
எனவே, செங்குட்டுவன் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்று கொள்ளலாம்.
இனி, சேரன் செங்குட்டுவன் என்னும் நூலை எழுதிய திரு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் செங்குட்டுவன் கால ஆராய்ச்சி என்னுந் தலைப்பில் சில செய்திகளைக் கூறிச் செங்குட்டுவன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன் என்று கூறுகிறார்.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று இவர் கூறுகிறார்.
இம் மன்னர் பெருமான் கி.பி.
இல் பட்ட மெய்தியவன்.
இவனது தென்னாட்டுப் படையெழுச்சியில் ஜயிக்கப்பட்ட வேந்தருள்ளே கேரள தேசத்து மாந்த ராஜா ஒருவ னென்று கூறப்படுகின்றது.
இம்மாந்தராஜா என்பவன் சங்க நுல்களிற் கூறப்படும் மாந்தரன் என்பவனாகவே தோற்றுகின்றான்.
இவருள் முன்னவனே சமுத்திர குப்தனால் வெல்லப்பட்டவனாகக் கருதினும், அச்சேரன் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவ னாதல் வேண்டும்.
அஃதாவது, ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாகமென்க சேரன் செங்குட்டுவன், முதல் பதிப்பு , பக்.
இவ்வாறு எழுதிய திரு.
இராகவையங்கார் அந்த நூலில் மேலும் சிலவற்றைக் கூறுகிறார்.
பிறகு, மோகூர் வேந்தனைச் செங்குட்டுவன் வென்றதைச் சுட்டிக் காட்டிக் கடைசியாக இவ்வாறு முடிக்கிறார் இச்சமுத்திர குப்தன் கி.பி.
வரை ஆட்சிபுரிந்தவன் எனப்படுகிறான்.
ஆயின், சமுத்திரகுப்தன் மகனான சந்திரகுப்த விக்கிர மாதித்தன் கி.பி.
இராகவையங்கார் அவர்கள் ஆதாரமாகக் காட்டும் சான்று சமுத்திரகுப்தனின் அலகாபாத் சாசனமாகும்.
அந்தச் சாசனத்தில் கௌராளக மாந்த ராஜா என்னும் ஒரு வாசகம் காணப்படுகிறது.
இதை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு ஐயங்கார் அவர்கள் மேலே காட்டியபடி மனம் போனபடியெல்லாம் எழுதிவிட்டார்.
ஆகவே, மு.
ஆனாலும், தகுந்த காரணம் காட்டாமலே செங்குட்டுவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்றே பிற்பதிப்புகளிலும் விடாப் பிடியாக எழுதியுள்ளார்.
சேரன் செங்குட்டுவன் என்னும் நூலின் ஆம் பதிப்பு இல் வெளிவந்தது.
மறைத்துவிட்ட பிறகும், ஆம் பதிப்பு முதலிய மற்றப் பதிப்புகளில் எல்லாம், தக்க சான்று காட்டாமலே செங்குட்டுவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று எழுதிக்கொண்டே வந்தார்.
இவற்றுள்ளே கண்டு நோக்குமிடத்து யான் கண்டு வெளியிட்ட ஆம் நூற்றாண்டுக் கொள்கையே பெரிதும் பொருத்தமுடையது என்று சொல்லத் தடையில்லை.
சேரன் செங்குட்டுவன், ஆம் பதிப்பு.
, பக்.
, . இவர்கண்ட புதிய முடிவு ஆண்டுகளாகியும் வெளிவர வில்லை.
அவரும் காலமாய்விட்டார்.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று பதிப்பித்துக் கொண்டே தாம் கண்ட புதிய முடிவு இன்ன தென்பதைக் கூறாமலே போய்விட்டார்.
இவர் போக்கை என்னென்பது!
ஆனால், முதற் பதிப்பில் கூறாத ஒரு கருத்தைப் பிற்பதிப்பு களில் சேர்த்துவிட்டார்.
இது இல் இலங்கையில் கண்டெடுக்கப் பட்டு இங்கிலாந்துக்குக் கொண்டு போகப்பட்ட கண்ணகியின் வெண்கலச்சிலை யுருவத்தைப் பற்றிய செய்தி.
அப்பிரதிமை இலங்கை யினின்று ஆம் வருஷம் இங்கிலாந்துக்குக் கொண்டு போகப் பட்டதாம்.
அப்பத்தினித் தேவி படிவத்துக்கு ஒரு பிரதியெடுத்து இந்நூலுட் சேர்த்திருக்கின்றேன்.
பிற்பதிப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது கயவாகு என்பான் இலங்கா தீவத்தை ஆண்டுவந்த அரசன்.
இலங்கையின் இன்ன கோயிற்கு உரியதென்று அறியப்படாத படிவம் ஒன்று கிடைத்துள்ளது.
அப்படிவத்தின் படம் இந்நூலின் முகப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்படிவம் ஆம் நூற்றாண்டுக் குப்த சக்ரவர்த்திகள் காலத்துச் சிற்பவமைதி யுடையதாகும் என்று அத்துறை வல்லோர் கருதுவர் ..
, .
குப்தர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
ஆகவே, இந்தப் பத்தினித் தெய்வ உருவமும் அதையமைத்த கஜபாகு அரசனும் அவன் காலத்த வனான செங்குட்டுவனும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்பதாம்.
இந்தப் படிவத்தைக் கஜபாகு அரசன் அமைத்தான் என்றாவது, அவன் காலத்தில் அமைக்கப்பட்ட சிற்பம் இது என்றாவது சொல்ல முடியாது.
ஏனென்றால் கஜபாகு, கண்ணகிக்கு உருவம் அமைக்கவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்தை ஊன்றிப் படித்தவர் இதனை நன்கு அறிவர்.
சிலப்பதிகாரம் கூறுவதைப் பாருங்கள்.
எனவே, கஜபாகு அரசன் இலங்கையில் கண்ணகிக் கோட்டம் அமைத்து அதில் பலிபீடம் மட்டும் ஏற்படுத்தினான் என்பது தெரிகிறது.
கண்ணகியின் உருவம் அமைக்கவில்லை.
கண்ணகிக்கு அடையாள மாகச் சிலம்பு வைத்திருக்க வேண்டும்.
அந்தக் காலத்தில் கோவில் களில் தெய்வங்களின் உருவம் அமைக்கப்பட வில்லை.
அந்தந்தத் தெய்வங்களின் அடையாளக் குறிகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
குறிப்பு இலங்கையில் கிடைத்த இந்தச் செப்புத் திருமேனி இதுகாறும் கண்ணகியின் உருவம் என்று கருதப்பட்டு வந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டினர் என்று முடிவு கூறுவது தவறான பிழையுள்ள கருத்தாகும்.
ஆகவே, ஐயங்கார் அவர்கள் காட்டும் சான்று ஒப்புக் கொள்ளக் கூடாதது.
அவர் கூறும் முடிவாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக் காலமும் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதன்று.
எனவே, நாம் மேலே கூறிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியே சேரன் செங்குட்டுவனும் கஜபாகு அரசனும் வாழ்ந் திருந்த காலம் என்பது பொருத்தமாகத் தெரிகிறது.
மகாவம்சம் என்னும் நூல் கூறுகிற இலங்கையரசனான கஜபாகு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தான் என்று சரித்திரக்காரர்கள் எல்லோரும் ஆராய்ந்து ஒப்புக் கொண் டிருக்கிறார்கள்.
எனவே, சேரன் செங்குட்டுவன் இருந்த காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்பதில் ஐயம் இல்லை.
இனிச் சேர நாட்டைச் சூழ்ந்திருந்த ஏனைய இராச்சியங் களின் அக்காலத்து நிலையை யாராய்வோம்.
கொங்கணத்து நன்னர் துளுநாட்டுக்குக் கொங்கண நாடு என்றும் பெயர் உண்டு.
கொங்கணம், கொண்கானம் என்றும் கூறப்படும்.
சேர நாட்டுக்கு வடக்கே துளு நாடாகிய கொங்கண நாடு இருந்தது.
இதன் வடக்கு எல்லை கோகர்ணம், தெற்கு எல்லை சேர நாடு, மேற்கில் மேல்கடல் அரபிக் கடல் இருந்தது.
கிழக்கில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் இருந்தன.
துளு நாட்டின் கடற் கரைப் பகுதிகள் சமநிலமாகவும் கிழக்குப் பகுதிகள் மலைகள் உள்ள மேட்டு நிலமாகவும் இருந்தன.
சங்க காலத்தில் துளு நாடாகிய கொங்கண நாடு, தமிழ் வழங்கிய தமிழ் நாடாக இருந்தது.
நமது ஆராய்ச்சிக்குரியதான கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் துளு நாட்டை நன்னர் என்னும் பெயருள்ள வேள்குல மன்னர் அரசாண்டார்கள்.
துளு நாட்டுக்குக் கொங்கண நாடு என்னும் பெயரும் உண்டாகையால், நன்னர்களுக்குக் கொங்காணங் கிழார் என்னும் பெயரும் வழங்கி வந்தது.
கொங்காணங் கிழாராகிய நன்னர்கள் தமிழ்ப் புலவர்களைப் போற்றி ஆதரித்தார்கள்.
அக்காலத்துத் தமிழ் புலவர்களும் நன்னர்களைப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
நன்னன் நம்முடைய ஆராய்ச்சிக்குரிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் துளு நாட்டை அரசாண்ட நன்னனை முதலாம் நன்னன் என்று கூறுவோம்.
இந்த நன்னர், செங்குட்டுவனுடைய தந்தையாகிய இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் காலத்தில் இருந்தவன் என்று தெரிகிறான்.
இவன் பெண் கொலைபுரிந்த நன்னன் என்று கூறப்படுகிறான்.
இந்த நன்னனுக்குரியதாக மாமரம் ஒன்று இருந்தது.
இந்த மாமரத்தை இவன் தன்னுடைய காவல் மரமாக வளர்த்திருந்தான் போலும்.
அந்த மாமரத்தின் பக்கமாக ஒரு சிற்றாறு ஓடிக் கொண்டிருந்தது.
அந்த மாமரத்திலிருந்த மாங்கனியொன்று சிற்றாற்றில் விழுந்து நீரில் அடித்துக் கொண்டுபோயிற்று.
ஆற்றில் நீராடிக் கொண்டிருந்த ஒரு பெண் அந்த மாங்கனியை எடுத்துத் தின்றாள்.
இச்செய்தியை அறிந்த நன்னன் அவளுக்குக் கொலைத் தண்டனை விதித்தான்.
அரசருக்குரிய பொருள்களைக் களவு செய்வது அக்காலத்தில் கொலைத் தண்டனைக் குரிய குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
அரசனுக்குரிய மாங்கனி என்பதையறியாமல் நீரில் மிதந்து வந்த மாங்கனியை அப்பெண் எடுத்துத் தின்றாள்.
ஆயினும், அவளுக்குக் கொலைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
நன்னன் அவ்வேண்டுகோளுக்கு உடன்படாமல் அவளைக் கொன்று விட்டான்.
இதனால் அவன் மக்களின் வெறுப்புக்கு ஆளாகிப் பெண் கொலை புரிந்த நன்னன் என்று தூற்றப் பட்டான்.
என்று பரணர் என்னும் புலவர் இச்செய்தியைக் கூறுகிறார்.
நன்னன் நறுமா கொன்று ஞாட்பிற் போக்கிய ஒன்றுமொழிக் கோசர் போல வன்கட் சூழ்ச்சியும் வேண்டுமால் சிறிதே குறுந்தொகை.
நன்னனுடைய மாமரத்தைக் கோசர் வெட்டினார்கள் என்பதைச் சரித்திர ஆசிரியர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார் அவர்கள், நன்னனுடைய பட்டத்து யானையைக் கொன்றார்கள் என்று கூறுகிறார்.
, , .
மா என்பதற்கு மாமரம் என்றும் மிருகம் யானை என்றும் பொருள் உண்டு.
ஆனால், இங்குக் கோசர் கொன்றது யானையை யன்று, மா மரத்தையே யாகும்.
இந்த நன்னன் பிண்டன் என்பவனுடன் போர் செய்து வென்றான்.
தன் பகைவரைப் போரில் கொன்று அவர்களுடைய மனைவியரின் கூந்தலைச் சிரைத்து அதனால் கயிறு திரித்தான் நற்.
இவனுடைய கொங்கு நாட்டுக்கு அருகிலே கடலிலே சிறு தீவு ஒன்று இருந்தது.
அத்தீவு இவனுடைய ஆட்சிக்கு உரியது.
அத்தீவில் இருந்தவர்களைக் கொண்டு, யவன வாணிகக் கப்பல்கள் சேர நாட்டுக்குப் போகாதபடி இவன் தடுத்தான்.
இந்தத் தீவைக் கடந்துதான் யவனக் கப்பல்கள் சேர நாட்டுக்கு வர வேண்டும்.
வருகிற கப்பல்களை இந்தீவில் இருந்தவர்கள் கொள்ளையடித்துத் தடுத்தனர்.
அதனால் யவன வாணிகக் கப்பல்கள் சேர நாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினங்களுக்கு வருவது தடைப்பட்டது.
அந்தக் கடற் கொள்ளைக்காரர்கள் அத்தீவில் கடம்ப மரத்தைத் தங்கள் காவல் மரமாக வளர்த்து வந்தார்கள்.
அத்தீவில் இருந்த கடற்கொள்ளைக் கூட்டத்தார் கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாக வளர்த்து வந்தது உண்மையே.
ஆனால், அவர்கள் கடம்பர் அல்லர்.
அவர்களைக் கடம்பர் என்று சங்க நூல்கள் கூறவில்லை.
இக்காலத்துச் சிலர், கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாக வளர்த்த அவர்களைக் கடம்பர் என்று தவறாகக் கூறுகின்றனர்.
இக்காலத்தில் கொடி மரங்களை நாட்டுவதுபோல அக்காலத்தவர் காவல் மரங்களை வளர்த்து வந்தார்கள்.
ஆனால், காவல் மரத்தின் பெயரை அம்மரத்துகுரியவர் சூட்டிக் கொள்வதில்லை.
, , , .
, , , .
, , , . ..
, , .
ஆனால், பிற்காலத்துக் கடம்ப அரசர் பரம்பரையை உண்டாக்கினவன் மயூரசர்மன் என்னும் பிராமணன் என்று சரித்திரம் கூறுகிறது.
இந்த மயூரசர்மன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன்.
காஞ்சீபுரத்துப் பல்லவ அரசர்களுடன் பகைத்து அவர்களுக்கு எதிராக பனவாசி இராச்சியத்தை ஏற்படுத்தினவன்.
ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் முடிசூடிக் கொண்டவன்.
எனவே, கடம்ப அரசர் பரம்பரை ஏற்பட்டதே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில்.
அப்படியிருக்கக் கி.பி.
இது சரித்திர உண்மைக்கு ஒவ்வாத தவறு ஆகும்.
ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்த நெடுஞ்சேர லாதனைக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த கடம்ப அரசர்கள் காலத்தில் அமைத்துக் கூறுகிறார் சீநிவாச அய்யங்கார்.
, , .
இதனால் இவர் முன்பு கூறியது தவறு என்று இவர் பிறகு உணர்ந்து கொண்டார் என்பது தெரிகிறது.
நன்னன் முதலாம் நன்னனுக்குப் பிறகு துளு நாட்டை யரசாண்டவன் அவன் மகனான நன்னன் என்பவன்.
இவனை இரண்டாம் நன்னன் என்று கூறுவோம்.
இவன், செங்குட்டுவனின் காலத்தில் இருந்தவன்.
இந்த நன்னன் தன்னுடைய துளு இராச்சியத்தைப் பெரிதாக்க முயற்சி செய்தான்.
துளு நாட்டுக்குத் தெற்கே இருந்த சேர நாட்டின் வடபகுதியான பூழி நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
மேலும், கொங்கு நாட்டின் வடக்குப் பகுதியைச் சேர்ந்திருந்த பூன்னாட்டையும் கைப்பற்றினான்.
புன்னாடு அக்காலத்தில் நீலக் கல்லுக்குப் பேர் போனது.
அங்கு அக்காலத்தில் நீலக்கல் சுரங்கம் இருந்தது.
புன்னாட்டு நீலக்கற்கள் உரோமாபுரி முதலிய அயல் நாடுகளிலும் புகழ் பெற்றிருந்தது.
தொன்னாட்டுக்கு அக்காலத்தில் வந்த யவன வாணிகர் அந் நீலக்கற்களையும் வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
ஆகவே, இந்நன்னன் மேல் களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரல் போர் தொடுத்தான்.
நன்னனுடைய மறவன் சேனைத் தலைவன் மிஞிலி என்பவன்.
மிஞிலி துளு நாட்டில் பாரம் என்னும் ஊரில் இருந்தான்.
அவன் சிறந்த வீரன்.
வீளை அம்பின் வில்லோர் பெருமகன் பூந்தோள் யாப்பின் மிஞிலி காக்கும், பாரம் என்று நற்றிணைச் செய்யுள் கூறுகிறது.
இந்த நன்னன் காலத்திலும் நார்முடிச்சேரல் காலத்திலும் பாண்டி நாட்டை அரசாண்டவன் பசும்பூட் பாண்டியன் என்பவன்.
பசும்பூட் பாண்டியனுடைய மறவன் சேனைத் தலைவன் அதிகமான் நெடு மிடல் என்னும் சிற்றரசன்.
அதிகமான் நெடுமிடல் கொங்கு நாட்டுத் தகடூரின் அரசன்.
அப்போரில் அதிகமான் நெடுமிடல் இறந்துபோனான்.
கூகைக் கோழி வாகைப் பறந்தலைப் பசும்பூட் பாண்டியன் வினைவல் அதிகன் களிறொடு பட்ட ஞான்றை.
குறுந்தொகை . அதிகமான் இந்தப் போரில் இறந்ததைப் பரணர் அகம் ஆம் செய்யுளிலும் கூறுகிறார்.
பாழி என்னும் இடத்தில் அவன் இறந்ததாகக் கூறுகிறார்.
வாகைப் பறந்தலை, பாழி என்னும் இடங்கள் ஒன்றே.
இவை வெவ்வேறு இடங்கள் என்று கூறுவது பிழையாகும்.
சேர அரசனான களங்காய்க் கண்ணி நார் முடிச்சேரலும் நன்னன் மேல் போர் தொடுத்தான்.
கடுமையாக நடந்த அந்தப் போரில் சேரனுடைய சேனைத் தலைவனான ஆய்எயினன் இறந்துபோனான்.
கடும்பரிக் குதிரை ஆஅய் எயினன் நெடுந்தேர் மிஞிலியொடு பொருது களம்பட்டென அகம்.
வேறு இரண்டு அகப்பாட்டிலும் இச்செய்தி கூறப்படுகிறது அகம்.
நார்முடிச்சேரல் தன்னுடைய சேனாபதி தோல்வியடைந்து இறந்ததற்காகத் தான் தொடுத்த போரை நிறத்தவில்லை.
அவன் தொடர்ந்து துளு நாட்டின்மேல் சில காலம் போர் செய்தான்.
அப்போர் நிலைச்செரு வாக நீண்டது.
நன்னன், நார்முடிச் சேரலை எதிர்த்துப் போரிட்டான்.
பெருவாயில், வகைப் பெருந்துறை என்னும் இடங்களில் போர் நடந்தது.
கடைசியில் நன்னன் தோற்று இறந்துபோனான்.
வெற்றி பெற்ற நார்முடிச்சேரலுக்குத் துளு நாடு அடங்கிற்று.
இவ்வெற்றியைப் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்துங் கூறுகிறது ஆம் பத்து.
பதிகம் நன்னன் போரில் இறந்த பிறகு துளு நாடு நார்முடிச் சேரலுக்குக் கீழடங்கிற்று.
இவனை மூன்றாம் நன்னன் என்று கூறுவோம்.
இந்த மூன்றாம் நன்னன், நன்னன் உதியன் என்று பெயர் பெற்றான்.
நன்னன் என்பது இவன் குடிப் பெயர்.
உதியன் என்பது சேர அரசனின் குடிப் பெயர்.
இவன் இருந்த ஊர் பாழி என்பது.
நன்னன் உதியன் அருங்கடிப் பாழி என்று அகப்பாட்டுக் கூறுகிறது அகம் .
பழையன் கட்டூரின் மேல் படையெடுத்தும் சென்றான்.
இச்சிற்றரசர்கள் சேரர்களுக்குக் கீழடங்கியவர் எனத் தோன்றுகின்றனர்.
குறிப்பு நன்னன் என்னும் பெயருள்ள வேறு சில அரசர் களும் அக்காலத்தில் இருந்தார்கள்.
அந்த நன்னர்களில் ஒரு நன்னன் மேல் பாடப்பட்டதுதான் மலைபடுகடாம் என்னும் கூத்தராற்றுப்படை.
இந்தச் செங்கண்மாத்து நன்னர் வேறு, துளு நாட்டு மன்னர் வேறு.
பெயர் ஒற்றுமை காரணமாக இரு வரையும் ஒரே குலத்தவராகக் கருதுவது தவறு.
பாண்டிய மன்னர் பசும்பூண் பாண்டியன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் பாண்டிய நாட்டை அரசாண்ட மன்னர் யாவர் என்பது பற்றி ஆராய்வோம்.
செங்குட்டுவனின் தமயனான களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் காலத்தில் பாண்டி நாட்டை அரசாண்ட அரசன் பசும்பூட் பாண்டியன் என்பது தெரிகிறது.
பசும்பூட் பாண்டியனைப் பரணர் என்னும் புலவர் தமது செய்யுள்களில் குறிப்பிடுகிறார்.
பரணர், நார்முடிச்சேரல், செங்குட்டுவன் ஆகியோர் காலத்தில் இருந்த புலவர்.
செங்குட்டுவன்மீது ஆம் பத்துப் பாடியவர்.
அதிகமான், பசும்பூண் பாண்டியனுடைய சேனைத் தலைவன் என்றும் கூறுகிறார்.
பசும்பூட் பாண்டியன் வினைவல் அதிகன் குறுந்.
வினைபோர் பசும்பூட்பாண்டியன் காலத்திலிருந்த மதுரைக் கணக்காயனார் என்னும் புலவர், இவன் செங்கோலாட்சியும் அறநெறியும் உடையவன் என்று கூறுகிறார்.
நக்கீரனார் இப்பாண்டியனுடைய காலத்துக்குப் பின் இருந்தவர்.
அவர்களும் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்ற முயற்சி செய்தனர்.
அவ்வாறு முயற்சி செய்தவர்களில் பசும்பூட் பாண்டியனும் ஒருவன்.
இதனை, யாழிசை மறுகின் நீடூர் கிழவோன் வாய்வாள் எவ்வி ஏவல் மேவார் நெடுமிடல் சாய்த்த பசும்பூட் பொருந்தலர் அகம்.
என்றும் பரணர் கூறுகிறார்.
பசும்பூட் பாண்டியனுடைய சேனாபதியாகிய அதிகமான் நெடுமிடலினை, நார்முடிச்சேரல் செங்குட்டுவனின் தமயன் வென்றான் என்று காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் கூறுகின்றார்.
நெடுமிடல் சாயக் கொடுமிடல் துமியப் பெருமலை யானையொடு புலங்கெட இறுத்து ஆம் பத்து.
இதன் பழைய உரையாசிரியர் நெடுமிடல் என்பதற்கு இவ்வாறு விளக்கங் கூறுகிறார் நெடுமிடல் அஞ்சி.
இற் இயற் பெயராம். இவனுடைய சேனாபதியாகிய நெடுமிடல் துளு நாட்டில் போர் செய்து அப்போரில் உயிர் துறந்தான் பரணர்.
பசும்பூண் பாண்டியனைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
இவன் எத்தனை ஆண்டு அரசாண்டான் என்பதும் தெரிய வில்லை.
நெடுஞ்செழியன் இவனுக்குப் பிறகு பாண்டி நாட்டையரசாண்டவன் நெடுஞ் செழியன் என்பவன்.
வேறு சில நெடுஞ்செழியர் இருந்தபடியால் அவர்களில் இருந்து பிரித்தறிவதற்காக இந்நெடுஞ்செழியனை ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் என்று கூறுவர்.
இவன், ஆரியப் படையை வென்ற செய்தி விபரமாகத் தெரியவில்லை.
அப்போர் எங்கு நடந்தது என்பதும் தெரியவில்லை.
இந்நெடுஞ் செழியன் கவி பாடும் புலமையுடையவன்.
இச்செய்யுள் புறநானூற்றில் புறம்.
தொகுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
நெடுஞ்செழியன் மதுரையிலிருந்து அரசாண்ட காலத்தில், இவனுடைய தம்பியாகிய வெற்றிவேற் செழியன், பாண்டி நாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினமாகிய கொற்கைப்பட்டினத்தில் இருந்து அரசாண்டான்.
நெடுஞ்செழியன் ஆட்சிக் காலத்தில் கோவலன் மதுரையில் தவறாகக் கொலையுண்டான்.
பெரும் பொருளைச் செலவு செய்து வறுமையடைந்த கோவலன் பொருள் ஈட்டுவதற்காகக் கண்ணகியுடன் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலிருந்து மதுரைக்குச் சென்றான்.
சென்று கண்ணகியின் காற்சிலம்பை விற்கப் பொற்கொல்லனிடம் விலை கூறியபோது, அப்பொற்கொல்லன், நாட்டுக்குப் புதியவனாகிய கோவலன்மீது களவுக் குற்றஞ்சாற்றிக் கொல்வித்தான்.
கண்ணகியார், பாண்டியன் சபைக்கு நேரில் சென்று வழக்குரைத்துக் கோவலன் கள்வன் அல்லன் என்பதை மெய்ப்பித்தார்.
தான் தவறு செய்து அநியாயமாகக் கோவலனைக் கொன்றதை யுணர்ந்த நெடுஞ்செழியன் இதய அதிர்ச்சியினால் சிம்மாசனத்தில் இருந்தபடியே உயிர்விட்டான்.
ஆகவே, இவனுக்கு அரசு கட்டிலிற் றுஞ்சிய பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் என்றும் பெயர் ஏற்பட்டது.
இவன் எத்தனை ஆண்டு அரசாண்டான் என்பது தெரியவில்லை.
இவனும் சேரன் செங்குட்டுவனும் சம காலத்தவர்.
சிலம்பு .
சிலம்பு , உரைபெறு கட்டுரை .
இவன் கண்ணகிக்கு மதுரையில் விழாச் செய்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் உரைபெறு கட்டுரை கூறுகிறது.
நீலன் பாண்டிநாடு சென்று வெற்றிவேற் செழியனுக்குக் கனகவிசயர்களைக் காட்டிய போது வெற்றிவேற் செழியன், செங்குட்டுவனின் வெற்றியைப் போற்றவில்லை.
செழியன் பாண்டி நாட்டின் அரசனான பிறகு நன்மாறன் என்று பெயர் பெற்றான் என்பர்.
பாண்டியன் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் என்பவன் இவனே.
இப்பாண்டியன் எத்தனை ஆண்டு அரசாண்டான் என்பதும் இவனைப் பற்றிய வேறு செய்திகளும் தெரியவில்லை.
இவனும் சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் இருந்தவன்.
ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் உயிர் நீத்ததும் வெற்றிவேற் செழியன் மதுரையில் வந்து முடி சூடியதும் ஏறக்குறைய கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் ஆகும்.
நெடுஞ்செழியன் வெற்றிவேற் செழியனுக்குப் பிறகு பாண்டி நாட்டை அரசாண்டவன் மற்றொரு நெடுஞ்செழியன்.
இந்த நெடுஞ்செழியன் மீது பாடப்பட்டதுதான் மதுரைக்காஞ்சி.
இப்பாண்டியன், சேரன், செங்குட்டுவன் இறந்த பிறகு பாண்டி நாட்டை யரசாண்டான்.
இவன் செங்குட்டுவன் காலத்துக்குப் பின் இருந்தவ னாகலின் இவனைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி இங்கு வேண்டுவதில்லை.
ஆனால், ஒரு முக்கியமான செய்தியை இங்கு கூற வேண்டும்.
அதென்னவெனில், ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் வேறு, தலையாலங் கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன் வேறு.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் கூடல் மதுரை பறந்தலையில் சேர, சோழ அரசர்களை வென்றான்.
இச்செய்தியைப் பரணர் தம் செய்யுளில் அகம்.
தலையாலங்கானத்துப் பறந்தலைப் போரில் சேர சோழர்களை வென்ற நெடுஞ்செழியனைக் கல்லாடனார் பாடியுள்ளார் புறம்.
இவர்கள் வெவ்வேறு காலத்தில் இருந்த வெவ்வேறு நெடுஞ்செழியர்கள்.
இதனை அறியாமல், இவ்விரு நெடுஞ்செழியரும் ஒருவரே என்று தவறாகக் கருதிக்கொண்டார்.
சீநிவாச ஐயங்கார்.
, , , .
மேலும், ஐயங்கார் மற்றொரு தவற்றையும் செய்துவிட்டார்.
, , , .
செங்குட்டுவனைப் பதிற்றுப்பத்திலும் ஆம் பத்து, ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியனை அகப்பாட்டிலும் அகம்.
குறிப்பிட்டுப் பாடிய பரணர், செங்குட்டுவன் பத்தினிக் கோட்டம் அமைப்பதற்கு முன்பே காலமானார்.
இவ்வா றெல்லாம் தவறாகக் கூறுவதன் காரணம் என்னவென்றால் வெவ்வேறு நெடுஞ்செழியரை ஒரே நெடுஞ்செழியன் என்று பிழையாகக் கருதிக்கொண்ட தவறேயாம்.
மோகூர் மன்னன் பாண்டியர்களுக்குக் கீழடங்கிப் பாண்டி நாட்டு மோகூரில் சிற்றரசர் பரம்பரை ஒன்று இருந்தது.
மோகூர் சிற்றரசருக்குப் பழையர் என்னும் குடிப்பெயர் உண்டு.
மோகூர்ப் பழையர்கள் பாண்டியர், படைக்குச் சேனைத் தலைவராக இருந்தவர்கள்.
இவ்வூர்க் காளமேகப் பெருமானைப் பிற்காலத்திலிருந்த நம்மாழ்வாரும் திருமங்கையாழ்வாரும் பாடியுள்ளனர்.
மோகூர்ப் பழையர்கள் தங்கள் ஊரில் வேப்பமரத்தைக் காவல் மரமாக வளர்த்து வந்தனர்.
சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் கி.பி.
அதனால் அறுகை, பழையனுக்கு அஞ்சி ஒடுங்கினான்.
ஆம் பத்து.
, .
பதிகம் .
இந்தப் பழையன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் அரசு கட்டிலில் துஞ்சிய நெடுஞ்செழியன் காலத்தில் இருந்தவன்.
மோகூர்ப் பழையன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகன் பழையன் என்னும் குடிப்பெயருடன் மோகூரையரசாண்டான்.
இவன் தலையாலங்கனத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் காலத்திலும் இருந்தான்.
மதுரைக் காஞ்சியில், பழையன் மோகூர் அவையகம் விளங்க நான்மொழிக் கோசர் தோன்றி யன்ன.
என்று கூறப்படுகிற மோகூர்ப் பழையன் இவனே.
மோகூர்ப் பழையர்களின் முன்னோன் ஒருவன் கி.மு.
அவனை, அந்நூல் பிளயமாரன் என்று கூறுகிறது.
அகம் ஆம் செய்யுளில் மாமூலனார் என்னும் புலவர், வம்பமோரியர் மோகூரின் மேல் படையெடுத்து வந்தனர் என்று கூறுகிறார்.
இது பற்றிப் பல ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் பல கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளனர்.
அவர்களில் பெரும்பாலோர், வம்பமோரியர் மோகூரின் மேல் படையெடுத்து வந்ததாக எழுதியுள்ளனர்.
மோரியர், மோகூரின்மேல் படையெடுத்து வரவில்லை.
அவர்கள் துளு நாட்டுக் கடற்கரையோரத்தில் வசித்திருந்த மோகர் என்னும் இனத்தார் மீது படையெடுத்துச் சென்றனர்.
இதுபற்றி இந்நூல் தொடர்புரை காண்க.
ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ அரசர் குடியில் பிறந்த சில அரசர்கள் சோழ நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளை யரசாண்டனர்.
அவர்கள் அடிக்கடி தங்களுக்குள் போர் செய்து கொண்டிருந் தார்கள்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்த பேர்பெற்ற சோழ அரசன் உருவப் பஃறேரிளஞ் சேட் சென்னி என்பவன்.
இளஞ்சேட் சென்னியும் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேர லாதனும் இவன் செங்குட்டு வனின் தந்தை சமகாலத்தில் இருந்த அரசர்கள்.
இவ்விருவரும் போர் என்னும் இடத்தில் போர் செய் தார்கள்.
அந்தப் போர்க்களத்தில் இவ் விருவரும் புண்பட்டு விழுந்து சிலகாலம் உயிர் போகாமல் கிடந்து பிறகு இறந்துபோனார்கள்.
அப்போது அவர்களைப் போர்க்களத்தில் கழாத்தலையார், பரணர் என்னும் புலவர்கள் பாடினார்கள் புறம்.
, , .
வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிற்கிள்ளிக்குப் பிறகு கரிகாற் பெரு வளத்தான் என்னும் சோழன், முடிசூடி அரசாண்டான்.
அவன் ஆட்சிக்கு வராதபடி அவனுடன் சோழகுலத்து அரசர் ஒன்பது பேர் போர் செய்தார்கள் பட்டினப்பாலை , .
அவர் களைக் கரிகாலன் வாகைப் பெருந்தலை என்னும் இடத்தில் வென்றான்.
அந்த ஒன்பது தாயாதியரசர்களைக் கரிகாலன் வென்று சோழநாட்டை யரசாண்டான்.
இதைப் பட்டினப்பாலை, பல்லொளியர் பணிபு ஒடுங்கத் தொல் அருவாளர் தொழில் கேட்ப பட்டினப்.
, என்று கூறுகிறது.
அருவாளர் என்பது தொண்டை நட்டார்.
இளந்திரையன்மீது பெரும்பணாற்றுப்படை பாடிய பின்னர், கரிகாற் சோழன் தொண்டை நாட்டை வென்றிருக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால், கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனாரே கரிகாலன் அருவா நாட்டை தொண்டை நாட்டை வென்றதாகக் கூறுகிறார்.
எனவே, உருத்திரங்கண்ணனார் காலத்திலேயே தொண்டை நாடு, சோழ இராச்சியத்துக்குக் கீழடங்கிற்று.
அக்காலத்தில் தக்ஷிணபதம் என்னும் தக்காண நாட்டைச் சதகர்ணி சாதவாகனர் அரசர் ஆட்சி செய்தார்கள்.
சேர அரசர், சதகர்ணியரசருடன் நண்பராக இருந்ததுபோலவே கரிகாற் சோழனும் அவர்களுடன் நண்பனாக இருந்தான்.
அக்காலத்தில் தக்காணத்துக்கு அப்பாலிருந்த வட இந்தியாவில் பேரரசர் இல்லை.
வட இந்தியாவில் சிறுசிறு நாடுகளைச் சிற்றரசர்கள் பலர் அரசாண்டார்கள்.
கரிகாற் சோழன் வட இந்தியாவின் மேல் திக்குவிசயஞ்செய்து சில அரசர்களை வென்றான்.
வென்று அவர்களிடமிருந்து சில பொருள்களைப் பெற்றான் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இவன் பெற்றுக்கொண்டான் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
சிலம்பு இவர்களில் அவந்தி வேந்தன் கரிகால னுக்கு நண்பன் என்று அரும்பதவுரையாசிரியர் கூறுகிறார்.
உவந்தனன் கொடுத்த மித்திரனாய்க் கொடுத்த என்று அவர் உரை கூறுவது காண்க.
அவந்தி தேசத்தின் தலைநகரம் உஞ்சை என்னும் உச்சயினி நகரம்.
அவந்தி தேசம் அக்காலத்தில் சதகர்ணியரசன் ஆட்சியிலிருந்தது.
அவன் கரிகாலனுக்குத் தோரண வாயிலை உவந்து மகிழ்ச்சியோடு கொடுத்தான் என்று இளங்கோவடிகள் கூறுவது பொருத்தமேயாகும்.
கரிகால்சோழன்மேல் பட்டினப்பாலையைக் கடியலூர் உருத்திரன் கண்ணனார் பாடினார்.
இவன் மேல் பொருநர் ஆற்றுப்படையை முடத்தாமக்கண்ணியார் பாடினார்.
சோழன் கரிகாலன், நார்முடிச்சேரல் ஆட்சிக் காலத்திலும் செங்குட்டுவன் ஆட்சிக் காலத்திலும் சோழ நாட்டை அரசாண்டான்.
கரிகாலனுக்குப் பிறகு சோழ நாட்டை யரசாண்டவன் கிள்ளிவளவன் என்பவன்.
இவன் ஆட்சிக்கு வந்த போது வழக்கம் போல சோழ அரச குலத்துத் தாயாதிகள் ஒன்பது பேர் இவனை எதிர்த்தார்கள்.
அவர்கள் அரசுரிமைக்காக நாட்டில் குழப்பம் உண்டாக்கி உள்நாட்டுப் போரை நடத்திக்கொண்டிருந்தார்கள்.
இச்செய்தி சிலப்பதிகாரத்தி லிருந்து கிடைக்கிறது.
என்றும் சிலம்பு கூறுவது காண்க.
இவ்வரசர் காலத்திலேயே இவர்களுக்கு அடங்கி வேறு சில சோழர்களும் அரசாண்டார்கள்.
இலங்கை அரசர்கள் இளநாகன் நமது ஆராய்ச்சிக்குரிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், இலங்கையை அரசாண்ட அரசர்களைப் பற்றி ஆராய்வோம்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இளநாகன் என்னும் அரசன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
லம்ப கர்ணர் அக்காலத்தில் செல்வாக்குள்ள உயர் தரத்தவர்.
அவர்கள் தன்னை விட்டுப் போய் விட்டதற்காகச் சினங்கொண்ட இளநாகன், அவர்களை மகாதூப சேதியத்துக்குப் பாதை அமைக்கும்படி தண்டித்தான்.
தமிழ்நாட்டில் அடைக்கலம் புகுந்த இளநாகன் எங்குத் தங்கி னான், யார் உதவியைப் பெற்றான் என்பது தெரியவில்லை.
மூன்று ஆண்டு தமிழ்நாட்டில் தங்கியிருந்து தமிழ்ச் சேனைகளைச் சேர்த்துக் கொண்டு மீண்டும் இலங்கைக்கு வந்தான்.
இலங்கையின் தென் பகுதியான உரோகண நாட்டின் துறைமுகமாயிருந்த சக்கரகொப்ப என்னும் இடத்தில் கரையிறங்கினான்.
போரை வென்ற பிறகு இவன் திஸ்ஸ ஏரிக்குப் போனபோது லம்பகர்ணர்களைத் தன் தேரில் பூட்டி இழுக்கச் செய்தான்.
இவன், முன்பு கூறியபடி ஆறு ஆண்டு அநுராதபுரத்திலிருந்து ஆட்சி செய்தான்.
இலங்கையை யரசாண்டான்.
இவன், தன் தந்தை இளநாகன் அரசு இழந்து தமிழ்நாட்டில் அடைக்கலம் புகுந்திருந்தபோது, அவனுடன் தமிழ்நாட்டில் தங்கியிருந்தான் என்பது தெரிகிறது.
எங்கே எவரிடத்தில் தங்கினான் என்பது தெரியவில்லை.
இவனுடைய அரசி தமிளாதேவி தமிழத்தேவி என்று கூறப்படுகிறாள்.
எனவே, இவன் தமிழ்நாட்டு அரசகுடும்பத்தில் திருமணஞ் செய்து கொண் டான் என்பது தெரிகிறது.
எந்த அரச குடும்பத்தில் மணந்தான் என்பது தெரியவில்லை.
அவன் ஏழு ஆண்டு எட்டுத் திங்கள் வரையில் கி.பி.
அரசாண்டான் , .
ஆனால், இவனும் தன்னுடைய வாயிற் காவலான சுபன் என்பவனால் கொல்லப் பட்டான்.
யஸ்லாலக திஸ்ஸனுடைய வாயிற்காவலன் சுபன் என்பவன்.
அந்தச் சுபன் உருவத்தில் இவ்வரசனைப் போலவே இருந்தான்.
ஆகவே, அரசன் சுபனுக்குத் தன்னைப்போல ஆடையணிவித்து விளையாட்டாக வேடிக்கை பார்ப்பது வழக்கம்.
அடிக்கடி இப்படி நிகழ்ந்தது.
அதனைக் கண்ட சுபன் சினந்து, இந்தக் காவலன் ஏன் இப்படிச் சிரிக்கிறான்.
இவனைக் கொண்டுபோய்ச் சிரச்சேதம் செய்யுங்கள் என்று கட்டளையிட்டான்.
அக்கட்டளைப்படியே அவனைக் கொன்றுவிட்டார்கள்.
பிறகு காவலாளியாயிருந்த சுபன், சுபராசன் என்னும் பெயருடன் இலங்கையை யரசாண்டான் , .
சுபராசன் சுபராசன், கி.பி.
முதல் வரையில், ஆறு ஆண்டு அநுராத புரத்திலிருந்து இலங்கையை யரசாண்டான்.
சுபராசன் ஆட்சிக்கு வந்தபோது, அவனை வசபன் என்னும் பெயருள்ள ஒருவன் கொன்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றுவான் என்று நிமித்திகர் கூறினர்.
ஆகவே, சுபராசன் தன் இராச்சியத்தில் உள்ள வசபன் என்னும் பெயருள்ள வர்களையெல்லாம் கொன்றுவிடும்படி கட்டளையிட்டான்.
இவனுடைய சேனைத் தலைவனுக்கு உறவினன் ஒருவன் வசபன் என்னும் பெயர் படைத்திருந்தான்.
அந்தச் சேனைத்தலைவன், அரசன் கட்டளைப்படி தன் உறவினான வசபனை அரசனிடம் கொடுக்க எண்ணினான்.
அவனுடைய எண்ணத்தை அவனுடைய மனைவியாகிய பொத்தா என்பவள் மூலமாக அறிந்த வசபன் தப்பி ஓடி உரோகண நாட்டுக்குச் சென்றான்.
சென்று தனக்கு ஆக்கந் தேடிக்கொண்டு சேனையைத் திரட்டினான்.
பிறகு, அரசன்மேல் படையெடுத்து வந்து போர்செய்து வென்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றினான்.
இவனுடைய உறவினனான சேனைத்தலைவன் போரில் இறந்து விட்டான்.
வசபன் வசபன் அரசாட்சியைக் கைப்பற்றிய பிறகு தான் தப்பிப் போக உதவியாயிருந்த பொத்தாவை அரசியாக்கினான் , .
இவன் நீண்டகாலம் ஆட்சிசெய்தான்.
முதல் வரையில் நாற்பது ஆண்டு அரசாண்டான்.
வசபன், செங்குட்டுவனின் தமயனான நார்முடிச்சேரலின் ஆட்சிக்காலத்திலும் செங்குட்டுவன் ஆட்சிக்காலத்திலும் இருந்தவன் என்று தெரிகிறான்.
வங்கநாசிக திஸ்ஸன் வசபன் நெடுங்காலம் அரசாண்டபடியால், அவன் மகனான வங்கநாசிக திஸ்ஸன் வயதுசென்ற பிறகு ஆட்சிக்கு வந்தான்.
முதல் வரையில், மூன்று ஆண்டு இவன் ஆட்சி செலுத்தினான்.
இவன் மகன் கஜபாகு காமணி என்பவன்.
இவன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் இருந்தவன்.
கஜபாகு காமணி வங்கநாசிக திஸ்ஸன் இறந்த பிறகு அவன் மகனான கஜபாகு காமணி என்பவன் இலங்கையின் அரசனானான்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரையில், இருபத்திரண்டு ஆண்டு ஆட்சி செய்தான்.
சிலப்பதி காரம் கூறுகிற கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகு வேந்தன் என்பவன் இவனே.
செங்குட்டுவன் வஞ்சிமா நகரத்தில் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்துக் குடமுழுக்குச் செய்தபோது அந்த விழாவுக்கு இவன் வந்திருந்தான்.
பத்தினி வழிபாட்டை இலங்கையில் உண்டாக்கிய வனும் இவனே.
, உரைபெறு கட்டுரை .
இச்செய்தியை மகாவம்சம் கூறவில்லை.
பழைய தமிழ் இலக்கியங்களும் கூறவில்லை.
ஆனால், ஒருவர் இருவர் கஜபாகுவும் செங்குட்டுவனும் சம காலத்தவர் அல்லர் என்று கூறி மறுக்கின்றார்.
இவர் மறுப்பை ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் தாம் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய தமிழ்மொழி இலக்கிய வரலாறு .
, , .
உரைபெறு கட்டுரையில் சிலப்பதி காரமே இதை மறுக்கிறது.
பதிற்றுப்பத்தின் ஆம் பத்து இலங்கையைப் பற்றியாவது கஜபாகுவைப் பற்றியாவது ஒன்றுமே சொல்லவில்லை.
உண்மையில் பதிற்றுப்பத்து முழுவதிலும் இலங்கையைப் பற்றியாவது அதன் அரசர்களைப் பற்றியாவது யாதொரு குறிப்பும் இல்லை.
இவர் கூறும் காரணங்களையும் மறுப்புக்களையும் ஒவ்வொன்றாக ஆராய்வோம்.
, , , .
என்னும் நூலில் எழுதுகிறார்.
இவர்கள் கூறுவதை ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
இவர்கள் சிலப்பதிகாரத்தை நன்கு படிக்காமல் அவசரப்பட்டுத் தவறான முடிவுக்கு வந்திருக்கிறார்கள்.
அது கேட்டு என்று உரைபெறு கட்டுரை கூறுவதன் பொருள் என்னவென்றால்.
கண்ணகியார் இவர்களுக்கு அசரீரியாகக் கூறிய வாக்கைக் கேட்டு என்பது.
இதற்குச் சான்று சிலப்பதிகாரத்திலேயே இருக்கிறது.
எனவே, உரை பெறு கட்டுரை மறுக்கவில்லை ஆதரிக்கிறது என்பது தெரிகிறது.
ஆகவே இவர்கள் கூறுவது வெறும் போலியுரை எனத் தள்ளுக.
பதிற்றுப்பத்தின் ஆம் பத்து இலங்கையைப் பற்றியாவது கஜபாகுவைப் பற்றியாவது ஒன்றுமே பேசவில்லை.
உண்மையில் பதிற்றுப்பத்து முழுவதிலும் இலங்கையைப் பற்றியாவது தன் அரசர்களைப் பற்றியாவது யாதொரு குறிப்பும் இல்லை என்று வையாபுரியார் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.
இவர் சுட்டிக்காட்டுவது உண்மையே.
செங்குட்டு வனின் புகழையும் சிறப்பையும் பேசுகிற பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம் பத்து இலங்கை மன்னன் கஜபாகுவைக் குறிப்பிடவில்லைதான்.
அது மட்டுமா?
இவ்வளவு முக்கியச் செய்திகளை ஆம் பத்து ஏன் கூறவில்லை?
இதை வையாபுரியார் அறியாமற் போனதுதான் வியப்பாக இருக்கிறது!
இதன் காரணத்தை விளக்குவோம்.
செங்குட்டுவன்மீது ஆம் பத்துப் பாடியவர் பரணர் என்னும் புலவர்.
அவர் செங்குட்டுவன்மேல் ஆம் பத்துப் பாடியபோது அதிக வயது சென்றவராக இருந்தார்.
கண்ணகிக் கோட்டம் அமைத்தது முதலிய நிகழ்ச்சிகள் செங்குட்டுவனின் பிற்கால வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்தவை.
ஆகவே, தாம் ஆம் பத்துப் பாடிய காலத்தில் செங்குட்டுவன் செய்திருந்த புகழ்ச் செய்திகளை மட்டும் அவர் பாடினார்.
ஆகவே, பிற்காலத்தில் நிகழ்ந்த கண்ணகிக் கோட்டம் அமைத்தது.
கஜபாகு விழாவுக்கு வந்திருந்தது முதலிய செய்திகள் ஐந்தாம் பத்தில் இடம் பெறவில்லை.
ஆகவேதான், ஆம் பத்தில் இச்செய்திகள் இடம் பெறவில்லை.
இதனை அறியாமல் வையாபுரியார் கூறுவது போலி மறுப்பு என விடுக.
ஆம் பத்துப் பதிகத்தில், செங்குட்டுவன் கங்கைக் கரைக்குச் சென்றதும் பத்தினிக் கடவுளுக்குக் கல் கொண்டு வந்ததும் கூறப் படுகின்றன.
பதிகச் செய்யுளை பரணர் பாடவில்லை.
பதிற்றுப் பத்துப் பதிகச் செய்யுட்களைப் பதிற்றுப்பத்தைப் பாடிய புலவர்கள் பாடவில்லை.
அந்தந்த அரசர்கள் இறந்த பிறகு பதிகச் செய்யுட்கள் அரண்மனைப் புலவர்களால் பாடிச் சேர்க்கப் பட்டவை.
ஆகவேதான், ஆம் பத்தின் பதிகத்தில் மட்டும் கண்ணகிக்குக் கல்கொண்டு வந்த செய்தி கூறப்பட்டுள்ளது.
செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்கு அமைத்த பத்தினிக் கோட்ட வரலாற்றினை மணிமேகலை காவியம் கூறவில்லை.
கூற வேண்டிய அவசிய மும் அக்காவியப் போக்குக்கு ஏற்படவில்லை.
மணிமேகலை ஆம் காதையில் முதல் ஆம் அடி வரையில் செங்குட்டு வனின் வீரத்தை மணிமேகலை சிறப்பித்துக் கூறுகிறது.
அங்கே யும் கண்ணகிக் கோட்டம் அமைத்த விவரத்தைக் கூறவேண்டிய சந்தர்ப்பம் ஏற்பட வில்லை.
இது போலி மறுப்பு.
எனவே, இதுவும் போலி மறுப்பு என விடுக.
மகாவம்சம் இதுபற்றி ஒன்றும் கூறாதது உண்மைதான்.
மேல் போக்காக மகாவம்சத்தைப் படித்தவர்கள் இது முக்கியமான மறுப்பு என்றும் கருதுவார்கள்.
ஆனால், மகாவம்சத்தை ஆராய்ந்து படித்தவர் இந்தக் காரணத்தை உண்மை என்று கொள்ள மாட்டார்கள்.
மகாவம்சம் ஏன் எழுதப்பட்டது?
யாரால் எழுதப் பட்டது?
எந்த நோக்கத்தோடு எழுதப்பட்டது?
என்பதை அறிந்த வர்கள், கஜபாகு பத்தினிக் கடவுள் வழிபாட்டைப் பற்றி மகா வம்சம் சொல்லாத காரணத்தை அறிவார்கள்.
மகாவம்சம், பௌத்த மத பிக்ஷுவினால் எழுதப்பட்ட நூல்.
இலங்கையில் பௌத்த மதம் எப்படி வந்தது?
அது எப்படி வளர்ந்தது?
எந்தெந்த அரசர்கள் எந்தெந்தவிதமாக அந்த மதத்தை வளர்த்தார்கள்?
என்பதைக் கூறுவதே மகாவம்சம் எழுதப்பட்டதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.
இச்செய்திகளைத்தான் இந்நூலில் சிறப்பாகக் காண் கிறோம்.
பௌத்த மதத்துக்குப் புறம்பான வேறு சமயத் தெய்வங்களைப்பற்றி இந்நூல் கூறவில்லை, ஆதரிக்கவும் இல்லை.
இத்தகைய நோக்கமுள்ளதும் பௌத்த மதச் சிறப்பை மட்டுங் கூறுகிறதுமான மகாவம்சத்தில் அம்மதத்துக்குப் புறம்பான சமயச் செய்திகளை எதிர்பார்க்க முடியுமா?
பிற்காலத்து இலங்கை நூலாகிய இராஜாவளி, கஜபாகு பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்ததைக் கூறுகிறது.
பௌத்த மதத்தை முதன்மையாகக் கொண்ட சிங்கள அரசர் களும் சிங்களப் பொதுமக்களும் இந்து மதத் தெய்வங்களையும் வணங்கி வழிபட்டார்கள்.
செய்து வருகிறார்கள் ஆனால், பௌத்த மதச் சந்நியாசிக ளாகிய பிக்ஷுக்கள் இத்தெய்வங்களை வணங்குவதில்லை.
இப்பொழுது மட்டும் அல்ல.
இடம் பெருகும் என்று அஞ்சி இதனோடு நிறுத்துகிறோம்.
தமிழ்நாட்டுச் சரித்திரத்தில் காலங்களை அறிவதற்கு அடிப் படையாகவும் முக்கியமாகவும் இருப்பது கஜபாகு செங்குட்டுவன் சமகாலச் சான்று.
தமிழ்நாட்டுச் சரித்திரத்தில் உண்மையான உயர்வையும் பழமையையும் விரும்பாதவர்களுக்கு இந்தக் கஜபாகு செங்குட்டுவன் சான்று இடைஞ்சலாக இருக்கிறது.
அதற்காக என்னென்னவோ போலிக் காரணங்களைக் கூறி இந்தச் சான்றைப் புறக்கணிக்கப் பார்த்தும், இந்தச் சான்றை அவர்களால் ஒதுக்க முடியவில்லை.
அவர்களில் ஒருவரான பி.டி.
சீநிவாச ஐயங்கார், சிலப்பதிகாரத்தில் கஜபாகு என்னும் பெயரே கூறப்படவில்லை என்றுங்கூட எழுதிவிட்டார்.
ஐயங்கார், தாம் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய தமிழர் சரித்திரம் என்னும் நூலில் இதைச் சுட்டிக் காட்டுகிறார் ..
, , , .
அது இலங்கைக் காவல் வேந்தன் என்பது.
சிலப்பதிகாரப் பதிப்பாசிரி யர் ஆங்காங்குப் பாடபேதங்களைக் குறித்திருப்பதுபோல இதிலும் இந்தப் பாடபேதத்தைக் குறித்திருக்கிறார்.
இதை ஐயங்கார் சுட்டிக்காட்டி, கஜபாகு என்னும் பெயரைக் கூறவில்லை என்று ஐயப்படுகிறார்.
காவல் வேந்தன், என்றிருப்பது ஏடெழுதுவோரின் கைப் பிழை என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
கயவாகு வேந்தன் என்பதுதான் சரியான பாடம் என்பதற்குச் சிலப்பதிகாரத்திலேயே அசைக்க முடியாத சான்று இருப்பதை ஐயங்கார் அறியவில்லை.
சிலப்பதிகாரம் உரைபெறு கட்டுரை, அதுகேட்டுக் கடல்சூழிலங்கைக் கயவாகு வென்பான், என்று ஐயத்துக்கு இடமில்லாமல் கூறுகிறது.
இந்த வாசகத்துக்குப் பாடபேதம் இல்லை.
எனவே, ஐயங்கார் கூறும் ஐயம் ஆதாரமற்ற வெற்றுரை என விடுக.
தக்கண தேசத்து அரசர்கள் சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் இருந்த தக்கண தேசத்து அரசர்களைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
வடஇந்தியாவுக்கும் தென் இந்தியாவுக்கும் இடை நடுவிலே தக்கண தேசம் இருந்தது.
தக்கண தேசத்தை அக்காலத்தில் அரசாண்டவர் சதகர்ணி அரசர்.
சதகர்ணி அரசர்களுக்குச் சாதகர்ணி என்றும் சாதவாகனர் என்றும் பெயர்கள் உண்டு.
சதகர்ணி அரசர்களைத் தமிழர் நூற்றுவர் கன்னர் என்று கூறினார்கள்.
நூற்றுவர் கன்னர் என்று சிலப்பதி காரம் கூறுவது சதகர்ணி அரசர்களையே.
சில சமயங்களில் சதகர்ணி அரசர்கள் கங்கைக்கரை வரையிலும் அரசாண்டார்கள்.
அப்பெரிய தக்கண இராச்சியத் துக்குக் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் இரண்டு தலைநகரங்கள் இருந்தன.
கிழக்கே கிருஷ்ணா நதிக் கரையில் தான்ய கடகம் என்னும் தலைநகரம் இருந்தது.
அது இப்போதுள்ள விஜய வாடாவுக்கு அருகில் இருந்தது.
மேற்கே கோதாவிரி நதிக்கரையில் பிரஷ்டானம் என்னும் பெயருள்ள தலைநகரம் இருந்தது.
அது இப்போது, பைதான் நகரம் என்று கூறப்படுகிறது.
தக்கண இராச்சியத்தின் கிழக்குக் கரையிலும் மேற்குக் கரையிலும் துறைமுகப்பட்டினங்கள் இருந்தன.
தமிழகத்துக்கு வடக்கே வடுக நாடும் கன்னட நாடும் தெலுங்கு நாடும்.
இவை தக்கண இராச்சியத்தில் அடங்கியிருந்தன அதற்கு வடக்கே ஆரிய நாடும் வடஇந்தியா இருந்தன.
தக்கணத்துச் சதகர்ணி அரசர்களுடன் தமிழ்நாட்டு அரசர்கள் நட்பு முறையில் இருந்தனர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
முக்கியமாகச் சேர அரசர்கள் சதகர்ணி நூற்றுவர் கன்னர் அரசர்களுடன் நெருங்கிய நட்புடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
சதகர்ணி அசரர்களுக்கும் தமிழ் அரசர்களின் நட்பு வேண்டியதாக இருந்தது.
சாகர் என்பவர் இந்தியா தேசத்துக்கு வெளியிலிருந்து வந்தவர்.
அவர்கள் இந்தியாவில் புகுந்து வடமேற்கில் தங்கி ஆட்சி செய்தார்கள்.
வடமதுரையும் தக்ஷசீலமும் அவர்களின் தலைநகரங்களாக இருந்தன.
அந்தச் சாகர்களில் ஒரு பிரிவினர் தெற்கே வந்து கத்தியவார், விந்திய மலைப் பிரதேசங்களைப் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள்.
இவர்கள் சிறுசிறு இராச்சியங் களை அமைத்துக்கொண்டு அரசாண்டனர்.
இருபதுக்கு மேற் பட்ட சிறுசிறு சாக மன்னர்கள் இருந்தார்கள்.
இவர்கள் சத்ராப் என்று பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
சத்ராப் என்றால் பிரதிநிதி என்பது பொருள்.
இவர்கள் எந்தச் சக்கரவர்த்திக்குப் பிரதிநிதிகள் என்பது தெரியவில்லை.
ஆனால், சத்ராப் என்னும் பெயருடன் அர சாண்டார்கள் என்று இந்திய வரலாறு கூறுகிறது.
விந்தியமலைப் பிரதேசங்களில் தங்கி அரசாண்ட சாக சத்ராப் களுக்கு யவனர் என்று பெயரும் உண்டு.
ஆனால், இவர்கள் கிரேக் கரும் ரோமரும் ஆகிய யவனர் அல்லர்.
எக்காரணத்தினாலோ சாக சத்ராப்புகளுக்கு யவனர் என்னும் பெயரும் வழங்கி வந்தது.
இந்தச் சத்ராப்புகளுக்கு மேற்குச் சத்ராப்புகள் என்று இந்தியச் சரித்திரத்தில் பெயர் கூறப்படுகிறது.
ஆகவே, அவர்களுடன் சதகர்ணி அரசர்கள் அடிக்கடி போர் செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
ஆகவே, அந்தப் பட்டினங்கள் பொருள்வளம் செழித்தவைகளாக இருந்தன.
அதனால், அந்தக் கடற்கரைப்பட்டினங்களைச் சாகசத்ராப்பர்கள் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள்.
மாளவ நாட்டையும் பிடித்துக் கொண்டார்கள்.
அப் பட்டினங்களை மீட்டுக்கொள்ளச் சதகர்ணி யரசர்கள் போரிட்டார்கள்.
இவ்வாறு சாகசத்ராப் சதகர்ணி போர்கள் அடிக்கடி நிகழ்ந்து கொண் டிருந்தன.
மேற்கு சத்ராப் அரசர்களின் முழு வரலாறும் சதகர்ணி யரசர்களின் முழு வரலாறும் தொடர்ச்சியாகக் கிடைக்கவில்லை.
நமது ஆராய்ச்சிக்குரிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நாக பாணன் என்னும் சத்ராப் அரசன் இருந்தான்.
அவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
அவன் சதகர்ணி யரசரின் மகாராஷ்டிர நாட்டை வென்றான்.
அக்காலத்தில் இருந்த சதகர்ணியரசன் கௌதமி புத்திர சதகர்ணி என்பவன்.
அவனுக்கு விலிவாயகூர என்னும் பெயரும் உண்டு.
அவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
இல், கௌதமிபுத்திர சதகர்ணி நாக பாணனுடன் போர் செய்து அவன் கைப்பற்றியிருந்த நாடுகளை மீட்டுக் கொண்டான்.
அப்போரில் நாகபாணன் இறந்துபோனான்.
கௌதம புத்திர சதகர்ணி தன் நாடுகளை மீட்டுக்கொண்டது அல்லாமல் குஜராத்து, இராஜபுதனம் முதலிய நாடுகளையும் கைப்பற்றினான்.
இவனுடைய தாயார் பெயர் கௌதமீ பலஸ்ரீ என்பது.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் யவனரை வென்று, அவரைப் பின்கட்டாகக் கட்டிக் கொண்டு வந்தான் என்று கூறப்படுகிறது.
போலவே கௌதமிபுத்திர சதகர்ணியும் யவனரை வென்றான் என்று கூறப்படுவது இங்கு கருதத்தக்கது.
நாகபாணனுக்குப் பிறகு கஷ்டனன் என்னும் சாகசத்ராப் அரசன் அரசனானான்.
டாலமி என்னும் யவன ஆசிரியர் தாம் கி.பி.
இல் எழுதிய பூகோள நூலில் கஷ்டனனை தியஸ் தெனஸ் என்றும் அவனுடைய தலைநகரம் ஊஸெனி என்றும் கூறுகிறார்.
ஊஸெனி என்று இவர் கூறுவது உஜ்ஜைனி நகரத்தை.
உஜ்ஜைனியைத் தமிழர் உஞ்சை என்பர்.
கஷ்டனனுடைய பேரன் சரித்திரப் புகழ்பெற்ற ருத்திரதாமன் என்பவன்.
இவன் மகாஷத்ரபன் என்னும் சிறப்புப் பெயர் உடையவன்.
இவன் காலத்திலிருந்த சதகர்ணியரசன் புலிமாயி என்பவன்.
புலிமாயியைப் புலுமாயி என்றுங் கூறுவர்.
இவனுடைய முழுப்பெயர் வாசிஷ்ட புத்திர புலிமாயி என்பது.
இவன் கி.பி.
இல் அரசனானான் என்பர்.
இவன் ருத்திரத்தாமனுடைய மகளை மணஞ்செய்திருந்தான்.
இவ்வளவு நெருங்கிய உறவு இருந்தும் புலிமாயியும் ருத்திரதாமனும் இரண்டு முறை போர் செய்தார்கள்.
இரண்டு போரிலும் புலிமாயி தோல்வியடைந்தான்.
தோல்வியடைந்து தன் இராச்சியத்தின் மேற்குப் பகுதி நாடுகளை இழந்துவிட்டான்.
ருத்திரதாமனுக்குப் பிறகு அவன் மகனான தாமஜத ஸ்ரீ என்பவன் அரசனானான்.
இவனும் மகாஷத்ரபன் என்னும் சிறப்புப்பெயர் பெற்றிருந்தான்.
இவனுக்குப் பிறகு இவன் தம்பிக்கும் இவன் மகனுக்கும் ஆட்சி உரிமை பற்றி உள்நாட்டுக் போர் நடந்தது.
அப்போரின் காரணமாக அவர்கள் பலம் குறைந்தது.
அப்போது சதகர்ணியரசன் அவர்கள்மேல் படை யெடுத்துச் சென்று அவர்களின் நாடுகள் சிலவற்றைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
இவ்வாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சாகசத்ரப சதகர்ணி போர்கள் நடந்துகொண்டிருந்தன.
இந்தப் போர்கள் சிலவற்றில் சேர அரசர்கள் சதகர்ணி யரசர்களுடன் சேர்ந்து சாக அரசர் களுடன் போர் செய்தார்கள்.
சில சரித்திரக்காரர் நெடுஞ்சேரலாதன் வென்ற யவனர் சேர நாட்டுக் கரையில் குடியேறியிருந்த யவன வணிகரை என்று கூறுவது தவறு.
ஏனென்றால், கடவுட் பெயரிய கானத்தில் இவன் போர் செய்து யவனரை வென்றான் என்று ஒன்பதாம் பத்து கூறுகிறது.
கடவுட் பெயரிய கானம் என்பது விந்தாட வியை என்று பழைய உரையாசிரியர் கூறுகிறார்.
விந்தாடவி என்பது விந்தியமலைக் காடுகள்.
அதற்குத் தண்டகாரணியம் என்றும் பெயர் வழங்கிவந்தது.
அந்தப் பகுதியை அந்தக் காலத்தில் சாகசத்ராப்பர்கள் ஆட்சி செய்திருந்தார்கள்.
அவர்களைத்தான் நெடுஞ்சேரலாதன் வென்றிருக்கக்கூடும்.
தண்டாரணியத்துக் கோட்பட்ட வருடையயைத் தொண்டியுட்டந்து கொடுப்பித்து என்று ஆம் பத்துப் பதிகம் கூறுகிறது.
அதன் பழைய உரை, தண்டாரணிய மென்றது ஆரிய நாட்டிலே உள்ளதோர் நாடு என்று கூறுகிறது.
தண்டாரணியம் என்பதும் தண்டகாரணியம் என்பதும் ஒன்றே.
அதாவது விந்தியமலைப் பிரதேசம்.
தண்டகாரணியமாகிய விந்தியமலைப் பிரதேசத்தை யரசாண்ட சாகசத்ராப் அரசர்களின் ஆனிரைகளை ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் கவர்ந்து கொண்டு வந்தான் போலும்.
இவன் சதகர்ணியரசர்களுக்கு உதவியாகச் சாக சத்ராப்புகளுடன் போர் செய்த காலத்தில் இது நிகழ்ந்திருக்கக் கூடும்.
பகையரசர்களுடைய காடுகளில் புகுந்து பகையரசரின் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்துகொள்வது அக்காலத்து வழக்கம்.
அந்த வழக்கப்படி இச்சேரன் தண்டகாரணியதிலிருந்து ஆனிரைகளைக் கவர்ந்துகொண்டு வந்தான் போலும்.
சேரன் செங்குட்டுவன் என்னும் நூலை எழுதிய திரு.
இது ஏற்கத்தக்கது அன்று.
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன், தண்டகாரணிய அரசர்களின் ஆடுமாடுகளைத்தான் கொண்டு வந்தான் என்று ஆம் பத்துப் பதிகம் கூறுகிறது.
அவந்தி வேந்தன் உவந்தனன் கொடுத்த நிவந்தோங்கு மரபில் தோரண வாயிலும் என்று சிலம்பு இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை கூறுகிறது.
இதற்கு உரை எழுதிய அடியார்க்கு நல்லார், அவந்தி உஞ்சை என்ற உரை எழுதுகிறார்.
உஞ்சை என்பது உச்சயினி நகரத்தின் தமிழ்ப் பெயர்.
பெரிபிளஸ் என்னும் யவன ஆசிரியர் தாம் கி.பி.
இல் எழுதிய நூலில், தியஸ்தெனஸ் என்னும் சத்ராப் அரசனின் தலைநகரம் ஊஸெனி என்று எழுதியிருப்பதை முன்னமே கூறினோம்.
கரிகாற் சோழனுக்குத் தோரண வாயிலைக் கொடுத்தவன் சதகர்ணி என்னும் அரசன் என்பது தெரிகின்றது.
எனவே, கரிகாற் சோழனுடன் நட்புக் கொண்டிருந்த சதகர்ணி அப்போது அவந்தி நாட்டையரசாண் டிருக்க வேண்டும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தக்கண தேசத்துக்கு வடக்கே இருந்த ஆரிய நாட்டில் சிற்றரசர்கள் சிறுசிறு இராச்சியங்களை ஆண்டு வந்தார்கள்.
பேரரசர்கள் இருக்கவில்லை.
இந்திய வரலாற்றில் அக்காலம் இருண்ட காலம் என்று சரித்திரம் கூறுகிறது.
இமயவரம்பன் வானவரம்பன் இவை சேர மன்னர்களின் சிறப்புப் பெயர்கள்.
சேர நாட்டு அரசர்கள் இமயவரம்பன், வானவரம்பன் என்னுஞ் சிறப்புப் பெயர்களைப் பெற்றிருந்ததைச் சங்க நூல்களிலிருந்து அறி கிறோம்.
நக்கீரர் என்னும் புலவர் ஒரு வானவரம்பனைக் கூறுகிறார் அகம் .
வானவன், வானவர் என்பது சேர அரச குலத்தைச் சேர்ந்த எல்லோருக்கும் உரிய பொதுப் பெயர்.
வானவன் வேறு வானவரம்பன் என்பது வேறு.
இமயவரம்பன், வானவரம்பன் என்னும் பெயர்கள் சேர அரசர்களுக்கு மாறிமாறி வழங்கப்பட்டுள்ளன.
குடக்கோ நெடுஞ் சேரலாதன், இமயவரம்பன் என்று கூறப்படுகிறான் பதிற்று.
ஆம் பத்து, பதிகம்.
இவர்களின் தம்பியாகிய ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன், வானவரம்பன் என்று கூறப்பட்டான்.
ஆம் பத்து .
சேர அரசர் பரம்பரையில் மூத்த குடியில் வந்த அரசர் மட்டும் இப்பெயர்களைச் சூட்டிக்கொண்டனர்.
இளைய குடி மரபில் வந்த அரசர்கள் இப்பெயர்களைச் சூட்டிக் கொள்ளவில்லை என்பது தெரிகின்றது.
ஏனைய சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் இப்பெயர்களைச் சூட்டிக்கொள்ளவில்லை.
இமயவரம்பன் என்றால் இமயமலையை எல்லையாக வுடையவன் என்றும் வானவரம்பன் என்றால் வானத்தை எல்லையாகவுடையவன் என்றும் பொருள் கூறப்படுகிறது.
மேலோட்டமாகப் பார்க்கும் போது இப்பொருள்கள் சரியானவை என்று தோன்றுகின்றன.
ஆனால், சிந்தித்து ஆராய்ந்து பார்க்கும்போது இப்பொருள்கள் தவறானவை என்று தெரிகின்றன.
ஒரு நாட்டுக்கு எல்லை கூறும்போது அதன் நான்கு திசை களுக்கும் எல்லை கூறவேண்டுமல்லவா?
வடக்கு எல்லையாக இமயமலையை மட்டுங் கூறினால் போதுமா?
இமயமலையை வட எல்லையாகவுடையவன் மற்ற மூன்று திசைகளிலும் கடலை எல்லையாகக் கொண்டிருந்தான் என்று கொள்ளவேண்டும்.
அது பொருளற்ற வெற்றுரையாகும்.
இக்கருத்தும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
ஏனென்றால், இமயமலைப் பாறையில் சேர அரசர்கள் மட்டும் தங்கள் அடை யாளத்தைப் பொறித்து வைக்கவில்லை.
ஏனைய சோழ பாண்டியர் களும் தங்கள் அடையாளமாகிய புலி, கயல்களின் உருவங்களைப் பொறித்துவைத்துள்ளனர் என்று சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
செருவெங் காதலில் திருமா வளவன் ........
சிலம்பு ஆய்ச்சியர் குரவை உள்வரி வாழ்த்து வடவரைமேல் வாள்வேங்கை ஒற்றினன் யார் அம்மானை ..............
கொற்றவன் பூம்புகார் பாடேலோ ரம்மானை!
சிலம்பு வாழ்த்துக்காதை அம்மானை வரி கயலெழுதிய இமய நெற்றியின் அயலெழுதிய புலியும் வில்லும் சிலம்பு.
ஆனால், சோழ பாண்டிய அரசர்கள், இமயவரம்பன் என்னும் சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டிக்கொண்டதேயில்லை.
சேர நாட்டு அரசர் மட்டுந்தான் இமயவரம்பன் என்னுஞ் சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டிக்கொண்டனர்.
ஆகவே, இமயவரம்பன் என்னும் பெயர் சேர மன்னருக்கேயுரிய தனிச் சிறப்புப் பெயராகத் தெரிகின்றது.
ஆனால், அப்பெயரின் காரணம் தெரியவில்லை.
அதுபோலவே, வானவரம்பன் என்றால் வானத்தை எல்லை யாக யுடையவன் என்னும் பொருளும் பொருந்தாது.
நிலத்துக்கு எல்லை கூறும்போது நிலத்தில் உள்ள பொருள்களையே எல்லை யாகக் கூற வேண்டும்.
நிலவுலகத்துக்கு அப்பாற்பட்ட வானத்தை எல்லையாகக் கூறுவது பைத்தியக்காரர் கூற்றாகும்.
ஆகவே, வானவரம்பன் என்றால், வானத்தை எல்லையாகவுடையவன் என்று பொருள் கூறுவது பொருந்தாது.
அது ஏற்கத்தக்கது அன்று.
வானவரம்பன் என்பதற்கு வேறு பொருள் இருக்க வேண்டும்.
வர்மன் என்னும் பெயரைப் பிற்காலத்தில் அரசர்கள் தங்கள் பெயருடன் அமைத்துக் கொண்டது உண்மையே.
உதாரணமாக மகேந்திரவர்மன், நரசிம்ம வர்மன், நந்திவர்மன், மார்த்தாண்ட வர்மன் முதலியன.
ஆனால், சங்க காலத்தில், தமிழரசர்கள் வர்மன் என்னும் பெயரைச் சூட்டிக்கொள்ள வில்லை.
இமையவர் அன்பன் இமையவரன்பன், வானவர் அன்பன் வானவரன்பன் இமயவர் என்றால் தேவர்.
வானவர் என்றாலும் தேவர் என்பது பொருள்.
இமையவரன்பன், வானவரன்பன் என்னுஞ் சொற்கள் பிற்காலத்தில் ஏடெழுதுவோரின் கைப்பிழையால் இமயவரம்பன் வானவரம்பன் என்று மருவிவிட்டன என்று கருதலாம்.
தேவர் என்னும் பொருள் உள்ள இமையவர், வானவர் என்னுஞ் சொற்கள் பிற்காலத்தில் பிராமணர் என்னும் பொருளில் வழங்கப்பட்டன.
பிராமணர் தங்களைப் பூதேவர் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
பதிற்றுப் பத்து ஆறாம் பத்தின் பதிகத்தில் இதற்குச் சான்று காணப் படுகிறது.
பார்ப்பார்க்குக் கபிலையொடு குடநாட்டு ஓரூர் ஈத்து வான வரம்பனெப் பெயரினிது விளக்கி என்பது ஆம் பத்துப் பதிகம்.
இச்செய்யுளில் வானவரம்பன் என்றிருக்க வேண்டிய சொல் வானவரம்பன் என்று தவறாக இருப்பது காண்க.
ஆகவே, வானவரம்பன் என்பது பிழையான படம் ஆகும்.
மேலே காட்டிய சான்றினால் கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியிலே, அதாவது கி.பி.
ஆனால், இச்சொற்கள் இப்பொருளைப் பெறுவதற்கு முன்பு கி.மு.
முதலாவது இரண்டாவது நூற்றாண்டு களிலே வேறு பொருளுள்ளனவாக இருந்தன என்றும் கூறினோம்.
அந்த வேறு பொருள் யாது என்பதைக் காண்போம்.
தேவனாம்பிய என்னும் பாலி மொழிச் சொல் சமஸ்கிருத மொழியில் தேவனாம்பிரிய என்றாகும்.
தேவனாம் பிரியன் என்றால் தேவர்களுக்குப் பிரிய மானவன் என்பது பொருள்.
அசோகச் சக்கரவர்த்தியின் சாசனங் களிலே தேவனாம்பிய என்னும் பெயர் அவருக்கு வழங்கப்பட்டிருப் பதைக் காண் கிறோம்.
இலங்கையில் வழங்குகின்ற மகாவம்சம் என்னும் நூலிலும் அசோகச் சக்கரவர்த்தி தேவனாம்பிய என்று கூறப் பட்டிருக்கிறார்.
அசோகச் சக்கர வர்த்தியின் பாறைக்கற் சாசனங்களில் இரண்டாவதும் பதின் மூன்றாவதும் , இச்செய்தியைத் தெளிவாகச் சந்தேகம் இல்லாமல் கூறுகின்றன.
இந்தச் சாசனங்களில் தேவனாம் பிரியராகிய அசோகச் சக்ரவர்த்தி, சேர அரசர்களைக் கேரள புத்த கேரள புத்திரர் என்று கூறுகிறார்.
அசோகச் சக்கரவர்த்தி காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட அரசன் திஸ்ஸன் என்பவன்.
இவன் அசோகருடன் நட்பு உடைய வன்.
இவன் அசோகரைப் போலவே தானும் தேவனாம்பிய தேவனாம் பிரியன் என்று பெயர் சூட்டிக்கொண்டான்.
அவனுக்குப் பிறகு வந்த சில இலங்கையரசர்களும் தங்கள் பெயருடன் தேவனாம்பிய என்னும் சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டிக் கொண்டனர்.
இதற்குச் சான்று, மேலே காட்டப்பட்டது.
சேர அரசர் இமயவரம்பன் என்னும் சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டிக் கொண்டதை அறிந்தோம்.
, , , .
. இது சிறிதும் பொருந்தாது.
இப் பெயர்கள் புலவர்களால் தங்கள் விருப்பப்படி சூட்டியவையல்ல.
சேர அரசர்களே தங்களுக்குப் பரம்பரைப் பெயராகச் சூட்டிக் கொண்ட பெயர்கள் என்பதை மேலே விளக்கினோம்.
இரு பெருங் காவியங்கள் சேரன் செங்குட்டுவனின் இறுதிக் காலத்தில் கி.பி.
சிலப்பதி காரம் இயற்றிய இளங்கோ அடிகள், சேரன் செங்குட்டுவனுடைய தம்பியார்.
சமண சமயத்தை மேற்கொண்டு துறவு பூண்டு குணவாயிற் கோட்டத்தில் துறவிகளுடன் வசித்து வந்தார்.
மணிமேகலைக் காவியத்தை இயற்றிய கூலவாணிகன் சாத்தனார் மதுரையில் தானிய வாணிகம் செய்தவர்.
இவர் இளங்கோ அடிகளுக்கும் சேரன் செங்குட்டுவனுக்கும் நண்பர்.
அக்காலத்தில் தமிழில் அகப்பொருள், புறப்பொருள் பற்றிய தனிச் செய்யுட்களும் பரிபாடல் முதலிய இசைத் தமிழ் நூல்களும் இருந்தன.
தமிழ்நாட்டுக்கே உரிய காவிய நூல்கள் அக்காலத்தில் தமிழில் இல்லை.
பாரதம், இராமாயணம் போன்ற நூல்கள் அக்காலத்தில் தமிழில் இருந்தன என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
அவன் தன் மனைவியின் காற் சிலம்பை விற்கச் சென்றபோது களவுக் குற்றஞ் சாற்றிக் கொல்லப் பட்டான்.
அவன் மனைவி கண்ணகி பாண்டியனிடஞ் சென்று, தன் கணவன் கள்வன் அல்லன் என்பதை நிறுவினாள்.
பத்தினியாகிய கண்ணகியாருக்குச் சேரன் செங்குட்டுவன் கோட்டம் அமைத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
இந்நிகழ்ச்சியை ஆதாரமாகக் கொண்டு சிலப்பதிகாரக் காவியம் இயற்றப்பட்டது.
மற்றொரு நிகழ்ச்சி மணிமேகலையின் துறவு.
கோவலனுக்கும் புகழ்பெற்ற நாடகக் கணிகையாகிய மாதவிக்கும் பிறந்த மகள் மணி மேகலை.
அவள் மங்கைப் பருவமடைந்த போது அவளைக் காதற் கிழத்தியாகப் பெறச் சோழ அரசன் மகனான உதயகுமரன் விரும்பினான்.
இந்தக் காதல் முயற்சியில் அவ்விளவரசன் தற் செயலாகக் கொலை செய்யப்பட்டு இறந்தான்.
பிறகு மணிமேகலை வாழ்க்கையில் வெறுப்புக் கொண்டு பௌத்த மதத்தை மேற் கொண்டு துறவு பூண்டு, அறச்செயல்களைச் செய்துகொண்டிருந் தாள்.
பிறகு காஞ்சீபுரத்தில் வீடுபேறடைந்தாள்.
இந்நிகழ்ச்சியை ஆதாரமாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டது மணிமேகலை என்னும் காவியம்.
சிலப்பதிகாரம் மேலே கூறியபடி சிலப்பதிகாரம், கோவலன் கண்ணகியின் வரலாற்றைக் கூறுகிறது.
இது அவலச் சுவையுடைய வரலாறு.
செல்வச் சீமானாகப் பிறந்த கோவலன், செல்வச் சீமான் மகள் கண்ணகியை மணந்து வாழ்ந்து வந்தான்.
பிறகு, தான் செய்த தவற்றை உணர்ந்து, கண்ணகி யிடஞ் சென்றான்.
கண்ணகியிடம் அவளுடைய காற்சிலம்புகள் மட்டும் இருந்தன.
கவுந்தியடிகள் என்னும் சமண சமயப் பெண்பால் துறவியார், வழியில் எதிர்ப்பட்டு அவர்களுடன் மதுரைக்குச் சென்றார்.
இவர்கள் மூவரும் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இருந்து கால்நடையாகவே நடந்து மதுரைக்குச் சென்றார்கள்.
மதுரையை யடைந்ததும் கவுந்தியடிகள், துறவிகள் தங்கி யிருந்த இடத்தில், நகரத்துக்கு வெளியே தங்கினார்.
கோவலன் அவ்வாறு பிறர் ஆதரவில் தங்கியிருக்க விரும்பவில்லை.
கோவலனும் கண்ணகியும் மாதரியின் குடிலில் தங்கினார்கள்.
மாதரியின் மகள் ஐயை என்னுஞ் சிறுமி கண்ணகிக்குத் தோழியாக இருந்தாள்.
அடுத்த நாள் கோவலன், கண்ணகியின் காற்சிலம்பை விற்கப் போனான்.
போகும்போது வீதியில் பாண்டியனுடைய பொற் கொல்லன் தற்செயலாக வருவதைக் கண்டு அவனிடம் சிலம்பை விற்பதற்குக் காட்டினான்.
ஆகவே, கோவலனைத் தன் இல்லத்தின் அருகில் இருத்தித் தான் சிலம்பை விலைபேசி வருவதாகச் சொல்லிப் போனான்.
வீரர்களை அழைத்து வந்த பொற்கொல்லன் கோவலனைக் கள்ளன் என்று காட்ட, அவர்கள் அவனை வெட்டிவிட்டனர்.
பாண்டிமாதேவியின் காற்சிலம்பைக் களவாடிய குற்றத்துக் காக அயல்நாட்டான் ஒருவன் கொலை செய்யப்பட்ட செய்தி நகரம் முழுவதும் பரவியது.
அச்செய்தி கண்ணகியின் செவிக்கும் எட்டியது.
களவுக் குற்றஞ் சாற்றிக் கொலை செய்யப்பட்டவன் தன் கணவனே என்று அறிந்ததும் அவள் மனம் துடித்தது.
துன்பமும் துயரும் அவள் மனதைச் சூழ்ந்து கொண்டன.
பெருந்துக்கத்தில் மூழ்கினாள்.
பதை பதைத்துப் புலம்பிக் கொண்டு கோவலன் வெட்டுண்டு கிடந்த இடத்துக்குச் சென்று அவனைத் தழுவிக் கொண்டாள்.
வாய்விட்டு அலறிப் புலம்பினாள்.
அந்த நிலையில் தன் கணவனுக்குச் செய்ய வேண்டிய முக்கியமான கடமையொன்று தன்மீது இருப்பதை யுணர்ந்தாள்.
தன் கணவனுடைய மானம் மரியாதைகளைக் காப்பாற்றவேண்டிய பொறுப்பு கடமை தன் ஒருத்தி மேல் மட்டும் இருப்பதை உணர்ந்தாள்.
அக்கடமையைச் செய்ய வீறிட்டெழுந்தாள்.
உண்மையுள்ள இடத்தில் வீரம் பொலியுமன்றோ?
நாட்டு மக்களை விளித்து அறை கூவினாள்.
இந்த நகரத்தில் நற்குடிப் பெண்டிர் இல்லையா?
பிள்ளைகளைப் பெற்றெடுத்த சான்றோர் இல்லையா?
தெய்வம் இல்லையா?
நீதி நியாயம் இல்லையா?
என்று முறையிட்டாள்.
இதைக் கேட்ட நகர மக்கள் நீதிமுறை தவறிவிட்டதை யுணர்ந்தார்கள்.
அரசன் தவறாக, அநீதியாக நல்லவன் ஒருவனைக் கொன்றுவிட்டான் என்பதை யுணர்ந்தார்கள்.
நகரத்தில் மக்களிடையே பரபரப்பு ஏற்பட்டது.
ஆனால், இதன் உண்மையை அவர்களால் நிச்சயமாக அறிய முடியவில்லை.
அவர்களுடைய அனுதாபமும் நல்லெண்ணமும் கண்ணகிபால் சாய்ந்தது.
ஆனால், உண்மை யாது?
தவறு யாருடையது?
என்று அறியாமல் அவர்கள் மனம் ஊசலாடியது.
கண்ணகியார் அரண்மனைக்குச் சென்று அரசன் முன்பு தன் வழக்கை எடுத்துரைத்தார்.
அரசன் தான் தன் கடமையைச் செய்ததாகக் கூறினான்.
கள்ளனைக் கொல்வது கொடுங்கோல் அன்று, அரசருடைய கடமை.
அதன்படியே நான் செய்தேன் என்று கூறினான்.
இல்லை, என் கணவன் களவு செய்யவில்லை என்று வாதாடினாள் கண்ணகி.
பாண்டியன், தன் அரசியின் சிலம்பில் முத்துக்கள் பரலாக இருந்தன என்றான்.
கண்ணகி, தன் சிலம்பில் மாணிக்கக் கற்கள் பரலாக இருந்தன என்றாள்.
சான்று காண்பதற்காகக் கண்ணகியின் சிலம்பு அவைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
அதை உடைத்தபோது அதனுள்ளிருந்து மாணிக்கப் பரல்கள் வெளியே விழுந்தன.
இது கண்ணகியின் காற்சிலம்புதான்.
பாண்டி மாதேவியின் சிலம்பு அன்று என்பது நிறுவப்பட்டது.
அரசன் திடுக்கிட்டான்.
தான் பெரிய தவறு செய்து விட்டதை உணர்ந்தான்.
அவன் மனம் என்ன பாடுபட்டது!
இத்தகைய அறிஞனான பாண்டியன், தீவினைப் பயனாக, இத்தகைய பெரிய தவறு செய்துவிட்டதையறிந்தபோது அவன் மனம் துடித்தது.
அறிவு கலங்கியது.
இருதயந் துடித்து அவன் சிம்மாசனத்தில் இருந்த படியே உயிர்விட்டான்.
அவர்களில் சிலர் அரண்மனையைத் தீயிட்டுக் கொளுத்திவிட்டனர்.
அரண்மனை தீயினால் எரிந்தது.
அன்புள்ளம் படைத்த அம்மூதாட்டியினால் இத் துயரங்களைத் தாங்க முடியவில்லை.
அவள் ஓடோடியுஞ் சென்று அரண்மனை எரிந்து கொண்டிருக்கிற தீயில் விழுந்து மாய்ந்து போனாள்.
கண்ணகியார் தன் துயரம் ஆற்றாமல், கொற்றவைக் கோயிலின் முன்னே போய்த் தன் கைவளைகளை யுடைத்துவிட்டு வைகைக் கரைவழியே நடந்தார்.
அக்காலத்துப் பெண்கள் கைம்மை யடைந்தால், கைவளைகளை உடைத்து விடுவது வழக்கம்.
நடந்த கண்ணகியார் உணவும் நீரும் கொள்ளாமலும் ஓரிடத்தில் தங்காமலும் நெடுக நடந்தார்.
பதினான்கு நாட்களுக்குப் பிறகு ஒரு குன்றின்மேல் வேங்கை மரத்தின் கீழ் வந்து தங்கினார்.
அப்போது அவர் உயிர் அவர் உடலைவிட்டுப் பிரிந்தது.
கோவலன் மதுரையில் கொலையுண்டதும் கண்ணகி துன்புற்றதும் ஆகிய செய்திகளைக் கேட்ட கோவலன் தாய் துயரம் பொறுக்காமல் இறந்துபோனாள்.
அவன் தந்தையான மாசாத்துவான் தன் செல்வங்களைத் தானம் செய்துவிட்டுப் பௌத்த மதத்தை மேற் கொண்டு துறவு பூண்டான்.
கண்ணகியின் தாய், தன் மகளுக்கும் மருமகனுக்கும் நேரிட்ட தீராத் துயரத்தைக் கேட்டுத் தானும் துன்பம் தாங்க முடியாமல் உயிர்விட்டாள்.
அவள் தந்தையான மாநாய்கனும் துயரம் தாங்காமல் தன் செல்வங்களையெல்லாம் தான தருமம் செய்து ஆசீவகமத்துத் துறவியானான்.
மாதவியும் கோவலன் கண்ணகியரின் துன்பத்தைக் கேட்டு நாடகத் தொழிலைவிட்டுப் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்து தவம் செய்தாள்.
இவ்வாறு அவலச் சுவைச் செய்தியுள்ளது இந்நிகழ்ச்சி.
சேரன் செங்குட்டுவன், கண்ணகியின் செய்தியையறிந்து பத்தினி யாகிய அவருக்குக் கோட்டம் அமைத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
இந்த நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டு இளங்கோவடிகள் சிலப்பதி காரம் என்னும் இச்சிறந்த காவியத்தை இயற்றினார்.
இளங்கோ அடிகள் இதை இயற்றுவதற்கு முக்கியக் காரணமும் உண்டு.
இக்காவியத் தலைவராகிய கோவலனும் கண்ணகியும் சமண சமயத்தவர்.
சமண சமயத்தவரான இளங்கோ அடிகள் தம் சமயத்தைச் சேர்ந்த இவர்களின் வரலாற்றை யமைத்து இக் காவியத்தை இயற்றினார்.
மற்றொரு காரணம், அரைசியல் பிழைத்தோர்க் கறங்கூற் றாவதும் உரைசால் பத்தினிக் குயர்ந்தோர் ஏத்தலும் ஊழ்வினை யுருத்துவந் தூட்டும் என்பதுஉம்.
ஆகிய செய்திகளைக் கூறுவதற்கு இக்காவியம் இயற்றப் பட்டது.
இவையெல்லாம் இக்காவியத் தில் இடம்பெற்று அழகுடன் மிளிர்கின்றன.
இது வெறுங் காவியம் மட்டும் அன்று, இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் இலக்கியமும் ஆகும்.
அந்த முறைப்படி இளங்கோ அடிகள் இக்காவியத்தில் கற்பனைகளைப் புகுத்தியிருக் கிறார்.
உதாரணமாகச் சிலவற்றை எடுத்துக் காட்டுவோம்.
கோவலனை அநியாயமாகக் கொன்ற காரணத்துக்காக மதுரை மக்கள் சீற்றங்கொண்டு அரசனுடைய அரண்மனையைக் கொளுத்தி னார்கள் என்பதே உண்மை நிகழ்ச்சி.
இந்நிகழ்ச்சியை உள்ளது உள்ள படியே கூறாமல் கற்பனைகளைப் புனைந்து வியப்புச் சுவை புலப்படும் படி எழுதுகிறார் இளங்கோ அடிகள்.
நகர் என்பதற்கு அரண்மனை என்றும் நகரம் என்றும் இரண்டு பொருள் உண்டாகையால் அவ்விரு பொருள்படும்படி இக் காவியத்தில் கூறுகிறார்.
இதுபோன்று பல செய்திகளைக் கற்பனையாகக் கூறுகிறார்.
காவிய நூல் அழகும் சிறப்பும் பெறவேண்டுமானால் இத்தகைய புனைந்துரைகளும் கற்பனைகளும் மெய்ப்பாட்டுச் சுவைகளும் இடம்பெற வேண்டும் என்பது கவிமரபு.
இந்த மரபுப் படியே இளங்கோ அடிகள் இடத்துக்கேற்றபடி கற்பனைகளைப் புனைந்து கற்பித்திருக் கிறார்.
இக்கற்பனைகளுக்கும் உண்மையான நிகழ்ச்சிகளுக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
இதனை அறியும் அறிவில்லாதவர், காவியப் புலவனின் கற்பனைகளையும் உண்மை நிகழ்ச்சி என்று கருதிவிடுகின்றனர்.
ஆகவே, இந்நிகழ்ச்சி கட்டுக்கதை என்று கூறுகின்றனர்.
மணிமேகலை மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் இயற்றிய மணிமேகலைக் காவியத்தைப் பார்ப்போம்.
இந்தக் காவியத் தலைவி மணிமேகலை.
கோவலனின் காமக் கிழத்தியாகிய இசைக்கலை நாடகக் கலை களினால் புகழ்பெற்ற மாதவியின் மகள் இவள்.
புகார் நகரத்துச் சீமானாகிய கோவலன் அவளுடைய கலைகளில் ஈடுபட்டுத் தன் மனைவியாகிய கண்ணகி யையும்விட்டு இவளிடத் திலேயே தங்கிவிட்டான்.
இவர்களுக்குப் பிறந்த பெண் குழந்தை தான் மணிமேகலை.
கோவலன் மாதவியரின் இன்பகரமான வாழ்க்கை பன்னிரண்டு யாண்டு இனிது கழிந்தது.
குமாரி மணிமேகலை வளர்ந்து பன்னிரண்டு வயதடைந்தாள்.
அவளும் இசைக்கலை, நாட்டியக் கலைகளைப் பயனிறு அரங்கேறும் நிலையில் இருந்தாள்.
தான் கணிகையர் குலத்தில் பிறந்தவளாக இருந்தும் கற்புடைய மங்கையாகவே அவள் இருந்தாள்.
கோவலன் இறந்த பிறகு, தான் பயின்றிருந்த நாடகக் கலையை நிறுத்திவிட்டு, பக்தி வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டாள்.
அதுமட்டும் தன் மகளான மணி மேகலையையும் கணிகையர் வாழ்க்கையிலிருந்து விலக்கிக் குடும்ப வாழ்க்கையில் ஈடுபடுத்த உறுதிகொண்டாள்.
ஆனால், இதற்கு இடையூறாக இருந்தாள் இவளுடைய தாயாகிய சித்திராபதி.
மாதவியின் தாயாகிய சித்திராபதி, கணிகையர் வாழ்க்கையைப் பின்பற்றி நடக்க வேண்டும் என்னும் கருத்துடையவள்.
ஆகவே, சித்திராபதி தன் மகளான மாதவியை மீண்டும் கணிகையர் வாழ்க்கையில் புகுத்த வேண்டும் என்று முயற்சி செய்தாள்.
அந்த ஆண்டு கோவலன் மதுரையில் கொலையுண்டபிறகு அடுத்த ஆண்டு, வழக்கம்போலக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இந்திர விழா நடந்தது.
விழாக் காலத்தில் மாதவியின் ஆடல் பாடல்கள் நிகழாமல் இந்திரவிழா சிறப்படைவதில்லை.
வழக்கம் போல நகர மக்கள் மாதவியை நாடக மேடையில் எதிர்பார்த்தனர்.
ஆனால், மாதவியோ இனி மேடை ஏறுவதில்லை என்று தீர்மானித்துவிட்டாள்.
ஆகவே, மாதவி இந்திரவிழாவின்போது அரங்கத்துக்குப் போகாமல் இருந்துவிட்டாள்.
தாயாகிய சித்திராபதி, அரங்கம் ஏறி ஆடல் பாடல் நிகழ்த்தும்படி தன் மகளை வற்புறுத்தினாள்.
மாதவி போகவில்லை.
அறவண அடிகள் மாதவிக்கும் மணி மேகலைக்கும் திரிசரணம், பஞ்சசீலங்களைக் கொடுத்துப் பௌத்த மதத்தில் சேர்த்துக்கொண்டார்.
கடைசி முறையாகச் சித்திராபதி, வயந்த மாலை என்பவளை மாதவியிடம் அனுப்பி அரங்கமேடைக்கு வந்து ஆடல் நிகழ்த்துமாறு கேட்டாள்.
மாதவி கண்டிப்பாக மறுத்துவிட்டாள்.
ஒரு நாள் மாலை வேளையில் மணிமேகலை, சுதமதி என்பவளுடன் உவவனம் என்னும் பூஞ்சோலைக்குப் போனாள்.
அவள் அங்குச் சென்றதை அறிந்த உதய குமாரன் தன் தேரை ஓட்டிக்கொண்டு அங்கே போனான்.
அவள் பாட்டி சித்திராபதியின் மூலமாக நான் அவளை அடை வேன் என்று சொல்லிப் போய்விட்டான்.
அவன் போன பிறகு வெளியே வந்த மணிமேகலையிடம் சுதமதி அவன் சொல்லியவற்றைக் கூறினாள்.
இளம் பெண் ணாகிய மணிமேகலை, தன் மனமும் அவனை நாடுகிறது என்று சுதமதிக்குச் சொன்னாள்.
ஆனால், உதயகுமாரனுடைய எண்ணம் அவளை மணஞ் செய்து கொள்வது அன்று.
அவளைக் காமக் கிழத்தியாக, ஒரு விளையாட்டுக் கருவியாகப் பயன்படுத்துவதே அவன் நோக்கம்.
மாதவியின் எண்ணமோ மணிமேகலையைக் கற்பொழுக்கமுள்ள குடும்ப வாழ்க்கையில் அமைக்க வேண்டும் என்பது.
இதை மணிமேகலையும் நன்றாக அறிந்திருந்தாள்.
மணிமேகலையும் சுதமதியும் உவவனத் தோட்டத்தில் இதுபற்றி உரையாடிக் கொண்டிருந்தபோது அவ்விடம் வாசந்தவை என்னும் மூதாட்டி வந்தார்.
அவர் நகர மக்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.
அவர் மணிமேகலைத் தெய்வத்தின் அருள்பெற்றவர் என்று அவரை எல்லோரும் மதித்து அஞ்சிப் போற்றினர்.
அவர்கள் நடந்த செய்தியைச் சொல்லி, வெளியே போனால், உதயகுமாரன் காத்திருந்து என்ன செய்வானோ என்று அஞ்சுகிறோம் என்று கூறினார்கள்.
அப்படியானால், தெருவழியே நீங்கள் போகவேண்டாம்.
இத்தோட்டத்தின் மேற்கேயுள்ள மதில் சுவர் பக்கமாகச் சென்றால் அங்கு ஒரு சிறு வாயில் உண்டு.
அதனுள் நுழைந்து போனால் சக்கரவாளக் கோட்டம் உண்டு.
அந்த வழியாகப் போய்ச் சேருங்கள் என்று கூறினாள்.
இதற்குள் இருள் வந்து விட்டது.
ஆனால், நிலா வெளிச்சம் பால்போல் காய்ந்தது,.
சுதமதி மூதாட்டியைக் கேட்டாள், ஊரார் சுடுகாட்டுக் கோட்டம் என்று கூறுகிறார்கள்.
நீங்கள் மட்டும் சக்கரவாளக் கோட்டம் என்று கூறுகிறீர்கள்.
இதன் காரணம் என்ன என்று.
சரி, உட்காருங்கள் சொல்லுகிறேன் என்று அம்மையார் மணலில் அமர்ந்தார்.
மணி மேகலையும் சுதமதியும் அருகில் அமர்ந்து அவர் கூறுவதைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
வாசந்தவை அம்மையார் சக்கரவாளக் கோட்டத்தைப் பற்றி நீண்டதோர் கதை கூறினார்.
அதைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்த இரண்டு பெண்களும் அப்பூஞ் சோலைக் காற்றிலே நிலாவெளிச்சத்திலே உறங்கிவிட்டார்கள்.
நள்ளிரவில் சுதமதியை வாசந்தவை மூதாட்டி எழுப்பினார்.
கண்விழித்துப் பார்த்தபோது நள்ளிருளும் நிலாவெளிச்சமுமாக இருந்தது.
அருகில் மணிமேகலை காணப்படவில்லை.
மணிமேகலை பழம் பிறப்புக்களை அறிந்து கொண்டு சுகமாகத் திரும்பி வருவாள்.
நீ இப்போது நான் முன்பு கூறிய வழியே சக்கரவாளக் கோட்டம் போ.
அங்கு உலகவறவியில் பெரியோர் பலர் இருக்கிறார்கள் அங்குத் தங்கி விடிந்த பிறகு மாதவியிடம் போய் இச்செய்திகளைச் சொல்லு!
நீ அஞ்சாதே, போ என்று கூறினார்.
நம்பிக்கையுள்ள மூதாட்டி யார் கூறியபடியே சுதமதி தோட்டத்தின் மேற்குச் சுவரிலிருந்த வாயிலில் நுழைந்து சக்கரவாளக் கோட்டத்து உலகறவிக்குப் போனாள்.
சுதமதியை அனுப்பிய பிறகு வாசந்தவையார் நேரே சோழ னுடைய அரண்மனைக்குச் சென்றார்.
அரசகுமாரனான உதயகுமாரன் ஆசனத்தில் அமர்ந்து தூக்கமில்லாமல் இருந்தான்.
விளக்குகள் மங்கலாக எரிந்துகொண்டிருந்தன.
வாசந்தவை அம்மையாரைக் கண்டவுடன் அவன் திடுக்கிட்டு எழுந்து வணங்கினான்.
பொழுது விடிந்த பிறகு உலகவறவியில் இருந்த சுதமதி மாதவியிடஞ் சென்றாள்.
மணிமேகலையின் பிரிவு அவளுக்கு மிக்க வருத்தத்தைத் தந்தது.
ஆயினும் அவள் ஒருவாறு மனந்தேறி னாள்.
மணிபல்லவத்திற்குக் கப்பலில் பௌத்தப் பிக்குணிகளால் அழைத்துப் போகப்பட்ட மணிமேகலை அங்கிருந்த புத்த பீடிகையைக் கண்டு வணங்கினாள்.
பௌத்த மதத்தில் முன்னையதை விடத் திடமான நம்பிக்கையும் உறுதியுங்கொண்டாள்.
இதனை யறிந்த நகரத்தார் வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் அடைந்தனர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் காயசண்டிகை என்னும் ஏழைப்பெண் ஒருத்தி நோயினால் வருந்திக் கொண்டு பிச்சை ஏற்றுப் பிழைத்து வந்தாள்.
அவள் வடநாட்டிலிருந்து வந்த பெண்.
அவளுடைய கணவன் எப்போ தாவது ஆண்டுக்கொரு முறை காவிரிப்பூம் பட்டினம் வந்து அவளைப் பார்த்துவிட்டுப் போவாள்.
காய சண்டிகை உருவத்திலும் உடல் அமைப்பிலும் மணிமேகலையைப் போலவே இருந்தாள்.
ஆனால், சற்றுக் கருநிறம் உடையவள்.
அக்காயசண்டிகை, மணிமேகலையிடம் நாள்தோறும் உணவு பெற்று அருந்திக் கொண்டிருந்தாள்.
வாசந்தவை யம்மையார் அவனுக்கு அறிவுரை கூறியதிலிருந்து ஒருவாறு மணி மேகலையை மறந்திருந்த உதயகுமரனுக்குச் சித்திராபதி கூறியது ஊக்கம் அளித்தது.
வாலிபனாகிய அவன் உள்ளம், மீண்டும் மணி மேகலையைப் பெற அவாவிற்று.
மணி மேகலை அவன் செயலைக் கண்டித்து அவனுக்கு அறவுரை கூறினாள்.
ஆனால், அவள் கூறிய அறவுரைகள் அவன் மனத்தில் ஏறவில்லை.
அவன் அடிக்கடி அவளிடம் வரத்தலைப்பட்டான்.
மணிமேகலை உலகவறவியில் ஏழை எளியவருக்கு நாள் தோறும் உணவு கொடுத்து வருவதைச் சோழ அரசனான மாவண்கிள்ளி அறிந்தான்.
அரசன் அவள் சிறைக் கோட்டத்தை அவளுக்குக் கொடுத்தான்.
அவள் அதைப் பௌத்த மதத்தாரிடம் ஒப்படைத்து அங்கு ஏழைகளுக்கு இலவச மருத்துவச் சாலையை ஏற்படுத்தினாள்.
அம்மருத்துவச்சாலையில் மருத்துவம் அறிந்த புத்த பிக்ஷுக்கள் நோயாளிகளுக்கு இலவசமாக மருந்து கொடுத்து நோய் தீர்த்துக்கொண்டிருந்தனர்.
இளவரசனாகிய உதயகுமாரன் அடிக்கடி தன்னிடம் வந்து உரையாடுவது மணிமேகலைக்கு மனத் துன்பத்தை உண்டாக்கியது.
அவள் தன்னிடம் வருதைத் தடுக்க எண்ணி, தன் முகத்தைக் கருஞ் சாயம் பூசிக் காயசண்டிகைபோலக் காணப்பட்டாள்.
ஆனாலும், உதய குமாரன் ஒரு நாள் மாலையில் அவளிடம் வந்து உரையாடினான்.
அப்போது காயசண்டிகையின் கணவன், தன் மனைவியைக் காண வெளிநாட்டிலிருந்து வந்தவன், உலகவறவி யில் வந்தான்.
மணி மேகலையிடம் உதயகுமரன் உரையாடிக் கொண்டிருப்பதை அவன் கண்டான்.
மணிமேகலையைத் தன் மனைவியான காயசண்டிகை என்று அவன் கருதிக்கொண்டான்.
தன் மனைவியின் செயலைப்பற்றி மனம் கொதித்தான்.
கடுஞ்சினத்தோடு அவன் அன்றிரவு உலகவறவியண்டைப் பதுங்கியிருந்தான்.
மணிமேகலை வழக்கம்போல உலகவறவிக்கு அருகில் இருந்த சம்பாபதி கோவிலில் அன்றிரவு தங்கியிருந்தாள்.
ஊர் துஞ்சும் நள்ளிரவு.
அப்போது ஓர் உருவம் இருட்டில் அங்கு வருவது தெரிந்தது.
அவ்வுருவம் சம்பாபதிக் கோவிலில் நுழைந்தது.
மங்கலாக எரிந்துகொண்டிருந்த கோவில் விளக்கு வெளிச்சத்தில் வந்த உருவம் உதயகுமாரன் என்பது தெரிந்தது.
அவன் அறியாமல் இருட்டில் வேறு ஓர் உருவம் அவனைப் பின் தொடர்ந்து வந்தது.
பின் தொடர்ந்து வந்த உருவம் காயசண்டிகையின் கணவன்.
அவன் தன் கையிலிருந்த வாளை ஓங்கி உதயகுமாரனை வெட்டினான்.
ஓ என்ற கூச்சலுடன் உதயணகுமாரன் தரையில் விழுந்தான்.
வெட்டினவன் அவ்விடத்தை விட்டு இருட்டில் மறைந்து போனான்.
மணிமேகலை, ஓ என்று எழுப்பிய கூச்சலைக் கேட்டுக் கோவிலிருந்து வெளிவந்தாள்.
அப்போது ஒரு குரல், கண்டிப்பான ஒலியில் நில், போகாதே என்று கூறியது.
அவள் அச்சத்தினாலும் மனக்குழப்பத்தினாலும் ஒன்றும் செய்ய முடியாமல் பேசவும் வாய்வராமல் நடுங்கினாள்.
பொழுது விடிந்தது.
இச்செய்தி நகரம் முழுவதும் பரவியது.
சம்பாபதி கோவில் பௌத்தக் கோவிலாகை யால் பௌத்த பிக்ஷுக்கள் வந்து பார்த்து அரசனிடஞ் சென்று செய்தியைக் கூறினார்கள்.
இராசமாதேவி தன் மகனான உதயகுமாரன் இறந்ததற்குக் காரணமாக இருந்தவள் மணிமேகலையே என்று கருதி அவளைப் பழிவாங்கவேண்டுமென்று எண்ணினாள்.
சில நாட்களுக்குப் பிறகு அரசி, மணிமேகலையைத் தன்னிடம் ஒப்பிக்கும்படி அரசனைக் கேட்டாள்.
அரசன் அவளை அரசியினிடம் அனுப்பி னான்.
அரசி அவளிடம் அன்புள்ளவள் போல நடித்து அவளுக்குத் தீங்குகளைச் செய்தாள்.
ஆனால், மணிமேகலை, அரசி செய்த பெரிய தீங்கிலிருந்து தப்பினாள்.
இதனை யறிந்த மாதவி திடுக்கிட்டு வருந்தினாள்.
உடனே அடிகள் புறப்பட்டு அரண்மனைக்கு வந்தார்.
இராசமாதேவியார் அடிகளை வணங்கி ஆசனத்தில் இருத்தினார்.
அறவண அடிகள், மணிமேகலையை மாதவியிடம் அனுப்பும் படி அரசியிடங் கூறினார்.
அப்பெரியவரின் வார்த் தையை மறுக்காமல் இராசமாதேவியார் அவ்விதமே அவளை மாதவியுடன் அனுப்பினார்.
அரசகுமாரனின் கொலைக்குக் காரணமாக இருந்தவள் என்று மணிமேகலைமேல் நாட்டு மக்கள் பழிச்சொல் கூறினார்கள்.
அக்காலத்தில் காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக்கும் சாவகத்தீவுக்கும் கப்பல் வாணிகம் சிறப்பாக நடந்து கொண்டிருந்தது.
தமிழ்நாட்டிலிருந்து வாணிகக் கப்பல்கள் அடிக்கடி சாவகநாடு சென்று வந்தன.
அக்கப்பல்கள் ஒன்றில் மணிமேகலை சாவகம் சென்றாள்.
சில காலத்துக்குப் பிறகு காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் புயல் அடித்து அப்பட்டினம் வெள்ளத்தில் மூழ்கியது.
கடல் கொந்தளிப்பும் காற்று மழையும் ஏற்பட்டுக் காவிரியாற்றில் வெள்ளம் புரண்டு வந்து நகரத்தில் புகுந்தது.
நகர மக்கள் உயிர் தப்பி ஓடினார்கள்.
சோழ அரசன் குடும்பத்துடன் உறையூருக்குப் போய்விட்டான்.
அறவணவடிகளும் மாதவி, சுதமதி முதலியவர் களுடன் காஞ்சிபுரத்துக்குப் போய்விட்டார்.
நகர மக்கள் வெவ் வேறிடங்களுக்குப் போனார்கள்.
சில காலங் கழித்து மணிமேகலை மீண்டும் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குத் திரும்பிவந்தாள்.
வரும் வழியில் கப்பல் மணிபல்லவத்தில் தங்கியது.
ஆகவே, அவள் அங்கிருந்து வஞ்சிமா நகரஞ் சென்றாள்.
வஞ்சிமா நகரஞ் சென்று மணிமேகலை, கண்ணகியின் கோட்டத்துக்குச் சென்று வணங்கினாள்.
பிறகு கோவலன் தந்தையான மாசாத்துவான் பௌத்தப் பிக்குவாய் இருப்பதைத் தற்செயலாகக் கண்டு அவரை வணங்கினாள்.
அவர், அறவண அடிகளும் மாதவியும் காஞ்சீபுரத்தில் இருப்பதைக் கூறினார்.
மணிமேகலை வஞ்சிமா நகரத்தில் இருந்த பல சமயவாதிகளையும் கண்டு அவர்களிடம் அந்தந்தச் சமயங்களின் கொள்கைகளைக் கேட்டறிந்தாள்.
இதுதான் மணிமேகலையின் வரலாற்றுச் செய்தி.
மணிமேகலை நூல் இந்த நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டு கூலவாணிகன் சாத்தனார் மணிமேகலை என்னும் காவியத்தை இயற்றினார்.
பௌத்த மதச் சார்பான இந்த நிகழ்ச்சிகள் பௌத்தராகிய இவருக்கு உகந்ததாக இருந்தன.
ஆகவே, பௌத்த மதக் கொள்கைகளை இந்த வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளுடன் இணைத்துப் பௌத்த மதக் கற்பனைகளையும் பொருத்திப் புகுத்தியிருக்கிறார்.
அதனோடு, பௌத்த மதப் பிரசாரத்துக் காகவும் இந்நூலைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.
பௌத்த மதத்தார் இக்கட்டளையைப் பொன்னே போலப் போற்றினார்கள்.
சிலப்பதிகாரத்தை இயற்றிய இளங்கோவடிகள் அக்காவியத்தைக் கலைக்காகவே, கலைஞருக்காகவே இயற்றினார்.
மணிமேகலையை இயற்றிய சாத்தனார் இக்காவியத்தைப் பௌத்த மதப் பிரசாரத்துக் காகவே இயற்றினார்.
இவைதான் சிலப்பதிகாரத்துக்கும் மணி மேகலைக்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்.
மேலும், சாத்தனார் தமிழ் மொழியை மட்டுங் கற்றவரல்லர்.
அக்காலத்து பௌத்த மத வழக்கப்படி பௌத்த மதத்தின் தெய்வ மொழியாகிய பாலி மொழியை நன்கு கற்றவர்.
வட மொழியையும் அறிந்தவர்.
பௌத்த மதத்தை மேற்கொண்டிருந்தவர்.
இந்தச் சூழ்நிலைகள் எல்லாம் இவர் இயற்றிய மணிமேகலையில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அதே சமயத்தில் பிரச்சார நோக்கத்தோடு பண்டித நடையை மேற்கொள்ளாமல் எளிய நடையைக் கையாண்டார்.
ஆனால், அக்காலத்து ஏனைய தமிழ் நூல்களைவிட இவர் நூலில் அதிக பிராகிருத, வடமொழிச் சொற்கள் அமைந்து இருக்கின்றன.
இது அந்த மதங்களின் நம்பிக்கைகளில் ஒன்று.
பௌத்த மத, சமண மத நூல்களில் இவைகளைக் காணலாம்.
இந்தக் கருத்தைச் சமண, பௌத்த சமயத்தவராகிய இளங்கோ அடிகளும் சாத்தனாரும் தங்கள் காவியங் களில் புகுத்தியிருக்கிறார்கள்.
மேலும், மறுபிறப்பைப் பற்றிப் பௌத்தர்களும் சமணர்களும் அதிக ஆழ்ந்த நம்பிக்கையுள்ளவர்கள்.
அவர்களின் சமய நூல்களில் மறுபிறப்புக் கதைகளை அதிகமாகக் காணலாம்.
ஆகவே, சாத்தனாரும் இளங்கோ அடிகளும் தங்கள் நூல்களில் மறுபிறப்பைப் பற்றி அதிகமாகக் கூறியுள்ளனர்.
காவிய நூலுக்குக் கற்பனைகள் அவசியம் தேவை.
கற்பனைகளும் உவமைகளும் இல்லாத காவியம் சுவைபடாது.
வியப்புச் சுவைக்காகக் கற்பனைகள் காவிய நூல்களுக்குத் தேவை.
ஆகவே, காவிய நூல்களை இயற்றின சாத்தனாரும் இளங்கோ அடிகளும் தங்கள் காவியங்களில் கற்பனைகளைப் புகுத்தியுள்ளனர்.
சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர் கற்பனையை ஒதுக்கிவிட்டுச் சரித்திர நிகழ்ச்சிகளை மட்டும் கொள்ள வேண்டும்.
அமாநுஷிகமான நம்பத்தகாதவை என்று அடியோடு ஒதுக்கித் தள்ளுவது கூடாது.
அசோகச் சக்கரவர்த்தி காலத்தில், அவருடைய உறவினரான மகேந்திரர் பௌத்த மதத்தை இலங்கையில் பிரசாரஞ் செய்வதற் காக அனுப்பப்பட்டார்.
அவர் இலங்கைக்குச் சென்று அங்குப் பௌத்த மதத்தை நிறுவினார்.
வடஇந்தியாவிலிருந்து மகேந்திரர் இலங்கைக்குச் சென்றது கடலில் கப்பல் வழியாகத்தான்.
இது அமானுஷிகச் செயல் இதை ஒப்புக் கொள்ள முடியாது.
மகேந்திரர் என்று ஒரு ஆள் இருந்தது பொய் என்று சரித்திரக்காரர் யாவரும் இவரை ஒதுக்கிவிட வில்லை.
மகேந்திரர் இலங்கைக்குச் சென்று அங்குப் பௌத்த மதத்தைப் பரப்பினார் என்றுதான் சரித்திரம் எழுதி யிருக்கிறார்கள்.
சரித்திரப் பேராசிரியர் நீலகண்ட சாஸ்திரியும் பி.டி.
ஏன் மற்ற நூல் களுக்கு ஒரு நீதியும் தமிழ் நூல்களுக்கு ஒரு அநீதியும் செய்கிறார்கள் என்பது தெரியவில்லை.
சரித்திரக் காரர்களுக்கும் ஆராய்ச்சிக்காரருக்கும் துவேஷபுத்தியும் விருப்பு வெறுப்பு இருக்கக்கூடாது.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும், அவற்றிலுள்ள கற்பனைகளைக் களைந்து விட்டால், அவற்றில் கூறப்படும் நிகழ்ச்சிகள் உண்மையில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளே என்பது விளங்கும்.
சிவராச பிள்ளை, வையாபுரிப்பிள்ளை, மு.
இராகவையங்கார், பி.டி.
சீநிவாச ஐயங்கார் போன்றவர்கள் இந்தக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
சொல் ஆராய்ச்சி ஓரளவுதான் பயன்படும்.
வேறு சான்றுகள் இருக்கும்போது அவைகளையெல்லாம் பயன்படுத்தாமல், வெறும் சொல்லைக் காட்டிக் காலங்கணிப்பது தவறான முடிவுக்குக் கொண்டு போய்விடும்.
இதற்குக் சான்றாக ஒன்றைக் காட்டுவோம்.
இந்த வழக்கத்தைச் சங்க காலத்தில் இருந்த ஒளவையாரும் அவர் காலத்திலிருந்த கூலவாணிகன் சாத்தனாரும் கூறியுள்ளனர்.
அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சியின் தகடூரின்மேல் பெருஞ் சேரலாதன் படையெடுத்து வந்து போர் செய்தான்.
அந்தப் போரில் நெடுமான் அஞ்சி மார்பில் புண்பட்டான்.
அதனைக் கண்ட ஒளவையார், அவன் விழுப்புண் பட்டதைச் சிறப்பித்துப் பாடினார் புறம் .
அந்த பாட்டில், விழுப்புண் பெறாமல் இறந்தவர் தருப்பையில் கிடத்தி மார்பை வெட்டப்படுவர் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
புறம் என்று அவர் கூறியுள்ளார்.
இதே செய்தியைக் கூலவாணிகன் சாத்தனாரும் தமது மணிமேகலை நூலில் கூறுகிறார்.
இச்செய்யுள்களில் ஒளவையார் தர்ப்பைப்புல்லைப் பசும்புல் என்றும், சாத்தனார் தருப்பை என்றும் கூறியுள்ளனர்.
இதைச் சுட்டிக் காட்டி திரு.
, , , .
மேற்போக்காகப் பார்க்கிறவர்களுக்கு இது உண்மை போலத் தோன்றும்.
ஆனால், இது உண்மைக்கு மாறான தவறுள்ள முடிவு.
வெறுஞ் சொல்லை மட்டும் ஆராய்ந்து முடிவு கட்டுவது, வழுக்கு நிலத்தில் சருக்கி விழுவது போன்ற ஆபத்தானதாகும்.
ஒளவையார், தகடூர், அரசன் அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சியால் ஆதரிக்கப் பெற்றவர்.
தகடூரின் மேல் பெருஞ்சேரலிரும் பொறை படையெடுத்து வந்தபோது அப்போரில் நெடுமான் அஞ்சி புண்பட்டதை நேரில் கண்டு பாடினவர்.
சொல்லாராய்ச்சி எவ்வளவு ஆபத் தானது பாருங்கள்.
நம்முடைய கண்ணெதிரிலே இக்காலத்தில் சிலர் திங்கள் என்னும் சொல்லையும் சிலர் மாதம் என்னும் சொல்லையும் வழங்கி வருவதைப் பார்க்கிறோம்.
அப்படிக் கூறுவது, அய்யங்கார் வழுக்கி விழுந்தது போன்ற தவறான முடிவாகும்.
ஏனென்றால், இச்சொற்களையெல்லாம் வழங்குகிறவர்கள் நம் காலத்தில் வாழ்கிறவர்களே.
சமீபகாலத்தில் இருந்த மறைமலை அடிகளும் வடுவூர் துரைசாமி அய்யங்காரும் சம காலத்தில் இருந்தவர்கள் என்பதை நாம் அறிவோம்.
சீநிவாச அய்யங்காரின் இத்தகைய சொல்லாராய்ச்சி ஏற்கத்தக் கதன்று.
ஒளவையாரும் சாத்தனாரும் புல், தருப்பை என்னும் சொற்களைக் கையாண்டதற்கு வேறு தக்க காரணம் உண்டு.
அதுவென்னவென்றால், ஒளவையார் தமிழை மட்டும் கற்றுத் தமிழ் மரபு வழுவாமல் நூல் இயற்றியவர்.
சாத்தனாரோ, பௌத்த மதத்தைத் தழுவிய தமிழர்.
அவர் தமிழுடன், அக்காலத்துப் பௌத்தரின் வழக்கப்படி பாலி மொழியை யும் அதனுடன் சமஸ்கிருத மொழியையும் கற்றவர்.
வெறுங் காவியத்தை மட்டும் இயற்றுவது சாத்தனாரின் நோக்கம் அன்று.
அதில் பௌத்த மதப் பிரசாரத்தையும் கருதி எல்லோருக்கும் விளங்க வேண்டுமென்னும் நோக்கத்தோடு எளிய நடையிலும் மணிமேகலையை இயற்றினார்.
புல், தருப்பை என்னும் சொற்களை ஒளவையாரும் சாத்தனாரும் கையாண்டதன் உண்மை இதுவாகும்.
புல் என்பதைவிட தருப்பை என்று கூறினால் எளிதில் கருதப்பட்ட பொருள் இனிது விளங்கும்.
சீநிவாச அய்யங்கார் கூறுவது போல முற்காலம், பிற்காலம் என்னும் வேறுபாட்டினால் அன்று.
எனவே, ஒளவையாரைப் போலவே, மணிமேகலையை இயற்றிய சாத்தனாரும் சங்க காலத்தில் இருந்தவரே.
இவர்கள் கூறுவது மேற்பார்வைக்கு உண்மை போலத் தோன்றுகிறது.
இக்காரணம் பற்றி இவர்கள் கூறுவதுபோல, இந்நூல்கள் பிற்கால நூல்கள் என்று ஒப்புக் கொள்ள முடியுமா?
சரித்திரத்தைத் துணையாகக் கொண்டு ஆராய்ந்து பார்த்தால், வையாபுரியார்களின் முடிவுகள் பெருந் தவறுடையன என்பது தெரியும்.
கடைச்சங்க காலத்திலே பௌத்த மதமும் ஜைன சமண மதமும் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்துவிட்டன.
இந்த வரலாற்று உண்மையில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
கடைச்சங்க காலம் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டோடு முடி வடைகிறது என்று பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது.
அசோகச் சக்கர வர்த்தி காலமாகிய கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கடைச் சங்க இறுதிக் காலமாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில், அதாவது ஏறத்தாழ ஆண்டுக்காலம், சங்ககாலத் தமிழகத்தில் பௌத்த, ஜைன மதங்கள் வாழ்ந்திருக்கின்றன.
அந்த ஆண்டு களாக அந்த மதத்தவர் தங்கள் மதக் கொள்கைகளை மக்களுக்குப் போதித்துக் கொண்டுதான் இருந்திருப்பார்கள்.
அத்தனை நூற்றாண்டுக் காலம் அவர்கள் வாளா இருந்திருக்க மாட்டார்கள்.
ஏனென்றால், பௌத்தப் பிக்குகளும் சமணத் துறவிகளும் தங்கள் தங்கள் மதக் கொள்கைகளை நாடெங்கும் பரவச் செய்வதிலேயே கண்ணுங்கருத்துமாக இருந்தவர்கள்.
அதையே தங்கள் வாழ்க்கையின் குறிக்கோளாகக் கொண்டவர்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் தங்கள் மதக் கொள்கைகளைச் சங்க காலத் தமிழகத்தில் பிரசாரஞ் செய்து கொண்டுதான் இருந்தார்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
வையாபுரியார் கருதுவதுபோல, அல்லது அவர் நம்மைக் கருதச் செய்வதுபோல, கி.மு.
அவர்கள் வந்த காலம் முதற்கொண்டே தங்கள் மதப் பிரச்சார வேலையைத் தொடங்கினார்கள் என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
அதைத் தடுக்க முடியுமா?
தமிழ்மொழி இன்றுள்ளதுபோலவே அன்றும் பேச்சு வழக்கில் இருந்த மொழி.
இந்த இயற்கையைத் தடுக்க முடியாது.
ஆனால், கட்டுப் பாட்டுக்கு அடங்கி வரம்பு மீறாதபடி பார்த்துக் கொள்வது மொழிப் பற்றுள்ளவரின் கடமை.
அதை அக்காலத்துத் தமிழர் செய்திருக் கிறார்கள்.
ஆனால், அடியோடு பிற மொழிச் சொற்களைக் கலக்காமல் இருக்கச் செய்ய முடியாது.
ஆகவே, சங்க காலத் தமிழகத்திலேயும் பிற மொழிக் கலப்பு ஏற்பட்டுக் கொண்டிருந்தது.
வையாபுரியார்கள் கூறுவது போலக் கலப்புக் காலம் வரட்டும்.
என்று காத்துக் கொண்டிருந்து சிலநூற்றாண்டுகள் கழிந்த பிறகு பிற மொழிக் கலப்பு நுழையவில்லை.
மேலும், பிற மொழிகளைக் கற்காமல் தாய்மொழியை மட்டும் கற்றவர்களால் பாடப்பெற்றவை.
இதுவே, வரலாற்று முறைப்படி நாம் அறியக் கிடக்கும் உண்மை.
ஆகையால், சிலப்பதிகார, மணிமேகலை நூல்கள் கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், செங்குட்டுவன் காலத்தில் இயற்றப்பட்ட நூல்கள் என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
இலக்கிய நூல்கள் சேரன் செங்குட்டுவன் வாழ்ந்திருந்த காலத்தில் தமிழிலக்கியத் தில் புதுவகையான நூல்கள் தோன்றின.
சிறுசிறு குறும்பாடல்கள் பாடப் படுவது இவனுக்கு முன்பிருந்த வழக்கம்.
இவன் காலத்தில் சிறுசிறு பாடல்களும் அவற்றோடு நெடும் பாடல்களும் பாடப்பட்டன.
சேர அரசர்கள்மீது பாடப்பட்ட பதிற்றுப்பத்து அக்காலத்தில் புதுமையானது.
பதிற்றுப்பத்து, செங்குட்டுவனுடைய பாட்டன், தந்தை, சிறியதந்தை, தாயாதித் தந்தை, தமயன், தாயாதித்தமயன், தம்பியர் ஆகியவர்கள்மீது பாடப்பட்டது.
ஆம் பத்து இச்செங்குட்டுவன்மேல் பாடப் பட்டது.
இது அக்காலத்தில் புதுவகையான இலக்கியப் படைப்பு.
ஒவ்வொரு அரசன் மேலும் பத்துப்பத்துச் செய்யுளைக் கொண்ட புது இலக்கியம் இது.
செங்குட்டுவன் காலத்திலே நீண்ட செய்யுள்களும் புதுமை யாக இயற்றப்பட்டன.
இவனுக்கு அடுத்த தலைமுறையில் பாடப்பட்டவை.
அவை, செங்குட்டுவனின் தம்பியரான இளங்கோஅடிகள் இயற்றிய சிலப்பதிகாரமும், இவனுடைய நண்பரான கூலவாணிகன் சாத்தனார் இயற்றிய மணி மேகலையும் ஆகும்.
இவ்விரண்டு காவியங்களைப் பற்றி வேறு இடத்தில் கூறியுள்ளோம்.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் இரட்டைக் காவியங்கள்.
அதாவது ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய காவியங்கள் இவ்விரண்டு காவியங்களும் தமிழ்நாட்டுக்கு மட்டும் அல்ல, இந்தியா தேசத்துக்கே சிறப்பான காவியங்கள் ஆகும்.
ஏனென்றால், இந்தியாவில் உள்ள எல்லா மொழிக் காவியங்களும் பாரத, இராமாயணக் கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டவை.
சங்க காலத்தில் பாரதம், இராமாயணம் ஆகிய நூல்களும் தமிழில் இயற்றப்பட்டிருந் தன என்று கூறப்படுகின்றன.
அந்த பாரத, இராமாயண நூல்கள் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
அவைகளின் சில செய்யுள்கள் மட்டும் உரை யாசிரியர்களால் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், முழு உருவத்தில் இப்போது கிடைக்கிற பழைய காவிய நூல்கள் சிலப்பதி காரமும் மணிமேகலையுமே.
இந்த வகையில், சேரன் செட்டுவனுடைய காலம் தமிழிலக்கியத்தின் பொற்காலம் என்று கூறலாம்.
வஞ்சிமாநகரம் கருவூர் சேர நாட்டின் தலைநகரமாக இருந்தது வஞ்சிமாநகரம்.
அதற்குக் கருவூர் என்றும் வேறு பெயர் இருந்தது.
கருவூர் வஞ்சி மாநகர் எங்கிருந்தது என்பது பற்றி இருவேறு கருத்துக்கள் ஏற்பட்டு அறிஞர்கள் பலரின் வாதப் பிரதிவாதங்களுக்குக் காரணமாயிற்று.
சேர நாட்டின் கடற்கரையோரத்தில் ஒரு வஞ்சிக் கருவூரும் கொங்கு நாட்டில் ஒரு வஞ்சிக் கருவூரும் இருந்தன.
இந்த இரண்டு கருவூர்களில் எது சேரர்களின் தலைநகரமாயிருந்தது என்பது பற்றித்தான் மேலே கூறப்பட்ட விவாதங்கள் எழுந்தன.
இது பற்றிப் பல கட்டுரைகளும் வெளிவந்துள்ளன.
ஆனால், அந்தக் கருத்தை உறுதிப் படுத்தாதபடி, டாலமி எனும் யவன ஆசிரியரின் குறிப்பு தடைசெய்து கொண்டிருந்தது.
டாலமி தம்முடைய நூலிலே கரவ்ர , அதாவது கருவூர் உள் நாட்டிலிருந்த நகரம் என்று எழுதியிருக்கிறார்.
இந்தக் காரணத்தினால் என்னுடைய கருத்தை உறுதிப்படுத்த முடியாமல் ஐயங் கொண்டிருந்தேன்.
கொங்கு நாட்டு வஞ்சிமா நகரந்தான் சேரர்களுடைய தலைநகரம் என்று கூறுகிற, திரு.
இராக வையங்காரின் வஞ்சிமாநகர் என்னும் நூலும், திரு.
சங்க காலச் சேர மன்னர்களைப் பற்றி ஆராய்ந்த போதுதான் வஞ்சிமா நகரத்தைப் பற்றிய உண்மையான கருத்து எனக்குப் புலனாயிற்று.
சங்க காலத்துச் சேரர் தலைநகரம் ஆதிகாலம் முதல் கடற்கரை யோரத்திலிருந்த வஞ்சிக்கருவூர்தான் என்பதில் ஐயமில்லை.
சேர்த்துக்கொண்ட கொங்குநாட்டுச் சேரஅரச மரபில் ஒரு சேரன் ஆட்சிசெய்யத் தொடங்கினான்.
அவன் கொங்குநாட்டில் தான் இருந்த ஊருக்குப் பழைய தலைநகரத்தின் பெயராகிய வஞ்சி கருவூர் என்னும் பெயர் சூட்டினான்.
எனவே, பழைய, வஞ்சிமா நகரமும் புதிய வஞ்சிமா நகரமும் சேரஅரசர்களுக்குத் தலைநகரங்களாகச் சங்க காலத்திலேயே அமைந்தன.
என்று புகழ்கிறார்.
புறநானூறு ஆம் செய்யுளை உறையூர் ஏணிச்சேரி முட மோசியார் பாடியிருக்கிறார்.
இந்தக் கருவூர் கொங்கு நாட்டுக் கருவூர் என்பது திட்டமாகத் தெரிகின்றது.
ஆகவே, சோழ நாட்டுக்கு அருகில் இருந்த கருவூர், கொங்கு நாட்டுக் கருவூர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இந்த அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறை, செங்குட்டுவனுடைய தாயாதிப் பாட்டன் எனத் தெரிகிறான்.
இந்தக் கொங்கு நாட்டு வஞ்சிக்கருவூரைத்தான் டாலமி உள்நாட்டுப் பட்டினம் என்று கூறினார் எனத் தெரிகிறது.
இக்கருவூர் கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்தது.
கரூர் நகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட கரூர் மாவட்டம் ஜில்லா, தனியாகத் திருச்சி மாவட்டத்திலிருந்து தற்போது பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பொதுப் பதிப்பாசிரியர்கள்.
மோரியர் மோகூருக்கு வந்தனரா?
அகம் என்றும் மாமூலனார் இச்செய்தியைக் கூறுகின்றார்.
வென்வேல் விண்பொரு நெடுங்குடைக் கொடித்தேர் மோரியர் திண்கதிர்த் திகிரி திரிதரக் குறைத்த உலக விடைகழி யறைவாய்.
புறம் என்று கள்ளில் ஆத்திரையனார் இதனைக் கூறுகிறார்.
விண்பொரு நெடுங்குடை இயல்தேர் மோரியர் பொன்புனை திகிரி திரிதரக் குறைத்த அறை இறந்து அகன்றனர் ஆயினும்...
அகம் என்று உமட்டூர்கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார் கூறுகிறார்.
மோரியர் என்பவர் இந்தியச் சரித்திரத்தில் பேர் பெற்ற மௌரிய அரசராவர்.
மோரிய அரசர்களில் சந்திரகுப்த அரசனும் அசோகச் சக்ரவர்த்தியும் பேர் பெற்றவர்கள்.
மோரிய வம்சம் கி.மு.
இல் சிறப்புக் குன்றிவிட்டது.
அந்த மோரியர்களில் ஒரு கிளை ஆந்திர தேசத்தில் ராய்ச்சூர் மாவட்டத்தில் மாங்கி என்னும் சுவர்ண கிரியில் அரசாண்டனர்.
இவர்கள் கோசரின் வேண்டுகோளின் படி மோகூரின்மேல் படையெடுத்துவந்தனர் போலும்.
இச்செய்தியைத் தான் மேலே காட்டிய சங்கச் செய்யுள்கள் கூறுகின்றன.
மோகூர் பாண்டி நாட்டில் இருந்த ஊர்.
அது இப்போதும் திருமோகூர் என்னும் பெயர் பெற்று இருக்கின்றது.
மோகூரை யரசாண்ட மன்னர் பழையன்மாறன் என்னும் குடிப்பெயர் பெற்றுப் பாண்டியனுடைய சேனாபதியாக இருந்தார்கள்.
மோகூர் மன்னனாகிய ஒரு பழையன் மாறனைச் சேரன் செங்குட்டுவன் வென்ற செய்தியை முன்னமே கூறினோம்.
இதுபற்றிப் பல அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து பற்பல கருத்துகளை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் எழுதி வெளியிட்ட கருத்துகளையெல்லாம் இங்கு நாம் ஆராய முற்படவில்லை.
ஆனால், அவர்கள் எழுதிய கட்டுரைகளை மட்டும் இங்குக் குறிப்பிடுவது அமைவுடைத்து.
அவையாவன .
, , , , , .
, , , .
, .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , .
, , ...., , .
, , , .
, .
, .
, , , .
, , .
டாக்டர் கே.கே.
பிள்ளை, தமிழகமும் மோரியர் படை யெடுப்பும், பேராசிரியர் டாக்டர் ரா.பி.
சேதுப்பிள்ளை வெள்ளி விழா மலர், , பக்கம்.
பண்டித, மு, இராகவையங்கார், சேரன் செங்குட்டுவன்.
மோரியர் மோகூரின்மேல் படையெடுத்து வந்தனர் என்று கூறப் படுகின்றனர்.
ஆனால், பாண்டி நாட்டு மோகூருக்கு இடையில் எந்த மலையும் வழிமறித்து நிற்கவில்லை.
அதே மோகூரின்மேல் மோரியர் படையெடுத்து வந்தபோது மலை குறுக்கிட்டுத் தடுத்தது என்று கூறப்படுகிறது.
இதில் ஏதோ தவறு இருக்கிறதுபோலத் தோன்றுகிறது.
ஏடெழுதுவோரால் மோகர் என்று எழுதப்பட வேண்டிய சொல் மோகூர் என்று எழுதப்பட்டதுதான் அந்தப் பிழை என்று தோன்றுகிறது.
மோகர் என்பவர் துளு நாட்டில் கொங்கண நாட்டில் கடற்கரை யோரத்தில் வாழ்ந்திருந்த நெய்தல் நில மக்கள்.
தமிழ்நாட்டு நெய்தல் நில மக்களாகிய பரதவரைப் போலவே, அவர்களும் அடங்காமல் போர் செய்வதில் விருப்பமுள்ளவராக இருந்தனர்.
அவர்களுடைய சந்ததியார் இன்றும் துளு நாட்டுக் கடற்கரையில் மோகர் என்னும் பெயருடன் இருக்கிறார்கள்.
அந்த மோகர், கோசருக்குப் பணி யாமையால், அவரை அடக்கக் கோசர், மோரியருடைய உதவியை நாடினார்கள்.
ஏடெழுதுவோர் செய்த சிறுபிழை இக்காலத்து அறிஞர்களின் ஆராய்ச்சிக்கு அதிக வேலை கொடுத்து விட்டது.
எனவே, மோகூர் என்பது தவறான பாடம் என்பதும் மோகர் என்பதே சரியான பாடம் என்பதும் தெரிகின்றது.
உதியன் சேரலாதன் சேனைக்குச் சோறு கொடுத்தது பற்றிப் பெருஞ்சோற்று உதியன் என்ற சிறப்புப் பெயர் பெற்றான்.
ஆகவே, உதியன் சேர லாதன் பாரதப் போர் நடந்த காலத்திலே இருந்தவன் என்று பலரும் நம்புகிறார்கள்.
எனவே, இந்தச் செய்யுள் மிகப் பழமையானது என்று கருதுகிறார்கள்.
பாரதப் போர் கி.
ல் இற்றைக்கு ஆண்டு களுக்கு முன்னர் நிகழ்ந்தது என்பது வரலாற்றறிஞர்களின் கருத்து.
இதைப் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
இந்தச் சேர அரசனும் புலவர் பெருமானும் பாரதப் போர் நிகழ்ந்த காலத்தில் இருந்தார்களா?
பாரதப் போரிலே இருதரத்துச் சேனைகளுக்கும் சேரன் சோறு அளித்தானா?
தலைச்சங்க இடைச்சங்க காலத்து நூல்கள் எல்லாம் மறைந்துபோக, பாரதப்போர்க் காலத்திய ? இந்தச் செய்யுள் மட்டும் எப்படிக் கிடைத்திருக்கிறது?
இந்தச் செய்யுளில் கூறப்படுகின்ற செய்தி, இதன் உரையாசிரியர் கூறுவது போல, பாரதப் போரைப் பற்றிய செய்திதானா?
இதில் ஏதேனும் தவறு உண்டா?
இந்தச் செய்யுளையும் உரையையும் படித்த சிலர், இது பாரதப் போர்க்காலத்தில் நிகழ்ந்ததாகப் புனைந்துரைக்கப்பட்ட போலிப்பாடல் என்றும் கருதுகிறார்கள்.
ஆகவே, இச்செய்யுளைப் பற்றி ஆராய்ந்து உண்மை காணவேண்டுவது அவசியமாகிறது.
மண்திணிந்த நிலனும் என்று தொடங்குகிற இந்தச் செய்யுளிலே, இவ்வரலாற்றினைக் கூறுகிற பகுதி இது வான வரம்பனை நீயோ பெரும!
உரையாசிரியரை மயக்கியது போலவே ஏனையோரையும் மயங்கச் செய்வது இச்செய்யுளில் உள்ள ஐவர், ஈரைம்பதின்மர் என்னும் சொற்கள்.
பி முதலாவது அல்லது இரண்டாவது நூற்றாண்டில் இருந்தவன் என்பதும் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோலத் தெரியும்.
இதனை விளக்கிக் கூறுவோம்.
இச் செய்யுளில் ஐவர் என்றது பாண்டவரை அல்ல, பாண்டியரை ஆகும்.
பாண்டவர் ஐவர் ஆனது போலவே, பாண்டியரும் ஐவர் ஆவர்.
பாண்டவருக்குப் பஞ்சபாண்டவர் என்னும் பெயர் வழங்குவது போல, பாண்டியருக்குப் பஞ்சபாண்டியர் என்னும் பெயர் வழங்கியது.
பாண்டவர் வேறு, பாண்டியர்வேறு, அண்ணன் தம்பியர் ஆகிய பாண்டவர் ஐவர் பாரதப்போர்க் காலத்தில் இருந்தனர்.
பாண்டிய அரச குலத்தைச் சேர்ந்த பாண்டியர் ஐவர், பரம்பரை பரம்பரையாகப் பாண்டிய நாட்டை நெடுங்காலம் அரசாண்டனர்.
பாண்டி நாட்டை ஒரே காலத்தில் ஐந்து பாண்டியர்கள் வெவ்வேறு, ஊர்களில் இருந்து அரசாண்டனர்.
இச்செய்தி பிற்காலத்தில் மறக்கப்பட்டு மறைந்து விட்டது.
இவ்வைந்து பாண்டியரில் தலைமைப் பாண்டியன் மதுரையில் அரசாண்டான்.
பாண்டிய இளவரசன் கொற்கையில் இருந்து அரசாண்டான்.
மற்ற மூன்று பாண்டியரும் அதே சமயத்தில் வெவ் வேறிடங்களிலிருந்து அரசாண்டார்கள்.
மதுரைப் பாண்டியனையும், கொற்கைப் பாண்டியனையும் நூல்கள், சிறப்பாகக் கூறியது போல மற்ற மூன்று பாண்டியரைச் சிறப்பாகக் கூறவில்லை.
அந்தச் சான்றுகளை இப்போது இங்குக் காட்ட இயல வில்லை.
இதுபோன்று ஒரு கட்டுரை எழுத நேரிடும் என்று எனக்குத் தெரிந்திருந்தால், நான் கண்ட அச்சான்றுகளை அவ்வப்போது குறித்து வைத்திருப்பேன்.
ஆனாலும், ஆராய்ச்சிக் கண்கொண்டு இலக்கியங் களையும் சாசனங்களையும் நுட்பமாக ஆராய்கிறவர், பாண்டியர் ஐவர் என்னும் உண்மையைக் காண்பார்கள்.
பாண்டியர் ஐவர் ஆனபடி யினாலே அவருக்குப் பஞ்சவர் என்ற பெயரும் இருந்தது.
ஐவரோடு சினைஇ என்பதற்குப் பாண்டியர் ஐவருடனும் சினந்து என்று பொருள் கூறவேண்டும்.
அதாவது உதியன் சேரலாதன் பாண்டியர் ஐவருடனும் சினங் கொண்டான் என்பது கருத்து.
துரியோதனன் பாண்டவர் ஐவருடனும் சினங்கொண்டான் என்பது இச்செய்யுளின் பொருள் அல்ல.
பிறகு, இச் செய்யுளில் வருகிற ஈரைம்பதின்மர் என்பதற்குத் துரியோதனன் முதலிய நூற்றுவர் என்று உரையாசிரியர் பொருள் எழுதியுள்ளார்.
ஐவரைப் பாண்டவராக்கிவிட்ட பிறகு ஈரைம்பதின் மரைத் துரியோதனனாகியர் நூற்றுவர் என்றுதானே கூறவேண்டும்?
அதற்கேற்ப உரை எழுதிவிட்டார்.
இங்கு எனக்கு ஒரு ஐயப்பாடு உண்டு.
ஈரைம்பதின்மர் என்று இருப்பது ஈரொன்பதின்மர் பதினெட்டுப்பேர் என்று பாடம் இருந்திருக்கக் கூடும் என்பது எனது ஐயம்.
ஈரைம்பதின்மர் என்றே வைத்துகொண்டாலும் அது துரியோத னாசியர்களைத் தான் சுட்டவேண்டும் என்பது இல்லை.
நூறுபேர் அதாவது நூறுசேனைத் தலைவர்கள் என்பது பொருள்.
ஈரொன் பதின்மர் என்பது பாடமானால் பதினெட்டு சேனைத் தலைவர் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
அடுத்த அடியாகிய பெருஞ்சோறு மிகுபதம் வரையறு கொடுத்தோய் என்பதற்குப் பொருள் கூறுவேன்.
பெருஞ்சோறு என்பதற்குச் சிறப்புப் பொருள் உண்டு.
அதனைத் தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் வஞ்சித்தினைப் பகுதியில் காணலாம்.
வஞ்சித் திணை என்பது ஓர் அரசன்மேல் வேற்றுநாட்டரசன் ஒருவன் படை யெடுத்து வந்தால் அவன் மேல் போருக்குச் செல்வது.
இந்த வஞ்சித் திணையின் துறைகள் பதின் மூன்றில் பெருஞ்சோற்றுநிலை என்பதும் ஒன்று.
எதிர்த்து வந்த அரசன்மேல் போருக்குச் செல்லும் அரசன், போருக்கு புறப்படுவதற்குமுன் சேனைவீரர்களுக்கு விருந்து செய்வான்.
அந்த விருந்துக்குப் பெருஞ்சோறு, அல்லது பெருஞ்சோற்று நிலை என்பது பெயர்.
இந்த விருந்தின்போது அரசனும் உடனிருந்து உண்பான்.
பிண்டம்மேய பெருஞ்சோற்றுநிலை என்பது தொல்காப்பிய சூத்திரம்.
தமிழ் அரசர்கள் போருக்குச் செல்லும்போது தம்முடைய வீரர்களுக்குச் சோறு பெருஞ்சோறு அளிப்பது பண்டைக்காலத்து மரபு.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையிலும், வஞ்சிப்படலத்தில் பெருஞ்சோற்றுநிலை கூறப்படுகிறது.
இவ்வுரையை ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது என்னை?
போருக்குச் செல்லுமுன் தன் போர்வீரர்களுக்குப் பெருஞ்சோறு கொடுப்பது தமிழ்நாட்டு மரபு.
அது தவறான கூற்றாகும்.
அப்படியானால், இப்புறநானூற்றுச் செய்யுளின் பொருள் என்ன?
இந்தச் செய்யுளிலே வேறு சில குறிப்புகளும் உள்ளன.
அந்தக் குறிப்புகளைக் கொண்டு ஆராய்ந்து இதற்குப் பொருள் காணலாம்.
உதியன்சேரலாதன் மேற்குக் கடற்கரையைச் சார்ந்த சேரநாட்டுக்கு அரசன்.
அவன், கிழக்குக்கடல் ஓரத்தில் இருந்த சோழநாட்டைப் பிடித்துக் கொண்டு, சோழநாடு, சேரநாடு இரண்டையும் அரசாண்டான்.
சேரலாதன் சோழநாட்டைப் பிடித்துக் கொண்டு பேரரசனாக இருப்பது பாண்டியருக்கு ஆபத்தாக இருந்தது.
சோழ நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டதுபோல, சேரன் பாண்டிய நாட்டையும் கைப்பற்றிக் கொள்வான் அல்லவா?
அந்த நிலை ஏற்படாதபடி பாண்டிய அரசர், சேரலாதனை எதிர்த்தார்கள்.
பாண்டியர் ஐவரும் ஒன்றுசேர்ந்து தமது படைத்தலைவர்களை ஏவி, உதியன் சேரலாதனுடைய நாடுகளைக் கவர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஆகவே அவன் போருக்குப் புறப்பட்டான்.
புறப்படுமுன் தன் வீரர்களுக்குப் பெருஞ்சோறு அளித்தான்.
இதுதான் இச்செய்யுளிலிருந்து நாம் தெரிந்து கொள்ளும் சரித்திரச் செய்தி.
இவ்வுரையே இச் செய்யுளின் செம்பொருள் எனத்தோன்று கிறது.
இது சங்ககாலத் தமிழரின் போர் முறைக்கும் தமிழ் நாட்டின் வரலாற்றுக்கும் பொருந்துவதாகும்.
இதனை விட்டுப் பாண்டவர் கௌரவரின், பாரதப் போருடன் இணைப்பது பெருந் தவறாகும்.
உண்மை இதுவன்று.
முடிநாகராயரும் உதியன் சேரலாதனும் கடைச்சங்ககாலத்தில், கி.
மு.க்கும் கி.
க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இருந்தவர் என்பதே பொருந்துவதாகும்.
நிற்க, பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதனைப்பாடிய புலவர் முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் என்று கூறப்படுகிறார்.
இப்பெயரும் தவறு என்று தோன்றுகின்றது.
ராயர் என்னும் பெயர் மிக மிகப் பிற்காலத்து.
இப்பெயர் கடைச் சங்ககாலத்தில் வழங்கப் பெறவில்லை.
இப்பெயரில் ஏதோ பாடபேதம் இருக்கவேண்டும்.
இப் பெயரின் சரியான வாசகம் முரஞ்சியூர் முடிநாகரியார் என்றிருக்கக்கூடும்.
புறநானூற்றின் ஆம் செய்யுளைப் பாடிய புலவர் பெயர் சங்கவருணர் என்னும் நாகரியர் என்று காணப்படுகிறது.
எனவே, முரஞ்சியூர் முடிநாகரியர் என்னும் பெயரை ஏடு எழுதுவோர் கைப்பிழையாக முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் என்று எழுதிவிட்டனர்போலும்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையிலும் இப்பெயர் முடிநாகராயர் என்று காணப்படுகிறது.
இதுவும் முடிநாகரியர் என்றிருக்க வேண்டும்.
இப் புறநானூற்றுச் செய்யுளிலே பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதன் வானவரம்பன் என்று கூறப்படுகிறான்.
சேர அரசர் சிலருக்கு வானவரம்பன் என்னும் சிறப்புப்பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வேறு சில சேர அரசர்களுக்கு இமயவரம்பன் என்னும் சிறப்புப் பெயரும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவும் பொருந்தாது.
நில உலகத்துக்கு வானம் எப்படி எல்லையாக அமையும்?
இமயமலையை எல்லையாகக் கொண்டு சேரமன்னர் எந்தக்காலத்திலும் அரசாண்டதாகத் தெரியவில்லை.
ஆகவே, வானவரம்பன், இமயவரம்பன், என்பதற்கு இவ்வாறு பொருள் கூறுவது பொருந்தாது.
ஆனால், இப்பெயர்கள் சேரமன்னர் பலருக்கும் வழங்கியுள்ளன.
இப் பெயர்களுக்கு வேறு ஏதோ பொருள் இருக்க வேண்டும்.
இவற்றின் உண்மைப்பொருள் தெரிய வில்லை.
அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து கண்டறிய வேண்டும்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
சேரலாதன் அளித்த பெருஞ்சோறு தமிழ்ப்பொழில் ஆம் துணர், ஆம் மலரில் சேரலாதன் அளித்த பெருஞ்சோறு என்னும் கட்டுரையை எழுதியிருந்தேன்.
அக்கட்டுரையில் நான் கூறியவற்றை மறுத்து எனது மதிப்புக் குரிய நண்பர் திரு.
ஞா .
அதற்காக, தேவநேயரைப் போலவே நாமும் மகிழலாம் பெருமைப்படலாம்.
ஆனால், அது உண்மைச் செய்திதானா என்பதை முதலில் அறியவேண்டும்.
தேவநேயர் அவர்கள், தமது கட்டுரையில் கூறியவற்றைப் படித்துப் பார்த்தேன்.
என்னுடைய கருத்துக்களை மாற்றிக் கொள்ளக்கூடிய செய்திகளோ சான்றுகளோ அவருடைய கட்டுரையில் கூறப்படவில்லை.
மாறாகப் புதிய ஐயங்கள் தோன்றுகின்றன.
இதுவே இக்கட்டுரையின் முதன்மையான கருத்து.
இதற்கு விடை கூறுவதற்குமுன், பாவாணர் அவர்கள் கூறியுள்ள வேறுசில கருத்துக்களை ஆராயவேண்டியிருக்கிறது.
அவற்றை ஆராய்ந்த பிறகு, மூலக்கருத்தைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
ஓர் அரசனைச் சிறப்பித்துப் பாடும்.
இது தவறான கருத்து என்பதைக் கீழ்வரும் சான்றுகள் தெளிவாக்குகின்றன.
பெருஞ்சோறு கொடுப்பது மூவேந்தருக்கும் பொதுவானதென்றாலும் அதுவும் ஓர் அரசனுக்குரிய சிறப்பாகப் புலவர்களால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
இதற்குச் சான்றுகள் இவை.
ஆம் பத்து ஆம் செய்யுள் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டு வனைப் பாலைக் கௌ தமனார் பாடியது.
பெருஞ்சோறு பயந்த திருந்து வெற் றடக்கை திருநிலை பெற்ற பெருநா ளிருக்கை ...
கட்டுரை காதை .
மேலும், சேரன் செங்குட்டுவன் பெருஞ்சோறு கொடுத்த செய்தியையும் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
எனவே, பெருஞ்சோற்றுநிலை ஓர் அரசனுக்குச் சிறப்பாகக் கூறப்படுவது அன்று என்று கூறுவது தவறாகிறது.
பெருஞ்சோறு என்றால் வயிறு நிறைய உண்டு பசிபோக்குவது அல்ல.
பெருதற்கரிய, பெருமை தருகிற சோறு.
அதனால்தான் இது பெருஞ்சோறு என்று பெயர் பெற்றது.
ஓர் உருண்டை சோறா அது!
வயிற்றுப் பசியைத் தீர்க்கும் ஓர் உருண்டை சோறு என்றால், அதனைத் தொல்காப்பியரும் பண்டைத் தமிழரும் போற்றிப் புகழவேண்டியதில்லையே.
சாதாரண சோற்று ருண்டையாக இருந்தால், அதனைப் புலவர்கள் சிறப்பித்துப் பாடி யிருக்கமாட்டார்கள்.
மேலே காட்டப்பட்ட மேற்கோள்களில் அரசர்கள் அளித்த பெருஞ்சோற்றைப் புலவர்கள் புகழ்ந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
ராயர், வானவரம்பன், இமயவரம்பன் என்பனபற்றியும் தேவநேயர் தமது கருத்தைக் கூறியுள்ளார்.
அவையும் ஏற்கத் தகுந்தன வல்ல.
இதுபற்றித் தனியே வேறு கட்டுரை எழுதியிருக்கிறேன்.
இனி, உதியன் சேரலாதன் பெருஞ்சோறு அளித்தது தன்னுடைய படைஞருக்கா, அல்லது பாரதப் போர் செய்த படைஞருக்கா என்பதை ஆராய்வோம்.
பாரதப் போரில் சேரன் ஒருவன் சோறு கொடுத்ததைக் கூறுவதாகக் கருதப்படுகிற செய்யுள்கள் இரண்டு உள்ளன.
அச் செய்யுள்கள் இவை.
வான வரம்பனை நீயோ பெரும!
இது புறநானூறு ஆம் செய்யுள்.
யாடாமோ வூசல்!!
இச்செய்யுள் சிலம்பு.
வாழ்த்துக் காதை, ஊசல் வரியில் உள்ளது.
புறநானூற்றுப் பழைய உரையாசிரியர் இவ்வாறு தெளிவாக உரை எழுதியுள்ளார்.
பாண்டவரைத் தவிர வேறு ஐவர் இலரோ என்றும், கௌரவரைத் தவிர வேறு நூற்றுவர் இலரோஎன்றும் சிந்திக்கமாட்டார்.
மறை வேதம் என்பது சில இருந்தாலும், ஆரிய மறையையே பலரும் கருதுவது போல் வதோர் செய்தியாகும்.
இது இச்செய்யுளைப்பாடியோர் பாரதப் போர் என்றோ பாண்டவர் கௌரவர் என்றோ ஒருசொல்லைக் கூறி யிருப்பின் ஐயத்திற்கு இடமில்லை.
சாதாரணமாக மக்கள் எல்லோரும் இச்செய்யுள்கள் பாரதப் போரைத்தான் குறிக்கின்றன என்று நம்புவார்கள், நம்புகிறார்கள்.
ஆனால், ஆராய்ச்சியாளர் இக்கருத்தை ஏற்றுக்கொள்வதற்குச் சில தடைகள் உள்ளன.
அகநானூற்றில் ஆம் செய்யுளில் மாமூலனார் என்னும் புலவர் உதியன் சேரல் என்னும் சேரன் பெருஞ்சோறு கொடுத்த செய்தியைக் கூறுகிறார்.
இருவரும் பெருஞ்சோறு கொடுத்தனர் என்பதையும் கவனியுங்கள்.
மாமூலனார் கூறுகிற செய்தி இது.
மாமூலனார் தமது வேறு செய்யுள்களில் சரித்திரச் செய்திகள் பலவற்றைத் தெளிவாகக் கூறுகிறார்.
ஆனால் இச் செய்யுளில் பாரதப் போரைப் பற்றி ஒன்றுமே சொல்லவில்லை.
ஐவர், ஈரைம்பதின்மர் என்றுகூடச் சொல்லவில்லை.
அப்படிக் கூறாமையினாலே இவன் கொடுத்த பெருஞ்சோறு வேறு படையினருக்கு என்பது தெரிகிறதல்லவா?
சோழ நாட்டிலிருந்த பராசரன் என்னும் பார்ப்பான் சேர நாடு சென்று, சேரனிடம் பரிசு பெற்றுப் பாண்டி நாட்டுத்......
என்னும் ஊருக்கு வந்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இச் செய்தியைக் கூறுகிற சிலப்பதிகாரம் பெருஞ்சோறு கொடுத்த கோன் ஒருவனைக் கூறுகிறது.
பெருஞ்சோறு பயந்த திருந்துவேற் றடக்கை திருநிலை பெற்ற பெருநா ளிருக்கை ...
கட்டுரை இதில் ஒரு சேர அரசன் பெருஞ்சோறு கொடுத்தது கூறப் படுகிறது.
அப்படியானால் இவன் பாரதப் போரில் சோறு கொடுத்த உதியன் சேரல் ஆகவேண்டும்.
இவனிடம் சென்று பெற்ற பிறகு பராசரனும் பாரத காலத்தில் இருந்தவன் ஆதல் வேண்டும்.
இவன் பரிசுபெற்ற பிறகு சேரர்களை வாயார வாழ்த்துகிறான்.
அவ்வாறு வாழ்த்தும்போது கடைச் சங்க காலத்தில் இருந்த சேர அரசர்களை வாழ்த்துகிறான்.
விளைந்து முதிர் கொற்றத்து விறலோன் வாழி கடற்கடம் பெறிந்த கரிவலன் வாழி.
விடர்ச் சீலை பொறித்த வேந்தன் வாழி.
பூந்தண் கொருநைப் பொறையன் வாழி.
மாந்தரஞ் சேரல் மன்னவன் வாழ்கென சிலம்பு.
பெருஞ்சோறு என்றால் பாரதப் போரில் சேரன் கொடுத்த சோறுதான் என்று கருதிக் கொண்டு உரை எழுதினார் அரும்பத உரையாசிரியர்.
ஆனால் வரலாற்றுடன் பொருத்திப் பார்க்கும்போது முன்னுக்குப் பின் முரண்படுகிறது.
அன்றியும் வேறு சில வினாக்கள் எழுகின்றன.
தாயாதி, பங்காளி உறவா?
இதற்குச் சான்று ஏதேனும் உண்டா?
பாரதப் போரில் சேரன் சோறு அளித்தது உண்மையானால், இந்தச் சிறப்பான செய்தியைப் பாரதம் ஏன் கூறவில்லை.
இது மிக முக்கியமான செய்தியல்லவா?
தங்கள் சேனைக்குச் சோறு கொடுக்கக்கூட இயலாத அவ்வளவு வறியவர்களா பாண்டவரும் கௌரவர்களும்?
இருதரத்தார் போர் செய்யும்போது இரண்டு படைக்கும் சோறு அளித்த செய்தி உலகத்தில் யாண்டும் கேட்டதும் இல்லை கண்டதும் இல்லை.
வள்ளன்மைக்காக இருதரத்துப் படையினருக்கும் சோறு வழங்கினான் என்றால், சிறியவருக்கு வழங்குவதே வள்ளன்மை யாகும்.
பாண்டவரும் துரியோதனாதியரும் அரசர்கள்.
வறியவர்கள் அல்லர்.
ஆகவே, வள்ளன்மைப் பொருட்டு இவர்களுக்குச் சோறு வழங்கினான் என்பது பொருந்தாது.
இடைப்பட்ட காலத்தில் எத்தனையோ சரித்திர நிகழ்ச்சிகள் நடந்திருக்கக் கூடும் அல்லவா?
அவற்றைப் பற்றிய செய்யுள்களும் இருக்கவேண்டும் அல்லவா?
அவையெல்லாம் எங்கே?
அவையெல்லாம் கிடைக்காதபோது இந்த ஒரு செய்யுள்மட்டும் ஆண்டுகளாக அழியாமல் இருக்கிறது என்று எப்படி நம்புவது?
இவற்றுக்கெல்லாம் விடை என்ன?
சுருக்கிச் சுருக்கி எழுதியும் இக்கட்டுரை விரிவடைந்து விட்டது.
அக்கருத்தை மறுத்துத் திரு.
அக்கட்டுரையில் கூறப்படாத மற்றச் செய்தியை வேறு கட்டுரையில் எழுதுவதாக அதில் குறிப்பிட்டிருந்தேன்.
அவற்றை இக்கட்டுரையில் எழுதுகிறேன்.
அதனை மறுத்து திரு.
தேவநேயர் இவ்வாறு எழுதியுள்ளார் ராயர் என்னும் பெயர் கடைச்சங்கத்திற்கும் முந்தி வழங்கிய தென்பதற்குத் தொல்காப்பியமே சான்றாகும்.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டதாகாது.
ஓர் ஆள்வினைத் துறைத் தலைவன் அரசனாற் பெறுஞ்சிறப்பு மாராயம் எனப்பட்டது.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழியாலும் என்பது தொல்காப்பியம்.
பொருள் மாராயமாவது மாராயன் என்று அரசனாற் பட்டம் பெறுகை.
பஞ்சவ மாராயன் ...
கொங்காள்வான் எனறு கல் வெட்டில் வருதல் காண்க.
அதற்குச் சான்றாகப் பஞ்சவ மாராயன் ...
கொங்காள்வான் என்னும் பெயரைச் சாசனத்திலிருந்து மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இந்தச் சான்று கடைச் சங்க காலத்துக்கு மிக மிகப் பிற்பட்ட காலத்துச் சான்று.
மிகப்பிற்காலச் சான்றை மிக முற்காலத்துக்குச் சான்று காட்டுவது தவறு.
அது ஏற்கத் தக்கதன்று.
மேலும், தேவநேயர் கூறுவதுபோல, மாராயன் என்று அரசனாற் பட்டம் பெறுகை சங்ககாலத்தில் இருந்த தில்லை.
சங்க காலத்தில் தமிழ் அரசர் தமது அலுவலாளருக்கோ மற்றவர்க்கோ ராயன் என்றோ மாராயன் என்றோ பட்டம் வழங்கியது இல்லை.
தொல்காப்பியம் கூறுகிற மாராயம் என்னும் சொல் பட்டப்பெயர் அல்ல.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையே சான்று பகர்கிறது.
முதலிய என்பது எட்டி போன்ற பட்டங்களைக் குறிக்குமே யல்லாது, மாராயம் என்பதைக் குறிக்காது.
மாராயம் என்பது பட்டப்பெயர் அல்ல.
நச்சினார்க்கினியர் கூறுவது போல, அரசனால் அளிக்கப்படும் பட்டப்பெயர்களுக்கும் மானியங்கள் முதலிய சிறப்புகளுக்கும் வழங்குகிற பொதுப்பெயர்.
சங்கநூல்களில் இப்பட்டப்பெயர் வந்திருப்பதைத் திரு.
தேவநேயர் காட்டுவாரானால், நன்றியுள்ளவனாக இருப்பேன்.
மாராயன் என்னும் பெயர்கள், சங்க காலத்துக்கு மிகமிகப் பிற்பட்ட காலத்தில் வழங்கப்பட்டவை என்பது உண்மை.
இந்தப் பிற்காலச் சிறப்புப் பெயரைச் சங்க காலத்துச் சிறப்புப்பெயரென்று கருதி மயங்குவது தவறு.
ஆகவே, தேவநேயர் கூறுகிறபடி ராயர் என்னும் சொல் பட்டப்பெயராகவோ சாதிப் பெயராகவோ கடைச் சங்க காலத்திலும் வழங்கவில்லை.
அதற்கு முந்திய தொல்காப்பியர் காலத்திலும் வழங்கவில்லை.
இப்பொழுதும் அதனையே வற்புறுத்துகிறேன்.
நாகரியார் என்பதோ அல்லது வேறு சொல்லோ தவறாக நாகராயர் என்று ஏடெழுதுவோரால் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
ஆனால், அச்சொல் நிச்சயமாக ராயர் என்று இருக்க முடியாது.
தேவநேயர் அவர்கள், இவ்வாறு பொருள் கொள்வதே சரியானது என்று கூறி அதற்குத் தமது கருத்தையும் எழுதியுள்ளார்கள்.
இவை சேரர் பெயர்கள்.
இவற்றுள் முன்னது எல்லார்க்கும் பொது பின்னது ஒரு சிலர்க்கே சிறப்பு.
அப்படியானால், மலைகளையுடைய எல்லா அரசரும் வானவரம்பன் என்று பெயர்பெற வேண்டும்.
ஆனால், எல்லாத் தமிழ் அரசர்களும் வானவ ரம்பன் என்று பெயர் பெறுவது இல்லை.
சேர அரசர்களுக்கு மட்டுமே வானவரம்பன் என்னும் பெயர் வழங்கப்பட்டது.
இது ஏன்?
வானளாவும் மலையுடைய அரசர் யாவரேனும், தேவநேயர் கருத்துப் படி, மலையை எல்லையாக வுடையவராயிருந்தால், வானவரம்பர் என்று பெயர் பெறவேண்டும்.
அப்படியில்லாமல் சேர அரசர்களுக்கு மட்டுமே வானவரம்பன் என்று பெயர் கூறப்படுவது ஏன்?
ஆகவே, தேவநேயர் கூறுகிறபடி உயர்வு நவிற்சியாகக் கூறப்படுவது அன்று வானவரம்பன் என்பது, இதற்குத் தகுந்த வேறு காரணம் இருக்கக்கூடும்.
அதனைப் பின்னர் ஆராய்வோம்.
சோழர் .
சோழநாடு எல்லைகள் சோழநாடு தமிழ்நாட்டின் கிழக்குக் கடற்கரை ஓரமாக இருந்தது.
கிழக்குக் கடல் இக்காலத்தில் வங்காளக் குடாக் கடல் என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
இந்தக் கடல் சங்க காலத்தில் குணகடல் குணக்கு கிழக்கு என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டு.
கோட்டக்கரை பேட்டைவாய்த்தலை?.
ஏணாடு ஆகியவை பற்றித் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
மேலும், இந்த எல்லையைக் கூறும் பாடல் சங்க காலத்திற்குப் பிந்தியது.
எனவே, சங்ககாலச் சோழநாட்டின் எல்லை இது என்று அறுதியிட்டுக் கூறுவதற்குப் போதிய சான்று இல்லை.
தென் பொண்ணையாறு அருவா நாட்டின் தெற்கு எல்லை என்று கூறப்படும் கருத்தும் இதனோடு தொடர்புடையதாக அமைந்துள்ளது.
காவிரியாறு சோழநாட்டின் முக்கிய ஆறு காவிரி ஆகும்.
காவிரியாற்றின் நீர்வளத்தினால் சோழநாடு செழிப்பும் செல்வமும் பெற்று விளங்கிற்று.
நெல்லும், கரும்பும், மற்றும் காய்கறித் தோட்டங்களும், தெங்கஞ் சோலைகளும், கமுகஞ் சோலைகளும் சோழ நாட்டில் செழித்திருந்தன.
இதற்கு முதல் காரணமாக இருந்தது காவிரி ஆறேயாகும்.
சோழ நாடு சோறுடைத்து என்னும் பழமொழியை நிலைபெறச் செய்தது காவிரி ஆறே.
காவிரி ஆற்றுக்குப் பொன்னி என்னும் சிறப்புப் பெயரும் உண்டு.
காவிரி ஆறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் உலகப் பகழ் பெற்ற காவிரிப்பூம்பட்டினம் புகார் என்னும் துறைமுக நகரம் இருந்தது.
உறையூர் உறந்தை சோழநாட்டின் தலைநகரம் உறையூர் என்றும், உறந்தை என்றும் வழங்கப்பட்டது.
இது உள்நாட்டில் காவிரி ஆற்றின் தென்கரையில் இருந்தது.
உறையூர், கோட்டைமதில் சூழ்ந்த நகரம்.
இந்த மதிலுக்கு வெளியே ஆழமான அகழியும், அகழியைச் சூழ்ந்து மிளைக்காடும் இருந்தன.
உறையூருக்குக் கோழி என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு.
உறையூர்க் கோட்டைக்குள்ளே சோழ அரசனுடைய அரண்மனை இருந்தது.
உறையூர்த் தெருக்களில் ஒன்றன் பெயர் ஏணிச்சேரி சேரி தெரு, முடமோசியார் என்னும் புலவர் அந்தத் தெருவில் வாழ்ந்திருந்தார்.
உறையூருக்கு எதிர்க்கரையில் திருவரங்கம் இருந்தது.
உறை யூருக்குக் கிழக்கே திருச்சிராப்பள்ளி மலை இருந்தது. தாலமி என்னும் யவனர் ஓர்தொவுர என்று குறிப்பிடுவது இந்த உறையூர்தான்.
ஓர் தொவுர சோர் நகரின் சோழ நகரின் தலைநகரம் என்று தாலமி கூறுவது சிந்திக்கத்தக்கது.
சோழர், நாகர் இனத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று அவர் கருதுகின்றார்.
உறையூரை உரகபுரம் என்று வடமொழியாளர் கூறியுள்ளனர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் காவிரியாறு கடலில் புகுமிடத்தில் வடகரையின்மேல் காவிரிப் பூம்பட்டினம் இருந்தது.
உலகப் புகழ்பெற்றிருந்த இப் பட்டினம், புகார் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
இதனைப் பௌத்த நூல்கள் கவீரப்பட்டினம் என்று கூறுகின்றன.
இது பட்டினப்பாக்கம், மருவூர்ப் பாக்கம் என்று இரண்டு பிரிவாக இருந்தது.
மருவூர்ப் பாக்கம் கடற்கரையை அடுத்து இருந்தது.
மருவூர்ப்பாக்கத்தில் மீன்பிடிக்கும் பரதவரும், கொல்லர், கருமார், கன்னார், தச்சர், பொற்கொல்லர், இசைவாணர் முதலான தொழிலாளரும் நடுத்தர மக்களும் வாழ்ந்தனர்.
பல பொருள்களை விற்கும் கடைவீதிகள் மருவூர்ப் பாக்கத்திற்கும் பட்டினப்பாக்கத்திற்கும் இடையில் இருந்தன.
மருவூர்ப் பாக்கத்துக்கு மேற்கே பட்டினப்பாக்கம் இருந்தது.
பட்டினப்பாக்கத்தைச் சூழ்ந்து நாற்புறமும் கோட்டை மதில்கள் இருந்தன.
மதில்களுக்கு வெளியே அகழி இருந்தது.
கோட்டைக்குள் இருந்த பட்டினப்பாக்கத்தில் செல்வரும் பெருங்குடி மக்களும் வாழ்ந்தனர்.
சோழ அரசருடைய அரண்மனை ஆற்றங்கரைப் பக்கமாகப் பட்டினப்பாக்கத்தில் இருந்தது.
காவிரிபூம்பட்டினத்தின் துறைமுகம் உலகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
இந்தத் துறைமுகத்திற்குப் பாரத நாட்டின் பல திசைகளிலிருந்தும் கடல் வாணிகர் வந்தனர்.
யவன வாணிகரும் இங்கு வந்தனர்.
பெரிபுளூஸ் என்னும் கடற்பயண நூல் இத்துறை முகத்தைக் கமரா என்று கூறு கிறது.
தாலமி என்னும் யவனர் இதனைச் சபரிஸ் என்று கூறுகிறார்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைப் பற்றிச் சங்கப்பாடல்கள் கூறுகின்றன.
இங்கு நடந்த ஏற்றுமதி இறக்குமதிப் பொருள்களையும், வாணிகத்தையும் பற்றிப் பட்டினப்பாலை கூறுகிறது.
மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரக் காப்பியங்களிலும் இதன் சிறப்புக் கூறப்படுகிறது.
கடல் வாணிகர்களும் மாநாய்கர், தரை வாணிகர்களும் மசாத்துவர் இந் நகரத்தில் வாணிகம் செய்தார்கள்.
சங்க காலத்தில் காவிரிப்பூம் பட்டினம் தலையாய துறைமுகமாகவும் பெரிய வணிக நகரமாகவும் இருந்தது.
குடந்தை சோழ நாட்டில் சங்ககாலத்தில் இருந்த ஊர்களில் குடந்தையும் ஒன்று.
குடந்தை இக்காலத்தில் கும்பகோணம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
சோழரின் பெருநிதி இவ்வூரில் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருந்தது. குடந்தையைச் சூழ்ந்து கோட்டை மதில் இருந்தது.
மதிலைச் சூழ்ந்து அகழி கிடங்கு இருந்தது.
ஆர் என்றால் ஆத்தி மரம், அத்திப்பூமாலையைச் சோழர் அணிந்தனர்.
பழங்காலத்தில் மரங்களின் பெயரையே ஊர்ப் பெயராக வைத்தனர்.
ஆலங்காடு, வேற்காடு, கடம்பங்காடு என்பனபோல ஆர்க்காடு என்பதும் மரங்களினால் வந்த பெயர்.
சோழநாட்டில் ஆர்க்காட்டுக் கூற்றம் என்னும் பிரிவு சங்க காலத்திலும் பிற்காலத்திலும் இருந்தது.
ஆர்க்காட்டுக் கூற்றத்தின் தலை நகரம் ஆர்க்காடு.
இந்த ஆலங்கானம் சோழநாட்டு ஊர் என்று நம்பப்படுகிறது.
பிடவூர் சோழநாட்டில் இருந்த இவ்வூர் உறையூருக்குக் கிழக்கில் இருந்தது.
இங்கு இருந்த வேள் அரசர் பிடவூர்கிழார் என்று பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
இங்கு இளஞ்செட்சென்னி என்னும் சோழன் இருந்தான்.
ஆகையால், அவன் சோழன் நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட்சென்னி என்று கூறப்பட்டான்.
நெய்தலங்கானலில் உப்பளங்கள் இருந்தன. பரதவர் மீன் பிடிப்போர் இருந்த குப்பங்களும் இருந்தன.
நெய்தலங் கானல், பிற்காலத்தில் சோழ மண்டலக் கரை என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆங்கிலேயக் கிழக்கிந்தியக் கும்பினி யார் இதைக் கொரமாண்டல் கோஸ்ட் என்று கூறினார்கள்.
குராப்பள்ளி இவ்வூரில் குராப்பள்ளி என்று பெயர்பெற்ற சோழர் அரண் மனை இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
கிள்ளிவளவன் என்னும் சோழன் இங்கு இறந்துபோனான்.
இது சோழநாட்டில் காவிரி ஆற்றங்கரை மேல் இருந்தது.
இவ்வூரில் கொங்குச் சேரருக்கும் சோழருக்கும் வெவ்வேறு காலத்தில் பல போர்கள் நடந்தன.
இவ்வூரில் பழையன் என்னும் சிற்றரசன் ஆண்டுவந்தான். இவன் சோழ அரசர் சார்பில் நாடு காவல் பணி பூண்டிருந்தவனாவான்.
பொத்தி இது சோழநாட்டிலிருந்த ஓர் ஊராகும்.
பெருஞ்சோழன் என்பவன் இவ்வூரை அரசாண்டான்.
இவ்வூரில் இருந்த புலவர் பொத்தியார் என்று பெயர்பெற்றார்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குத் தென்மேற்கே இது உள்ளது.
இவ்வூரில் மாடலன் என்னும் மறையவன் இருந்தான்.
அவன் உலகியலை நன்கு அறிந்தவன்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் கோவலன் இருந்த காலத்தில் அவனையும் அவனுடைய குடும்பத்தையும் மாடலன் நன்கு அறிந்திருந்தான்.
குமரி, காசி கங்கை முதலான ஊர்களுக்குச் சென்று இவன் நீராடி மீண்டான்.
சேரன் செங்குட்டு வனுக்கும் இவன் நண்பனாக இருந்தான்.
கண்ணகிக்குச் செங்குட்டுவன் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்து விழாச் செய்தபோது அவ் விழாவுக்கும் சென்றிருந்தான்.
சாய்க்காடு இக்காலத்தில் இது திருச்சாய்க்காடு என்று கூறப்படுகிறது.
இதற்குச் சாயாவனம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
வல்லம் இது சோழநாட்டிலிருந்த ஊர்.
இவ்வூர் கோட்டை மதிலினால் சூழப்பட்டு, மதிலுக்கு வெளிப்புறத்தில் மிளைக்காடுகளால் அரண் செய்யப்பட்டிருந்தது.
வல்லத்துக் கோட்டையை ஆரியப் படை தாக்கிப் போர் செய்தது.
அப்போது வல்லத்து வீரர்கள் அவர்களைத் தாக்கி னார்கள்.
தாக்குதலுக்கு எதிர்நிற்க முடியாமல் ஆரியப்படை சிதறி ஓடிப்போயிற்று. வல்லத்தின் தலைவனாக இருந்தவன் சோழர் குலத்தைச் சேர்ந்த நல்லடி என்பவன்.
வெண்ணி இவ்வூர் இக்காலத்தில் கோயில்வெண்ணி என்று கூறப்படுகிறது.
இது, தஞ்சாவூருக் குக் கிழக்கே இருபத்து நான்கு கி.
தொலைவில் இருக்கிறது.
இந்த ஊரில் சில போர்கள் நடந்துள்ளன.
சோழர் குடியின் தொன்மை இலக்கியச் சான்று பன்னெடுங் காலமாகத் தமிழகத்தை மூவேந்தர்கள் ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
தமிழ் இலக்கியத்துள் காலத்தால் முந்தியது தொல்காப்பியம்.
சற்றேறக்குறைய கி.
பாணினியின் இலக்கணத்திற்குக் காத்தியாயனர் உரை எழுதியுள்ளார்.
அக்காலத்திலேயே கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதி சோழ அரசமரபு புகழ்பூத்து விளங்கியமை இதனால் புலனாகின்றது.
கல்வெட்டுச் சான்று மௌரியப் பேரரசன் அசோகனுடைய கி.
கல் வெட்டுகளில் தமிழக வேந்தர்களைப்பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.
அவற்றுள் சோழ அரசமரபே முதலாவதாகக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது. மௌரியப் பேரரசனுடைய ஆதிக்கத்திற்குட்படாது.
தன்னுரிமைத் தனி யரசுகளாகச் சோழ, பாண்டிய, சேர அரசுகள் விளங்கியமையும் தெரியவருகிறது.
அவற்றுள் சோழரைப்பபற்றியும், அவர்களுடைய நாட்டைப் பற்றியும், அவர்களுடைய பட்டினங்களைப் பற்றியும் புகழ்மிக்க குறிப்புகள் காணப் படுகின்றன.
சோழ மன்னரைப் பற்றிய பழங்கதைகள் சங்க காலத்தின் பிற்பகுதியில் கி.
சோழ மன்னர்களைப் பற்றிய பல பழங்கதைகள் வழக்கிற்கு வந்துள்ளன.
அக் கதைகள் எல்லாம் வரலாற்றுக் காலச் சோழர்களுக்கு முற்பட்ட சில மன்னர்களைச் சோழர்குடியின் மூதாதையர் என்று அறிவிக் கின்றன.
அச் சோழ அரசர்கள் தெய்வீகத் தன்மையுடைய வர்களாகவும், அற்புதச் செயல்கள் பலவற்றைப் புரிந்தவர்களாகவும் போற்றப் படுகின்றனர்.
இத்தகைய பழங்கதைகள் பெரிதும் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை போன்ற காப்பியங்களில் பயின்று வழங்குகின்றன.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் இவை அருகிய வழக்குடையனவாகவே உள்ளன.
எனவே, இக் கதைகளைச் சோழரைப் பற்றிய பழங்கதைகள் எனக் கொள்ளுவதே பொருத்தமாகும்.
இக் கதை களால் அறியப்படும் சோழ மன்னர்களின் வரலாற்றைக் காண்போம்.
காந்தமன் குடகுமலையில் இருந்த அகத்திய முனிவரிடம் சென்று, அவரை வேண்ட அவர் தம்மிடமிருந்த கமண்டலத்து நீரைக் கவிழ்த்தாராம்.
அந்த நீர் காவிரி ஆறாகப் பாய்ந்து சோழநாட்டில் புகுந்து வந்ததாம்.
இந்தக் கதையை மணிமேகலைக் காப்பியப் பதிகங் கூறுகிறது. சோழன் காந்தமனைப்பற்றிய இன்னொரு புராணக் கதையையும் மணிமேகலைக் காப்பியம் கூறுகிறது.
காந்தமன் காலத்தில், பரசுராமன் அரசர் குலத்தை எல்லாம் அழித்துக்கொண்டு வந்த போது சோழ நாட்டுக்கும் வந்தான்.
அப்போது கன்னித் தெய்வம் கொற்றவை அரச பதவியை விட்டுச் சில காலம் எங்கேனும் போயிருக்கும்படி காந்தமனுக்கு யோசனை கூறிற்றாம்.
பரசுராமன் வந்தபோது அரச குலத்தவன் அல்லாத ஒருவன் ஆட்சி செய்வதைக் கண்டு சுகந்தனைக் கொல்லாமல் போய்விட்டானாம்.
பரசுராமன் போன பிறகு காந்தமன்திரும்பி வந்து சோழநாட்டை அரசாண்டானாம். சுகந்தன் இவன் சோழர் குலத்து மன்னன் அல்லன்.
மேலே கூறப்பட்ட காந்தமன் என்னும் சோழனுடைய காதற் கணிகையின் மகன்.
மேலே கூறப்பட்ட காரணத்தினாலே இவன் சோழ நாட்டைச் சில காலம் அரசாண்டான்.
இவன் காவிரிப் பூம்பட்டினத்திலிருந்து அரசாட்சி செய்தபோது இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்ந்தன.
பிறகு சுகந்த அரசன் தன்னுடைய மகன் செய்த தகாத செயலையறிந்து விசாரித்துத் தன் மகனை வாளினால் வெட்டி விட்டான்.
அப்போது அது ஒரு புறாவைக் கண்டு அதை அடித்துத் தின்று பசியாற எண்ணி, அப் புறாவின்மேல் பாய்ந்தது.
உயிர்தப்பிப் பிழைக்க அந்தப் புறா, தனக்குப் புகலிடம் கிடைக்காமல் சிபிச் சோழனிடம் வந்து அடைக்கலம் புகுந்தது.
வல்லூறும் அவனிடம் வந்து தன்னிடம் புறாவைக் கொடுக்கும்படி கேட்டது.
சிபி அதற்கு இணங்காமல் புறாவின் எடைக்குச் சமமாகத் தன்னுடைய உடம்பிலிருந்து தசையை அறுத்துக் கொடுப்பதாகக் கூறினான்.
அப்போது தராசு சம எடையாக இருந்தது.
உடனே தெய்வம் தோன்றி அவனுக்கு வரங்கள் கொடுத்து, அவனுடைய உடம்பை முன்பு இருந்தது போலச் செய்ததாம்.
இந்தக் கதை புத்த ஜாதகக் கதையில், சிபி ஜாதகத்தில் கூறப்படுகிறது.
அதே கதை, இந்தச் சிபிச் சக்கரவர்த்தியைப் பற்றியும் கூறுகிறது.
இந்தச் சோழனைப் பாடிய கோவூர்கிழாரும் இவ்வாறே கூறுகிறார். இவன் செம்பியன் என்ற பெயராலும் குறிப்பிடப்படுகிறான்.
முசுகுந்தன் தேவலோகத்தில் இந்திரனுக்கும் அவுணர்க்கும் போர் நடந்ததாம்.
அந்தக் கடும்போரிலே சோழன் முசுகுந்தன் தேவலோகத்துக்குப் போய் இந்திரன் சார்பாக அவுணரோடு போர் செய்து வெற்றி பெற்றானாம்.
இந்திரனும் அந்தப் பூதத்தை அனுப்ப, சோழன் அந்தப் பூதத்தைக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நகர்க் காவலுக்காக இருக்கச் செய்தானாம்.
அந்தப் பூதம் இருந்த இடம் பூத சதுக்கம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இதற்கு உரையையும் விளக்கத்தையும் அடியார்க்கு நல்லார் தருகிறார்.
இவன் நடு நிலைமையோடு நீதியாகச் செங்கோல் செலுத்திய காலத்தில்.
அதைக் கண்ட தாய்ப்பசு கதறி அழுது, அரண்மனை வாயிலுக்கு வந்து ஆராய்ச்சி மணிக் கயிற்றை இழுத்தது.
அமைச்சர் அதனைச் செய்ய மனமின்றித் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.
இந்தப் புராணக் கதையைப் பெரியபுராணத்தில் காணலாம். கி.
தொடித்தோட் செம்பியன் தூங்கெயில் எறிந்த வானம் என்பது ஓர் ஊர்.
அந்தக் கோட்டையின் கதவு மேலிருந்து தொங்கும்படி அமைக்கப் பட்டிருந்தது இக்காலத்துச் சுருள் கதவு போன்றது.
அதனால், அது தூங்கும் எயிற்கதவம் எனப்பட்டது.
தொடித்தோட் செம்பியன் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்பட்ட சோழ அரசன் இந்தத் தூங்கெயில் கோட்டையைத் தாக்கி அழித்தான்.
இதனால், தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் என்று வழங்கப்பட்டான்.
தூங்கெயில், தூங்கெயில் கதவம் என்று விளக்கிக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
இக் கோட்டைக் கதவை அழித்த இச் சோழன.
மூன்று என்பது வானம், கழுமலம், அகப்பா என்னும் ஊர்களிலிருந்த மூன்று கோட்டைகளைக் குறிப்பதாகலாம்.
இவற்றையெல்லாம் தொகுத்து நோக்கும்போது, .
புறாவுக்காகத் துலைபுக்க செம்பியன், .
தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன், .
அகப்பா எறிந்த செம்பியன், .
கழுமலம் எறிந்த செம்பியன், .
களவழித் தலைவன் செம்பியன் என்னும் நிலைகளைக் காணலாம்.
இந்த பெயர்கள், எத்தனை அரசர்களைக் குறிப்பன என்பது தெரியவில்லை.
செம்பியர் குடியைப் பற்றிய குறிப்பும் உண்டு. சோழர் குடிப்பெயர் சோழர் எனும் பெயர் உணர்த்தும் பொருள் யாது?
எனும் ஐயம் தோன்றலாம்.
சோழர் என்பது பன்மைப் பெயர்.
சோழன் எனும் சொல்லிற்கு விளக்கம் பன்னிருபாட்டியல் எனும் இலக்கண நூலில் தரப்பட்டுள்ளது.
சோழன் என்பது ஒரு குடிக்கண் பிறந்தாரைச் சுட்டும் குடிப்பெயர் என்பது அந் நூலினால் அறியப்படுகிறது.
இதனை, இயற்பெயராகவே பண்டை அறிஞர்கள் கருதினர்.
ஆனால், இக்கால அறிஞர்கள் அச் சொல்லின் பொருளைக் காண முயன் றுள்ளனர்.
திராவிடருக்கு முற்பட்ட பழங்குடி மக்கள் கோலர் என்பவராவர்.
அவர்கள் கரிய நிறம் வாய்ந்தவர்கள்.
அவர்களுடைய ஒரு கிளையினரே சோழராக இருந்திருக்கலாம் என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
இக் கருத்து மொழியியல் அடிப்படையிலோ, மானிட வியல் அடிப் படையிலோ ஆராய்ச்சிக்குப் பொருந்தி வரவில்லை.
மற்றொரு சாரார்.
இந்த ஒலித்திரிபு முறையை நாம் உடன்படலாம்.
ஆனால், புன்செய்ப் பயிரான சோளம் மிகுதியாக விளையும் நாட்டைச் சுட்டுவது என்பது, நீர்வளமிக்க சோழநாட்டை அறியாதவர் கூற்றாகும்.
சோழநாடு சோறு டைத்து என்பது பழமொழி.
சோளமுடைத்து என்று இது வரை யாரும் சொன்னதில்லை.
மருதநிலமான சோழநாட்டில், பன்னெடுங்காலமாக நெல்லே பயிரிடப்பட்டு வருகிறது.
எனவே, உண்மை அறியாதார் கூற்று என இதை ஒதுக்குவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.
மற்றும் திருடன் என்று பொருள் கூறுவது தமிழினத் தவரை இழித்துப் பேச நினைப்போரின் இழிந்த தன்மையாகும்.
மேலும், வல்லின றகரம்தான் ழகரம் ஆகத் திரியுமே ஒழிய, இடையின ரகரம் ழகரமாகத் திரியாது.
இது தமிழ்மொழியின் இயல்பினை அறியாதவரின் விழைவார்ந்த விருப்பமாகத் தோன்றுகிறது.
உறையூருக்குக் கோழியூர் என்று மற்றொரு பெயருமுண்டு.
கோழியூரை ஆண்டவர் கோழியர் எனப்பட்டனர்.
புறநானூற்றுப் பழைய உரையாசிரியர், கோழி என்னும் சொல்லிற்கு உறையூர் என்றே உரை எழுதியுள்ளார்.
மற்றொரு மொழியியல் அறிஞர் தந்துள்ள விளக்கம் நம் சிந்தனையைத் தூண்டுவதாக உள்ளது.
திராவிட மொழிகளில் உகரம், ஒகர மாகத் உலக்கை ஒலக்கை திரிவது இயற்கை.
இவ்வொலித் திரிபினை அடிப்படையாக்க கொண்டு ஆராய்ந்தால்,சூழ் என்னும் வேர்ச்சொல்லடியாகச் சோழர் என்னும் சொல் தோன்றி இருக்கலாம் என்பார்.
இவற்றுள் எப்பொருளும் பொருத்தம் உடையதாகத் தோன்றவில்லை.
எனவே, சேரழர் என்னும் குடிப்பெயரை, இடுகுறிப் பெயராகவே இன்று கொள்ளவேண்டியவர்களாக உள்ளோம்.
பல்வகைப் பெயர்கள் பண்டைக் காலத்திய சோழ வேந்தர்கள், பல்வேறு வகையான குடிப்பெயர்களால் சுட்டப்பட்டனர்.
செம்பியன், சென்னி, கிள்ளி, வளவன் என்பன அவற்றுள் பெருவழக்குடைய பெயர்களாகும்.
சென்னி என்னும் பெயர் சென்னியர் எனப்பன்மையிலே வழங்குகிறது. சென்னி என்பதற்குத் தலை அல்லது முடி என்பது பொருள்.
சோழர் குடியில், முடிசூட்டிக் கொண்டு நாடாளும் உரிமை பெற்ற மூத்தமகன் வழிவந்த கிளைக் குடியை இது குறிப்பதாகலாம்.
கிள்ளி என்னும் பெயர், பகைவரை முளையிலேயே கிள்ளி எறிவதில் வல்லவர் எனும் பொருளில் வழங்கப்பட்ட சிறப்புப் பெயராகலாம்.
நிலத்தைக் கிள்ளிச் உழுது செய்யப்படும் பயிர்த்தொழிலைச் சிறப்புறச் செய்தவர்கள் எனவும் இதற்குப் பொருள் கொள்ளலாம்.
இதுவும் ஒரு கிளைக்குடிக்குரிய பெயராக வழங்கி இருத்தல் கூடும்.
வளவன் என்னும் பட்டப் பெயர், நிலவளம் நீர்வளமும் மிக்க நாட்டின் தலைவர் எனும் காரணத்தால் வழங்கிய பெயராகலாம்.
தமிழ் நாட்டினை வளமிக்க நாடாகச் செய்தவன் கரிகால் பெருவளத்தான்.
காடு கெடுத்து நாடாக்கிக் குளந்தொட்டு வளம் பெருக்கிய காரணத் தாலேயே, கரிகாலனைப் பெருவளத்தான் என்று புலவர்கள் போற்றினர்.
கரிகாலனுக்குப் பிறகு அவனுடைய குடியில் வந்த சோழ அரசர்களுக்குரிய சிறப்புப் பெயராக வளவன் என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று.
திருமாவளவன், மாவளத்தான், கிள்ளிவளவன் என்னும் பெயருடைய சோழ அரசர்கள் கரிகாலனுக்குப் பிறகு சிறப்புற்று விளங்கியவராவர்.
இந்த வெற்றி நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டு தித்தன் பொறாமை கொண்டிருந்தான் என்பதும் தித்தன் வரலாற்றில் குறிப்பிடப்படும்.
மற்றும் இரண்டாம் வெளியனிடமிருந்து உறையூர் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியவன் முடித்தலைக் கோப் பெருநற்கிள்ளியாக இருக்கலாம் என்பது உய்த் துணரத்தக்கதாக உள்ளது.
இவர்களது அடைமொழிகள் வெவ்வேறாக அமைந்திருப்பதால், இவர்களை வெவ்வேறு அரசர்கள் என்று கொள்வதே பொருத்தமானது.
மேலே கண்ட வரிசை காலக் கண்ணோட்டத்தின் அடிப்படையில் நாம் அமைத்துக் கொண்டதாகும்.
இந்தக் காலக் கண்ணோட்டத்துக்கு அடிப்படையாய் அமைந்த செய்திகள் அடுத்துள்ள அட்டவணை யிலும் அதனை அடுத்த விளக்கத்திலும் தரப்படுகின்றன.
அரசர் பாடிய புலவர் பாடல் போரவைக்கோப் சாத்தந்தையார், புறம்.
இந்த நிலையில் இவர்களைக் கால வரிசைப்படுத்த வேறு சான்றைத்தான் தேடவேண்டியுள்ளது.
மேலே கண்ட எட்டுப் புலவர்களால் பாடப்பட்டவேறு அரசர்களை நினைவு கூர்வோம்.
புலவர் அரசர் பாடல் சாத்தந்தையார் தித்தன், புறம்.
, ஆமூர்மல்லன், ௸ , ,, பொருநன் ௸ நக்கண்ணையார் அழிசி நற்.
உறையூர் ஏணிச்சேரி அந்துவஞ்சேரல், புறம்.
பாண்டரங்கண்ணனார் ...
பேரிசாத்தனார் மாந்தஞ்சேரல், புறம்.
மலையன், ௸ நன்மாறன் இலவந்தி, கைப்பள்ளித் ௸ துஞ்சியவன் ஒளவையார் மாரி வெண்கோ ௸ பசும்பூட்பொறையன், அகம்.
உக்கிரப் பெருவழுதி கானப் பேரெயில் கடந்தவன், புறம்.
அதியமான், பல பாடல்கள் தொண்டைமான், புறம்.
நாஞ்சில் வள்ளுவன், ௸ பாரி, அகம்.
முடியன், நற்.
வெள்ளிவீதி அகம்.
பரணர் புறம்.
மேலேகண்ட அட்டவணைகள் நமக்கு ஓர் உண்மையைத் தெளிவுபடுத்துகின்றன.
எனவே, மேலும் சில படிகள் செல்ல வேண்டியுள்ளது.
சேர அரசர்களான அந்துவஞ்சேரலும், மாந்தரஞ்சேரலும் முறையே காலத்தால் முந்தியவரும் பிந்தியவரும் ஆவர் என்பது அவரது வரலாறுகளினால் தெரிகிறது.
எனவே, அவர்களோடு தொடர்புடைய பெருநற்கிள்ளிகளான முடித்தலைக் கோவும், இராசசூயம் வேட்டவனும் முறையே காலத்தால் முற்பட்டவனும் பிற்பட்டவனும் ஆவர்.
எஞ்சியுள்ள இருவரில் போர்வைக்கோ, தித்தன் காலத்தவன் என்பது தெளிவாகத் தெரியும் சான்று.
எஞ்சியுள்ளவன் வேல்பஃறடக்கைப் பெருநற்கிள்ளி.
இவன் நெடுஞ்சேரலாதனோடு போரிட்டு மாண்டவன்.
இந்த முறையில் நாம் மேலே கண்ட காலநிரல் அமைவதைக் காணலாம்.
இனி இவர்களது வரலாறுகளைத் தனித்தனியே நோக்குவோம்.
பெருநற்கிள்ளி சோழ மன்னருள் காலத்தால் மிகவும் முற்பட்டவனாகத் தோன்று கிறான்.
உறையூரை ஆண்ட முதல் சோழ அரசனாக இவன் விளங்கினான்.
போர்கள் ஆமூர், முக்காவல் நாட்டின் தலைநகர்.
இந்த ஊரில் ஆமூர் அரசன் மல்லனுக்கும், போர்வை அரசன் கோ பெருநற்கிள்ளிக்கும் போர் நடந்தது.
இந்தப் போரில் சோழன் மல்லனைத் தாக்கினான் மல்லனது ஊரிலேயே தாக்கினான்.
சோழன் போரிட்ட காட்சி கண்ணுக்குப் பெரு விருந்தாய் அமைந்திருந்தது.
பசியால் பனைமரத்தை முரிக்கும் யானை போல அவன் போரிட்டான்.
ஒடியும் பனை மரம்போல் மல்லனது படை இரு பகுதியாகச் சிதைந்தது.
சிதைந்தபடை பின்புறமும் வளைத்துக் கொண்டு சோழனைத் தாக்கியது.
சோழன் மண்டியிட்டுக்கொண்டு முன்னும் பின்னும் திரும்பித் தாக்கிப் போரிட்டான் பகைவர்களைக் கொன்று குவித்தான்.
இது ஆமூரில் நடந்த போர். போர்வை அரசன் பெருநற்கிள்ளி மற்றொரு போரில் ஈடுபட்டான்.
அந்தப் போர் ஊரைக் கைப்பற்ற வந்த பொருநனோடு நடத்திய போர். ஊரைக் கைப்பற்ற வந்த பொருநன் யார்?
எந்த ஊரைக் கைப்பற்ற வந்தான்?
எங்குப் போர் நடைபெற்றது என்பதைத் தெளிவாக உணர்த்தக்கூடிய சான்று இல்லை.
இந்தப் போர் ஆமூரில் நடைபெற வில்லை என்பது மட்டும் உறுதி.
ஆமூர் இந்தச் சோழனின் நாடு அன்றாகையால் இந்த உறுதி பெறப்படுகிறது.
பெருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் இவன் நிகழ்த்திய போர் ஒன்றைக் கண்டு பாடியுள்ளார்.
தம் இல்லத்தில் இருந்து கொண்டே போரைக் கண்டிருக்கிறார். எனவே, அவர் கண்ட போர் பெருங்கோழியூரில் நடைபெற்றது என்பது தெளிவாகிறது.
உறை யூருக்குக் கோழியூர் என்ற பெயரும் உண்டு.
இந்த வகையில் இப் போர் உறையூரில் நடந்தது என்று கொள்கிறோம்.
உறையூரைக் கைப்பற்ற வந்தவன் யார்?
தலையாலங்கானத்து நெடுஞ்செழியன் காலத்தால் மிகவும் பிற்பட்டவனாவான்.
இந்த உதவியைத் தித்தன் விரும்பவில்லை. எனினும் சோழ நாட்டைக் காப்பாற்ற வேண்டுமென்பது கிள்ளியின் விருப்பம்.
பொருநனுக்குச் சோழர் குடியைச் சேர்ந்த வேறொருவன் நண்பன்.
அவன் பெயர் செம்பியன். இந்தச் செம்பியனுக்கும் இந்தப் போருக்கும் தொடர்பு இல்லை.
போரில் பெருநற்கிள்ளியின் கைகள் விரைந்து செயற்பட்டன. இவன் போர்க்களம் புகுவான் என்று யாரும் எதிர் பார்க்கவில்லை.
எதிர்பாராமல் இவன் போர்க்களத்தில் தோன்றினான்.
பொருநனின் போர் வீரர்கள் வெருண்டு ஓடினர். பெருநற்கிள்ளிக்கு உறையூர் சொந்த ஊர் அன்று.
அவனது சொந்த ஊர் போர்வை. எனவே, உறையூரில் இருந்தவர்களில் சிலர் போர்வை அரசன் வெற்றி பெற்றான் என்று கூறினர்.
சிலர் தன் அரசன் தித்தனே வெற்றி பெற்றான் என்பாராய், போர்வை அரசன் பெற்றது வெற்றி அன்று என்று கூறினர்.
போர்வை நாட்டின் தலைநகர் போர் என்பதும் போர் நகரின் புறப்பகுதி போர்ப்புறம் என்னும் பெயர் பெறும் என்பதும்.
போர், சோழனின் படைத்தலைவன் பழையன் இருந்து அரசாண்ட ஊர்.
போர்ப்புறம், வேல்பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளியும் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனும் போரிட்டு மாண்ட ஊர்.
திருப்போர்ப் புறம் செங்கணானுக்கும், கணைக்கால் இரும்பொறைக்கும் போர் நடைபெற்ற இடம்.
இத்தகைய வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இடம் காவிரி ஆறு பாயும் பகுதியில் இருந்தது என்பதைப் பழையன் வரலாற்றில் காணலாம்.
இப்போதுள்ள திருப்பூர் மேலே குறிப்பிட்ட வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க ஊராக இருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கருத்து.
எனினும் அவனது போர்த்திறம் குறையவில்லை. காதல் கடல் வாணிகர் நாய்கன் என்று குறிப்பிடப்பட்டனர்.
கண்ணகியின் தந்தை பெயர் மாநாய்கன் இதற்கு ஒரு சான்று.
பெருங்கோழியூரில் உறையூரில் வாழ்ந்த கடல்வாணிகன் ஒருவன் பெருங்கோழி நாய்கன் என்று அறிமுகமாகியிருந்தான்.
அவனது மகள் நக்கண்ணையார்.
கண்ணின் சிரிப்பைக் காட்டும் கண்ணகி என்னும் பெயரைப் போன்றதே கண்ணின் நலத்தைக் காட்டும் நக்கண்ணையார்.
போர்வை அரசன் பெருநற்கிள்ளி பொருநன் படையை எதிர்த்துப் போரிடுகையில் கண்டு அவன்மீது காதல் கொண்டாள்.
கிள்ளி போரில் கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்தான்.
இவளுடைய நிலை அவனுக்குத் தெரியாது.
உறையூர்ப் போர் முடிந்ததும் ஆமூரின் போர் தொடங்கி விட்டது.
உறையூர் போர்வைக்கோவின் ஊர் அன்மையால், அவன் திரும்ப உறை யூருக்கு வரவும் இல்லை.
தித்தன் உறவு தித்தன் உறையூர் அரசன்.
இவன் போர்வைக்கோவின் உதவியை நாடவும் இல்லை அவன் உதவுவதை விரும்பவும் இல்லை.
எனினும் பொருநனை முறியடிப்பதில் தானே வலிய வந்து போர்வைக்கோ உதவினான்.
இந்த உதவியை வெற்றிக்குப் பின்னரும் பாராட்டவில்லை.
உறையூர்ப் போருக்குப் பின் ஆமூர்ப் போர் மூண்டது.
இந்தப் போர் தித்தன் மல்லனைத் தாக்கிய போர்.
போர்வைக்கோ முன்புபோலவே தித்தன் பக்கம் வலிய வந்து நின்று போராடினான்.
இவன் போரிட்ட பாங்கு கண்கொள்ளாக் காட்சியாக இருந்தது.
இதனையேனும் தித்தன் காண்பானாக!
விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும் காண்பானாக! என்று புலவர் பாடியுள்ளார்.
தித்தன் புலவர் கூற்றைப் பொருட்படுத்தியதாகத் தெரியவில்லை.
தித்தனுக்கும் போர்வைக்கோவுக்கும் இத்தகைய முரண்பட்ட உறவையே நாம் காண்கிறோம்.
சிலர் போர்வைக்கோவைத் தித்தனின் மகன் என்று கூறுகிறார்கள்.
அவர்கள் கூற்றுக்குப் பொருத்தமான சான்று இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
கோப்பெருஞ்சோழன் வரலாற்றில் மக்கள் மகன்மார் தவறு செய்கிறார்கள்.
தித்தன் வரலாற்றில் தந்தை தவறு செய்கிறான் என முடியும்.
பெருநற்கிள்ளி இவன் மதம்கொண்ட யானைமீது நமக்கு அறிமுகமாகிறான்.
மதங்கொண்ட யானையை அடக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருந்த போது அந்த யானை கருவூர்த் தெருவழியாக, சோழனது கட்டுக்கு அடங்காமல் ஓடியது.
சேரனும் யானையின் மதத்தை அடக்க உதவி செய்திருக்கலாம்.
சோழன் பிழைத்துத் திரும்பியிருக்கலாம்.
இதற்கு மாறாகவும் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
நாடு முடித்தலை என்னும் நாட்டை ஆண்டமையால் இவன் முடித்தலைக்கோ என்று கூறப்பட்டிருக்கலாம்.
முடித்தலை என்பது இப்போதுள்ள கொடுமுடி எனலாம்.
எனவே, மதங்கொண்ட யானைமீது ஏறிக் கருவூரில் நுழைந்த நிகழ்ச்சி இயல்பாய் முடிகிறது.
போரும் வீழ்ச்சியும் சேர அரசன் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனுக்கும் இவனுக்கும் போர் நடந்தது.
யாருக்கும் வெற்றியில்லை தோல்வியும் இல்லை.
நாற்படையும் களத்தில் அழிந்தன.
தம் படை அழிந்தமை கண்டு இரண்டு பெரு வேந்தர்களும் தாமே நேரடிப் போரில் ஈடுபட்டனர்.
போர்ப்பறை முழங்க இருவருக்கும் கடுமையான போர் நடந்தது.
ஆ கோப்பெருஞ்சோழன் சோழர் வரலாற்றில் கோப்பெருஞ்சோழன், தனித்துக் காணப் படுகிறான்.
அவனுடைய சமகாலத்திய பாண்டிய அரசன் அறிவுடை நம்பி என்பவனாவான்.
அவனைப் பாடிய புலவர்களும் நம்பியைத் தவிர வேறு யாரையும் பாடவில்லை.
உறையூரில் இருந்து இவன் ஆட்சி செய்ததனால், கரிகால் பெரு வளத்தானுக்குக் காலத்தால் முற்பட்டவனாக இருத்தல் கூடும்.
இவனைப் பாடிய பிசிராந்தையார் எனும் புலவரின் பெயர், மிகப் பழங்காலத்தில் வழங்கிய பெயருமாகும்.
எனவே, கோப் பெருஞ்சோழனைப் பழைய அரசனாகக் கொள்ளலாம்.
கோப்பெருஞ்சோழன், சோழ நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவனது தலைநகரம் உறையூர் ஆகும்.
அவ்வூரில் மாட மாளிகை யோடு கூடிய அவனது அரண்மனை இருந்தது.
பதிற்றுப்பத்தைத் தொகுத்த ஆசிரியர் இவனைப் பொத்தி ஆண்ட பெருஞ்சோழன் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
இதில் பொத்தி என்னும் சொல் பொத்தியார் என்னும் புலவரை உணர்த்துவதாக அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
பொத்தியாருக்கும் இவனுக்கும் இடையே இருந்தது, நட்புறவே அன்றி ஆண்டான் அடிமை என்ற நிலையில்லை.
எனவே, பொத்தியாரை இவன் ஆண்டான் என்பது பொருந்தாது.
இவன் பொத்தியாரை மட்டும்தான் ஆண்டானா?
ஏனையோரை ஆளவில்லையா?
என்று வினவுவதற்கும் இடம் உண்டாகிறது.
ஆதலின், இவன் பொத்தி என்னும் இடத்தை ஆண்டான் என்று கொள்வதே பொருத்தமாய் அமைகிறது.
இந்த இடம் எது?
அந்த இடத்தை இவன் ஆண்டான் எனல் இயல்பாக அமைகிறதா என்பனவற்றை நாம் எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்.
காவிரியின் வடகரையில் பொத்தனூர் என்னும் ஊர் ஒன்று உள்ளது.
அது மிகப் பழமையான ஊர்.
அந்த ஊரின் பழம் பெயர் அல்லது மருவிய பெயர் பொத்தி என்பதாக இருக்கலாம்.
கோப் பெருஞ்சோழன் தொடக்ககாலத்தில் இவ்வூரில் தன் ஆட்சியைத் தொடங்கி யிருக்கலாம்.
அப்போது உறையூரை ஆண்ட சோழ அரசனைச் சார்ந்தவனாக இவன் இவ்விடத்தில் ஆட்சியைத் தொடங்கி யிருக்கலாம்.
பின் செல்வாக்கினைப் பெற்று உறையூர்க் கோட்டையைத் தாய உரிமை முறையிலோ வேறு முறையிலோ கைப்பற்றியிருக்கலாம்.
இந்தப் பொத்தனூருக்குக் கிழக்கிலுள்ள இடையாற்றுப் பகுதியில் கரிகாலனின் ஆட்சி நடைபெற்றிருக்கக் கூடும் என்பதை அவனது வரலாற்றில் காண்போம்.
திருப்பூர்ப் பகுதியில் பெருநற்கிள்ளி ஒருவனின் போர்வைக்கோ ஆட்சி தொடங்கப் பெற்றிருக்கலாம் என்று அவனது வரலாற்றில் கண்டோம்.
எனவே, இந்தப் பொத்தனூரில் கோப்பெருஞ்சோழனின் ஆட்சி தொடங்கி யிருக்க முடியும்.
சேரனோடு போர் சேர அரசன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறைக்கும் கோப்பெருஞ் சோழனுக்கும் போர் மூண்டது.
அவர்களது தலைநகர் கருவூர், வஞ்சிமுற்றம் ஆகியவை.
இவர்கள் காவிரிக்கு வடக்கில் இருந்த வடகொங்கு நாட்டிலும் தங்களது செல்வாக்கைப் பரப்ப முயன்றனர்.
இந்த முயற்சியின் விளைவுதான், சோழர்களோடும் அதியமானோடும் நடத்திய போர்கள்.
இவற்றை ஆங்காங்கே விரிவாகக் காணலாம்.
மகன்மார்மீது போர் தொடுத்தல் கோப்பெருஞ்சோழனுக்கு ஆணமக்கள் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்கள்மீது இவனுக்குக் கசப்பு உணர்வு தோன்றியது.
கசப்பு உணர்வுக்குக் காரணம் புலப்படவில்லை.
சிற்றினச் சேர்க்கையால் அறிவு பேதுற்று, தந்தைபால் பகைமைகொண்டு போருக்கு எழுந்தனர் போலும். இந்தக் கசப்பு உணர்வு படையெடுப்பில் முடிந்தது.
தந்தை தன் மக்கள் இருவரையும் எதிர்த்துப் போர் தொடுப்பதை, நாட்டின் நல்லாட்சியை விரும்பிய சான்றோர்கள் விரும்பவில்லை.
போரில் மக்கள் வெற்றி பெற்றுவிட்டால் தந்தை எண்ணம் நிறை வேறாது.
தந்தையின் அரசாட்சி மக்களுக்குக் கிடைக்கும்.
மக்கள் தோற்றுவிட்டால், தந்தை தான் வென்ற அரசாட்சியைத் தனக்குப் பின் யாருக்குத் தரமுடியும்?
தோற்ற அந்த மக்களுக்குத்தாமே தரவேண்டும்.
இது பிற அரசர்கள் பழிக்க ஏதுவாகும் என்னும் கருத்துகளைப் புலவர் எடுத்துரைத்தார்.
கோப்பெருஞ்சோழன் புலவரது அறிவுரைகளை ஏற்றுப் போரைக் கைவிட்டான்.
இதற்குப்பின் தன் மகன்மாருக்கு எதிராகத் தான் தொடர்ந்து ஆட்சி புரிவதையும் அவன் விரும்பவில்லை.
அவன் வடக்கிருந்து உயிர்விடத் துணிந்தான்.
வடக்கிருத்தல் வடக்குத் திசையை நோக்கி அமர்ந்து உண்ணாநோன்பிருந்து உயிர்துறப்பது வடக்கிருத்தல் ஆகும்.
கோப்பெருஞ்சோழன் இவ்வாறு வடக்கிருந்தான்.
எனவே, சான்றோர் சிலர் பிசிராந்தையார் வரமாட்டார் என்று கூறினர்.
கோப்பெருஞ்சோழன் கட்டாயம் வருவார் என்றே நம்பினான்.
அவர்களது கற்பனைப்படி பிசிராந்தையார் நரைதிரை உடையவராகத் தோன்றவில்லை.
மாறாகக் கறுகறுத்த முடி இருந்தது.
இதனைச் சுட்டிக் காட்டிக் காரணம் கேட்டார்கள்.
அவரை அப்போது வடக்கிருக்க வேண்டா என்று கோப்பெருஞ்சோழன்தடுத்துவிட்டான்.
பொத்தியாரின் மனைவி முதன் முறையாக நிறைமாதமாய் இருந்தாள்.
பொத்தியார் சோழனின் நெருங்கிய நண்பர்.
அதனால், அவன் அவரது குடும்ப நிலையை உணர்ந்திருந்தான்.
எனவே, அவரை இல்லத்திற்குத் திரும்பிச் சென்று, அவருக்கு மகன் பிறந்தபின் வரலாம் என்று கூறிவிட்டான்.
பொத்தியார் வேறு வழியின்றி உறையூர் மீண்டார்.
அவன் இறந்ததும், அவனை அவ்விடத்தில் புதைத்து அடையாளக்கல் நட்டு விட்டனர்.
பொத்தியாருக்கு மகன் பிறந்துவிட்டான்.
மகனைக் கண்டு மகிழ்ந்துவிட்டு, நண்பனைக் கண்டு நண்பனோடு அமர்ந்து உயிர்துறக்க எண்ணி ஓடோடி வந்தார் பொத்தியார்.
கோப்பெருஞ்சோழன் இல்லை.
அவனது நடுகல்தான் இருந்தது.
கல்லாகிய பின்னும் சோழன் தனக்கு இடம் கொடுத்தான் என்று அவர் கருதினார் வடக்கிருந்தார் உயிர் துறந்தார்.
தோற்றப் பொலிவு இவன் பெண்களைப்போல் மென்மையான மேனி நலம் சாயல் கொண்டவன்.
அன்றியுப் பாடுநர், ஆடுநர், புலவர் முதலானோர்க்கும் இவன் கொடை வழங்கியுள்ளான்.
இவ்வாறே இவன் கல்லாகிய பின்னும் இடங் கொடுத்தாகப் பொத்தியார் கூறுவதும் அமைகிறது.
இவன் பாடல்கள் இவ்வரசனே ஒரு புலவனாகவும் விளங்கினான்.
இவன் பாடல்களில் இவனது நட்பின் பண்பு வெளிப்படுகிறது.
முயற்சிக்குத் தக்க பயன் உறுதியாகக் கிடைக்கும் என்று இவன் கூறுவது இவன் உழைப்பில் நம்பிக்கை உடையவன் என்பதைக் காட்டுகிறது.
இ சென்னி மரபினர் இளஞ்சேட்சென்னி நெய்தலங்கானல் பாமுள்ளூர் எறிந்தவன் சென்னி எனும் சோழர் குடியைச் சேர்ந்த இரு அரசர்கள்.
கரிகால் பெரு வளத்தானுக்கு முன்னர் ஆட்சி செய்துள்ளனர்.
இவர்களுக்கு இடையே இருந்த உறவுமுறை யாதென்பது தெரியவில்லை.
பாட்டனும் பேரனுமாக இவர்கள் இருப்பார்களானால், இவர்களுக்கு இடையே வேறோர் அரசன் ஆட்சி செய்திருக்கவேண்டும்.
அவன் யார் என்பதை அறிய இயலவில்லை.
இவர்கள் இருவரும் சமகாலத்தில் அரசாண்டவர் எனக் கொள்ளுவோரும் உண்டு.
கிள்ளி மரபினருக்கும் சென்னி மரபினருக்கும் இடைப்பட்ட நிலையில் கோப்பெருஞ்சோழன் விளங்குகிறான்.
அவனுடைய இயற்பெயர் தெரியாததனால், சிறப்புப் பெயராலேயே அவனைச் சுட்டியுள்ளோம்.
இதனால் இந்தப் பெயர்த் தொடரில் ஏதோ தவறு இருக்கிறது என்று எண்ணவேண்டியுள்ளது.
அல்லது இவனது வரலாற்றில் மேலும் குழப்பம் இருக்கிறது என்று எண்ண வேண்டியுள்ளது.
கொடை இவன் பாணர்களுக்குப் பகைவர் கோட்டைகளைப் பரிசிலாகக் கொடுத்தான்.
செருப்பாழிப்போர் எழிமல்லைப் பகுதியில் பாழி என்பது ஒரு நகரம்.
நன்னன் இதனைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஒரு காலத்தில் ஆண்டு வந்தான்.
இந்தப் பாழி நகரத்தில் வேளிர் குடியினரும் வாழ்ந்தனர்.
இந் நகரில் அடிக்கடி போர்மூண்டது.
காரணம் இது வடநாட்டிலிருந்து மேற்குக் கடற் கரை வழியே தமிழ்நாட்டில்கிழக்கு நோக்கி நுழைவார்க்கு வாயிலாய் அமைந்திருந்ததே ஆகும்.
சோழ நாட்டு வாணிகர் தரைவழியே மேலைக் கடற்கரைக்குச் சென்ற வழி இது.
எனவே, இங்கு நடந்துகொண்டிருந்த வழிப்பறியைத் தடுக்கவேண்டிய பொறுப்புச் சோழனுடையதாயிற்று குடிக் கடன்.
இந்தக் கடமையைச் செய்ய முன்வந்தான் இந்த இளஞ்சேட் சென்னி.
பாழி நகரில் செம்பை உருக்கி வார்த்த கோட்டை இருந்தது.
இவன் அதனைத் தாக்கி அழித்தான்.
வம்ப வடுகர் அவனை எதிர்த்தனர்.
வம்ப வடுகர் என்பவர் வடநாட்டு வடுகர் மௌரியர் தமிழ்நாட்டில் நுழைய வழியமைத்துக் கொடுத்தவர்.
தமிழரோடு ஒன்றுபட்டு வாழ்ந்த எருமை நாட்டு வடுகர் போன்றவர் அல்லர்.
எருமை அரசன் வரலாற்றில் இவர்களைப் பற்றிக் காணலாம்.
தென்பரதவரை அடக்கல் தென்னாட்டுப் பரதவர் தம் வலிமையைக் காட்டிக் கலகம் செய்து வந்தனர்.
எனவே, இவன் தென்திசைப் போரில் ஈடுபட்டு இவர்களது கொட்டத்தை அடக்கினான்.
அவனது பட்டத்து யானையைப் பரிசிலாகக் கேட்டார்.
சோழன் கொடுத்திருப்பான் என்று நாம் கருதலாம்.
போர் போர்களில் ஈடுபட்டதால் இவனது வாள் மழுங்கிக் குருதிக்கறை படிந்திருந்தது.
இவனது தாளிலிருந்த வீரக்கழல் போர்க் களத்தில் நடந்ததால் குருதிக்கறை படிந்திருந்தது.
மார்புக் கவசம் பல துளைகளை உடையதாய் இருந்தது. புலிபோன்ற இவனது குதிரைகள் கடிவாளம் பூண்டு சிவந்த வாயை உடையன.
எமன்போன்ற இவனது யானைகள் கதவைக் குத்திக் கோடுகளின் நுனி மழுங்கப் பெற்றிருந்தன.
இவ்வாறு இவனது படைகள் கூறப்படுவதால் இவன் பல போர்களில் ஈடுபட்டான் எனத் தெரிகிறது.
இளஞ்சேட் சென்னி ஒப்புநோக்க முடிவு இதுவரை புறநானூற்றுத் தொகுப்பாசிரியர் பெயர் சுட்டியுள்ளபடி மூன்று இளஞ்சேட்சென்னியரின் வரலாறுகளைத் தனித்தனியே பார்த்தோம்.
இனி அவர்கள் மூவர்தாமா?
என்று எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
செருப்பாழி எறிந்தவனையும், பாமுள்ளூர் எறிந்தவனையும் ஒருவனே என்று கொள்ள முடியவில்லை.
அவர்களிடையே மூன்று வேற்றுமைகள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன ஒருவன் செருப்பாழியை வென்றான்.
மற்றொருவன் பாமுள்ளூரை வென்றான்.
செருப்பாழியை வென்றவன் உறையூரிலிருந்து கொண்டு அரசாண்டான்.
பாமுள்ளூரை வென்றவன் நெய்தலங்கானலில் இருந்து கொண்டு புகாரிலிருந்து கொண்டு அரசாண்டான்.
பொலந்தேர் என்பது பொன்னலாகிய அழகிய தேர் ஆதலின் உருவப் அழகிய பல்தேர் என வழங்கப்படுதல் இயல் பாகும்.
இயல்தேரை உருவப் பல்தேர் என்று கொள்வது அத்துணைச் சிறப்பில்லை.
இந்தக் கருத்தை வலியுறுத்தும் வகையில் இவர்களுடைய மக்களின் வரலாறும் அமைந்துள்ளமையை அடுத்துக் காணலாம்.
கரிகால் பெருவளத்தான் கரிகாலன் என்னும் பெயருடைய சோழ அரசன் சங்க காலத்தில் ஒருவன்தான் இருந்தான்.
அவனுக்குப் பல்வேறு வகையில் வழங்கிவந்த பெயர்களும், அவனது பல்வேறு செயல்களும் பல்வேறு பாடல்களில் பல்வேறு புலவர்களால் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
அவற்றை யெல்லாம் திரட்டி ஒப்புநோக்கும் போது கரிகாலன் என்னும் அரசன் ஒருவன்தான் இருந்தான் என்பது பெறப்படுகிறது.
இவர்களது இந்தப் பாட்டுகள் கரிகாலன்மீது பாடப் பட்டவை.
இவர்களால் பாடப்பட்டுள்ள கரிகாலன் ஒருவனே என்பதை அந்தப் பாடல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவனது பெயர்களை நோக்கி அறியலாம்.
திருமாவளவன்,, கரிகாலன், சோழன் கரிகாற் பெருவளத் தான், பெருவளக் கரிகால், கொளுக்குறிப்பு, பத்துப்பாட்டைத் தொகுத்தவரால் தரப்பட்டது.
இவர் அந்தப் பாட்டுகள் பாடப்பட்ட காலத்தவர் அல்லது நம் எல்லோரையும் காட்டிலும் பாட்டுகள் தோன்றிய காலத்தோடு நெருங்கிய தொடர்புடையவர்.
எனவே, இவர் ஒரே பெயரை இரண்டு பாட்டுகளின் தலைவனுக்கும் குறிப்பிடுவதால் இவற்றில் கூறப் பட்டவன் ஒருவனே என்பது தேற்றம்.
கரிகாலனைப்பற்றிப் பாடப்பட்ட பாடல்கள் புறநானூற்றில் நான்கு உள்ளன.
அவற்றைப் பாடிய புலவர்கள் மூன்று பேர்.
இந்த நான்கு பாடல்களுக்கும் தரப்பட்டுள்ள கொளுக் குறிப்பில் கரிகாலனது பெயர் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் என்றே உள்ளது.
இந்தக் கொளுக் குறிப்பைத் தந்தவர் புறநானூற்றைத் தொகுத்த ஆசிரியர்.
புறநானூற்றைத் தொகுத்தவரும் பத்துப்பாட்டைத் தொகுத்தவரும் ஒருவரா, இருவேறு அறிஞரா என்பது நமக்குத் தெரியாது.
எப்படி யாயினும் குறிப்புகள் எல்லாம் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் என்னும் ஒரே பெயரையே கையாளுகின்றன.
கரிகாலனைப்பற்றிக் கருத்துகள் தரும் அறிஞர்கள் எல்லோரையும்விட இந்தக் கொளுக் குறிப்புத் தந்தவர் கரிகாலன் காலத்தோடு நெருங்கிய தொடர் புடையவர்.
எனவே, புறநானூற்றிலும் பத்துப் பாட்டிலும் குறிப்பிடப் பட்ட அரசன் ஒருவனே ஆவான்.
இவை பெயரால் தெரியவரும் உண்மை.
ஒரே பெயர்கொண்ட பலர் இருந்திருக்கலாம் அல்லவா என்றும் நாம் எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
கரிகாலன் நடத்திய போர்களில் ஒன்று வெண்ணிப்போர்.
இந்தப் போர் பொருநராற்றுப்படை, புறநானூறு, அகநானூறு ஆகிய மூன்று நூல்களிலும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
எனவே, ஒரே போரை நடத்திய கரிகாலனை வேறுவேறு அரசர்கள் என்று கொள்ள முடியவில்லை.
ஒரே ஊரில் வெவ்வேறு காலங்களில் போர் நடந்திருக்கலாம் என்பதையும் நாம் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
வெண்ணிப்போரில் கரிகாலனை எதிர்த்துப் போரிட்டவர் பலர்.
அவர்களுள் சேர அரசன் ஒருவனும், பாண்டிய அரசன் ஒருவனும் இருந்தனர்.
அவர்கள் இரண்டுபேருமே அந்தப் போர்க்களத்தில் இறந்து போனார்கள் என்று பொருநராற்றுப்படை குறிப்பிடுகிறது.
பரணரின் அகநானூற்றுப் பாடலும் அதையே குறிப்பிடுகிறது.
இவ்வாறு வெண்ணிப் போரில் கரிகாலனை எதிர்த்த பகைவர்களும் ஒரே கூட்டத்தாராக உள்ளனர்.
அப்படியிருக்க வெண்ணியில் வேறு வேறு காலத்தில் நடைபெற்றவை என்று அந்தப் போரைக் கொள்ள முடியவில்லை.
கரிகாலன் என்னும் பெயர்கொண்ட அரசர் சங்க காலத்திலேயே பலர் இருந்தனர் என்று சில அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
அவர்களது கருத்துரையின் சாரம் இவனுடைய வரலாற்றின் இறுதியில் தரப்பட்டுள்ளது.
நாடு கரிகாலன் காவிரி ஆறு பாய்ந்த பகுதியை அரசாண்டான் என்பது அடிப்படைச் சான்றுகளில் வெளிப்படை.
கழார்த் துறையும் இடையாற்றுப் பகுதியும் இப்போதுள்ள தஞ்சை மாவட்டப் பகுதியில் அப்போது இருந்தவை.
இப்போது நாமக்கல் வட்டத்தில் உள்ள இடையாறு என்னும் பழமைச் சிறப்பு வாய்ந்த ஊரும் காவிரிக் கரையில் உள்ளது.
பாடலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இடையாறு என்று கொண்டாலும் எல்லா வகையிலும் பொருந்தும்.
கரிகாலனின் முன்னோன் கரிகாலனின் முன்னோன் ஒருவன் கடலில் தனது கப்பல்களை ஓட்டினான்.
அவை பாய்மரக் கப்பல்கள், காற்றின் விசையால் அவை முன்னும் பின்னும் வேண்டிய இடங்களுக்கு ஓட்டிச் செல்லப்பட்டன.
இவனது காலத்திற்குமுன் கடலில் மரக்கலங்கள் துடுப்புகளின் உதவியைக் கொண்டு தள்ளியே ஓட்டப்பட்டன.
இவன்தான் முதன் முதலில் பருவக்காற்றைப் பயன்படுத்தி அதன் விசையால் கப்பல்களைத் தாமே இயங்கும்படி செய்தான்.
இதனால் இவன் நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி வளிதொழில் ஆண்ட உரவோன் என்று குறிப்பிடப்பட்டான்.
இவ்வாறு இவன் ஓட்டிச் சென்ற கப்பல்கள் வெளிநாட்டு வாணிகத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.
சேரர் கப்பல்கள் அரபிக்கடலிலும்.
சோழர் கப்பல்கள் வங்காளக் குடாக் கடலிலும் மிதந்து மேலைநாடுகளோடும் கீழைநாடுகளோடும் வாணிகம் செய்து வந்தன.
கரிகாலன் காற்று விசையைத் தன் கப்பலுக்குப் பயன் படுத்திய உரவோனின் வழிவந்தவன் என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
தந்தை கரிகாலன் உருவப் பஃறேர் இளையோன் சிறுவன் என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இதில் சிறுவன் என்பது மகன் என்னும் பொருளைத் தருகிறது.
இதனால், கரிகாலனது தந்தை, உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி என்பது பெறப்படும்.
அரியணையேறல் கரிகாலன் தாய் வயிற்றில் வளர்ந்து கொண்டிருந்தபோதே அவனது தந்தை இறந்து விட்டான்.
எனவே, அரசாட்சிப் பொறுப்பு அப்போதே அவனுக்குக் கிடைத்துவிட்டது.
இது தாய்வயிற் றிருந்து தாயம் எய்தி என்று பொருநராற்றுப் படை குறிப் பிடுவதிலிருந்து தெரிகிறது.
இந்த நிலையில் இவன் சார்பாக இருந்து ஒருவன் ஆட்சிப் பொறுப்பினை மேற்கொண்டிருந்தான் என்று நம்பலாம்.
இவ்வாறு அரசு பொறுப்பினை மேற்கொண்டிருந்தவன் அவனது தாய்மாமன் என்று கூறப்படுகிறது.
இதனையும் இயல்பென்று நாம் ஏற்கலாம்.
தாய்மாமன் பெயர் இரும்பிடர்த்தலையார் என்று கூறப்படுகிறது.
இந்தப் புலவரின் இயற்பெயர் தெரியவில்லை.
இவர் தம் பாடலில் இரும்பிடர்த் தலையிருத்து என்னும் தொடரைக் கையாண்டுள்ளார்.
அதுகொண்டு இவரை இரும்பிடர்த்தலையார் என்று வழங்கி வருகின்றனர்.
இது போன்ற பெயர் அமைப்புகள் பல சங்ககாலப் புலவர்களுக்கு அமைந் துள்ளன.
இந்த அமைப்பு நமக்கு ஓர் உண்மையை வெளிப்படுத்து கின்றது.
குட்டி வரிப்புலி கூட்டில் வளர்வதுபோல் இவன் பிறருடைய காப்பில் வளர்ந்தான்.
பருவம் வந்ததும் இவன் வெளிப்பட்டான்.
பட்டினப்பாலையில் கூறப்பட்டிருக்கும் இந்தச் சினக் கோலம் முருகற் சீற்றத்து உருகெழு குருசில் என்று பொருநராற்றுப் படையிலும் கூறப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
இவனுக்குக் கிடைத்த அரச பதவி அமைதியானது அன்று.
அது அச்சந்தரும் அரச பதவி யாகும்.
இவனும் அமைதியாக அரியணை யேறவில்லை.
கரிகாலன் தீயிலிருந்து தப்பி வெளிவந்த போது அவனது கால் கருகிப் போயிற்றாம்.
மக்கள் அரசனைக் காணாது வருந்தித் தேடிமுயன்றும் கிடைக்காமையால் பட்டத்து யானையின் துணைகொண்டு தக்கான் ஒருவனைத் தேர்ந்தெடுக்க முயன்றார்களாம்.
வெண்ணிப் போர் வெண்ணி என்னும் ஊரின் வாயிலை அடுத்திருந்த வெளியில் கரிகாலன் அவனது பகைவர்களை எதிர்த்துத் தாக்கினான்.
வெண்ணிப் போர் கரிகாலன் இளைஞனாய் இருந்தபோதே நடத்திய போர் என்பதைப் பொருநராற்றுப்படை தெளிவாகக் குறிப்பிடுகின்றது.
வெண்ணியில் கரிகாலனை எதிர்த்துத் தாக்கியவர்களுள் பதினொரு குலத்தலைவர்களும் இருபெரு வேந்தர்களும் அடங்கி யிருந்தனர்.
இந்தப் பதினொரு வேளிர் யார்?
அவர்களுடன் சேர்ந்து போரிட்ட பாண்டியன் யார்?
என்பன தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
எதிர்த்துத் தாக்கிய சேர அரசன் பெயர் மட்டும் பெருஞ்சேரலாதன் என்பது தெரிகிறது.
போரின் முடிவு கரிகாலனுக்கு வெற்றியாய் முடிந்தது.
அவனை எதிர்த்த சேரனும் பாண்டியனும் போரில் மாண்டனர்.
வேளிருள் பலரும் மாண்டிருக்கலாம்.
சேர அரசன் பெருஞ்சேரலாதன் முதுகில் புண்பட்டதையும், அதனால் அவன் போர்க்களத்திலேயே வடக்கிருந்து உயிர் துறந்ததையும்.
அதன் விளைவுகளையும் அவனது வரலாற்றில் கண்டோம்.
பட்டினப்பாலை, கரிகாலனால் வெல்லப்பட்டவர்கள் என்று ஏழு பேரைக் குறிப்பிடுகிறது.
அவர்களுள் சிலரோ, அவர்களுள் அனைவருமோ இந்தப் போரில் ஈடுபட்டிருக் கலாம் என்று எண்ண இடமுண்டு.
இவர்கள் இவன் நடத்திய வாகைப் பறந்தலைப் போரில் எதிர்த்துப் போராடியிருக்கவும் கூடும் அல்லாமல் தனித்துப் போராடியிருக்கவும் கூடும்.
வாகைப் பறந்தலைப் போர் வாகைப் பறந்தலை என்னுமிடத்தில் ஒன்பது மன்னர் கரிகாலனை எதிர்த்துப் போரிட்டனர்.
அந்தப் போர் கரிகாலன் தன் குதிரைப் படையைக்கொண்டு பகைவர் நாட்டைத் தாக்கிய போர்.
அந்தப் போரில் கரிகாலன் தானே போர்க்களத்தில் இறங்கிப் போரிட்டான்.
ஒன்பது மன்னர்களில் யாராலும் அவனை எதிர்த்து நிற்கமுடிவில்லை.
அவர்கள் அனைவரும் தம் வெண்கொற்றக் குடைகளைப் போர்க்களத்திலேயே போட்டு விட்டு ஓடிவிட்டனர்.
கரிகாலன் வெற்றிபெற்றான்.
ஒளிநாட்டு மக்கள் ஒளியர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் தொன்மையான குடியைச் சேர்ந் தவர்கள்.
அவர்கள் இன்னார் என்பது தெரியவில்லை.
எனினும், பொதியமலைப் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்கள் பொதுவர் எனப் பட்டனர் எனலாம்.
இந்த நூலில் கரிகாலனது செயலைப்பற்றிய செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
கரிகாலன் இலங்கையின்மீது படை யெடுத்துச் சென்று ஆயிரம் இலங்கை மக்களைச் சிறை செய்து தன் நாட்டுக்குக் கொண்டு வந்தானாம்.
அவர்களைக் கொண்டு தன்னாட்டில் பாயும் காவிரி ஆற்றுக்கு இரண்டு பக்கமும் கரைகள் அமைத்தானாம்.
இவ்வாறு கூறும் அந்த வரலாறு மேலும் சிலவற்றைக் கூறுகிறது.
இவ்வாறு கூறப்படும் வரலாறுகளில் வரும் கைதிகளின் எண்ணிக்கை உயர்வுநவிற்சியாக இருக்கக் கூடும்.
ஆனால், நிகழ்ச்சியில் ஓரளவேனும் உண்மை இருக்கத்தான் செய்யும்.
கரிகாலனின் முன்னோன் கடலில் பருவக்காற்றின் துணை கொண்டு கப்பல் ஓட்டிச் சென்றான் என்பதை முன்பே கண்டோம்.
அவனது வழிவந்த இவனிடம் கடற்படை இருந்தது என்பது பொய்யாகாது.
இந்தக் கடற்படையின் துணைகொண்டு இவன் இலங்கை நாட்டைத் தாக்கி வென்று கைதிகளைப் பிடித்து வந்திருக் கலாம்.
கரிகாலனுக்கும் இலங்கைக்கும் வாணிகத் தொடர்பு இருந்ததைப் பட்டினப்பாலை குறிப் பிடுகிறது.
எனவே, கரிகாலனது இலங்கை வெற்றியை உண்மை எனக் கொள்ளலாம்.
கொடை கரிகாலன் பாணர்களுக்குக் கொடை வழங்கினான்.
உணவு, உடை, யானை, தேர் முதலானவை அவன் கொடை வழங்கிய பொருள் களில் சில.
பாணர்ககுப் பொன் தாமரை செய்து அணிவித்ததும், நான்கு குதிரைகள் பூட்டிய தேர் நல்கியதும்.
இன்னும் சில நாளேனும் என்னுடன் தங்கலாகாதா?
என்னும் பொருள்பட அகறிரோ என்று அன்புடன் அருள்கனியக் கூறியதும் இவனது கொடைப் பாங்கில் குறிப்பிடத்தக்கவை.
ஆட்சி இவனது ஆட்சி செங்கோலாட்சியாக அமைந்திருந்தது.
அஃது அறத்தை அடிப்படை யாகக் கொண்டது.
இவனது மேலாண்மையில் பல நாடுகள் இருந்தன.
அவற்றிற்குத் தனித்தனி அரசுகள் இருந்தன.
அவற்றையெல்லாம், தன்னுடைய ஒரு குடைக்கீழ் இவன் ஆண்டான் அரசுகள் எல்லாம் ஒருமைப்பாட்டு உணர்வுடன் இவன் தலைமையின்கீழ் திரண்டிருந்தன.
அந்த அரசு களுக்கிடையே அடிமைநிலை இல்லை ஆதிபத்தியக் கோட்பாடே பின்பற்றப் பட்டது.
பெருந் தன்மையுடைய நட்புறவே இருந்தது.
நாட்டிலிருந்த குடி மக்களில் சிலர் பிழைப்புக்காக வெளியிடங்களுக்குச் செல்லும் நிலைமை இருந்தது.
இந்த நிகழ்ச்சியைத் தெலுங்கச் சோழர் கல்வெட்டுகளும் குறிப்பிடுகின்றன.
தெலுங்கச் சோழர்கள் தங்களைக் காவிரிக்குக் கரை அமைத்த கரிகாற் சோழன் வழிவந்தவர் என்று கூறிக் கொள்கின்றனர்.
இவர்கள் கூற்று கரிகாலன் காவிரிக்குக் கரை அமைத்தான் என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றது.
கல்லணை இந்தக் கரிகாலனால் கட்டப்பட்டது என்று ஒரு செவி வழிச் செய்தி உண்டு தெளிவான அகச்சான்று கிடைக்கவில்லை.
இராச ராசனுடைய அண்ணனான ஆதித்த கரிகாலனே கல்லணையைக் கட்டியுள்ளான்.
அந்த அணையின் அடித்தளத் தொடக்கப் பணிக ளேனும் கரிகாலன் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கக்கூடும் என்று எண்ண இடமுண்டு.
களவேள்வி தன்னுடைய வெற்றிகளைக் கொண்டாடும் வகையில் இவன் களவேள்விகள் செய்தான்.
இதனைக் கருங்குழலாதனார் எனும் புலவர் பாராட்டியுள்ளார்.
இதனால் வைதிக சமயத்தவர் பெற்றிருந்த செல்வாக்குப் புலனாகிறது.
வாணிகம் புகார் நகரத்தில், கரிகாலன் காலத்தில் கடல் வாணிகமும் தரை வாணிகமும் மிகச் சிறப்பாக நடைபெற்றன.
அன்றியும் ஏற்றுமதி இறக்குமதிப் பொருள்கள் புலிச்சின்னம் பொறிக்கப் பட்ட கதவுகளையுடைய காப்பகத்தில் வைக்கப் பட்டிருந்தன.
அந்தக் காப்பகத்தில் இடம் இல்லாமல் வெளியில் குவிக்கப்பட்டிருந்த பொருள்களுக்கும் அரசனின் காப்பு அமைக்கப் பட்டிருந்தது.
உயர்ந்த குதிரைகள், அரபிக் கடல் வாணிகத்தின் வழியே வந்திறங்கின.
மிளகு மூட்டைகள் சேரநாட்டுப் பகுதியிலிருந்து தரைவழியே வந்து இறங்கின.
தென் கடலில் தோன்றிய முத்துகளும் குணகடலில் தோன்றிய பவளமும் தோன்றிய இடத்திலிருந்து நேரே கொண்டு வரப்பட்டன.
இவற்றையெல்லாம் நாம் எண்ணும்போது கரிகாலன் வேளாண்மை வளர்ச்சியில் கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்தது போலவே.
வாணிக மேம்பாட்டிலும் கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்தான் என்பதை அறியமுடிகிறது.
புதுப்புனல் விழா தமிழ்நாட்டில் பல இடங்களில் ஆங்காங்கே சிறப்புமிக்க திருவிழாக்கள் நடந்தன.
புகார் நகரத்தில் நடைபெற்ற கடல் நீராடுவிழா, இந்திர விழா என்னும் பெயரைப் பெற்றிருந்தது.
உறையூரில் நடைபெற்ற குளநீராடு விழா, பங்குனி முயக்கம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
கழார் நகரின் காவிரித் துறையில் நடைபெற்ற விழா, புதுப்புனல் விழா. இந்த விழாவில் அரசனும் கலந்து கொள்ளுவது வழக்கம்.
ஆட்டன் அத்தி இந்த விளையாட்டில் சிறப்புற்று விளங்கியதை அவனது வரலாற்றில் காணலாம்.
இந்த ஆற்றுநீர்த் திருவிழாவுக்குக் கரிகாலன்.
இந்த விழாவில் கரிகாலன் கலந்து கொண்டு சிறப்பித்த செய்தி சிலப்பதிகாரத்திலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது அரசிளங்குமரர், அரசனின் உரிமைச் சுற்றம்.
பரதவ குமரர் கடல் வாணிகர்.
பல்வேறு ஆயத்தார், ஆடும் பெண்கள், பாடும் பெண்கள் முதலானோர் கரிகாலனோடு விழாவில் கலந்து கொண்ட செய்தியை அது கூறுகின்றது.
சிறப்புப் பெயர்கள் திருமாவளவன், பெருவளத்தான், என்னும் பெயர்கள் இவனது செல்வ வளத்தைக் காட்டுவனவாய் உள்ளன.
இயல்தேர் வளவன் என்னும் அடைமொழி இவன் தேரில் சென்ற காட்சியை நினைவூட்டுகிறது.
முருகற் சீற்றத்து உருகெழு குருசில் என்பது இவனது சினமிகுதியைக் காட்டுகிறது.
தோற்றம் இவனது கால்கள் களிறுகளை நடத்திப் பழக்கப்பட்டவை அவற்றில் அவன் வீரக் கழல்களை அணிந்திருந்தான்.
கைகள் அம்புகள் எய்து வளம்பெற்றவை அவை வில்லையும் அம்பையும் கொண்டிருந்தன.
வேண்டாதபோது வில் அவனது மார்பிலே கிடந்தது.
மலர்ந்த அவனுடைய மார்பைவிட்டு நீங்கத் திருமகள் மறுத்துவிட்டாள்.
அந்த மார்பில் தோல் என்னும் பெயர் கொண்ட எறுழ் வன்மையுடையதாகப் பொத்திக் கட்டப்பட்டிருந்தது.
இது இவன் போர்க்கோலம் பூண்டிருந்தபோது தோன்றிய உருவம்.
போர்க்கோலம் பூணாத போதும் இவன் அரிமாவைப் சிங்கத்தைப் போலக் காட்சியளித்தான்.
அவனது மார்பிலே ஒளிமிக்க அணிகலன்கள் விளங்கின சிவந்த சந்தனம் பூசப்பட்டிருந்தது.
மகளிர் தழுவவும் மைந்தர் ஏறி விளையாடவும் ஏதுவாய்ப் பரந்து விளங்கியது அது.
போர்க்கோலம் பூண்டிருந்தபோது, அவன் மார்பிலே விளங்கிய வலிமைமிக்க தோல் என்னும் கவசம் இல்லை.
மாறாக, வேறொரு கவசம் கலைநோக்குடன் செய்யப்பட்டு விளங்கியது.
பகையரசர்கள் தலையில் சூடிய முடிமணிகள் அந்த மார்புக் கவசத்தில் பதிக்கப் பட்டிருந்தன.
மனைவியர் இவன் இறந்தபோது இழை களைந்தவர் மெல்லியல் மகளிர் என்று குறிப் பிடப்படுகின்றனர்.
கணவன் இறந்தால் அதற்காகத் தம் அணிகலன்களைக் களைந்து விடுதல் தமிழர் பண்பாடு.
இந்த வகையில் இழை களைந்தவர் எல்லாரும் கரிகாலனது மனைவியர் என்பது பெறப்படும்.
இழை களைந்தவர் மகளிர் என்று பன்மையால் குறிப்பிடப்படுவதால் கரிகாலனுக்குப் பல மனைவியர் இருந்தனர் என்பது புலனாகின்றது.
மகள் ஆதிமந்தி என்பவள் இந்தக் கரிகாலனின் மகள் என்று கூறப்படுகிறாள்.
சேர இளவரசன் ஆட்டன் அத்தியை மணந்து இவள் வாழ்ந்தாள்.
இவர்களுடைய வாழ்க்கை வரலாற்றைச் சேரர் வரலாற்றில் கண்டோம்.
மாவளத்தான் என்னும் பெயர்கொண்ட ஒருவன் நலங்கிள்ளியின் தம்பி என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இவர்கள் இருவருடைய தந்தை யின் பெயர் நலங்கிள்ளி சேட்சென்னி என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
எனவே, மாவளத்தானின் அண்ணன் நலங்கிள்ளி, சேட்சென்னிக்கு மூத்த மகனாய்ப் பிறந்து பாட்டன் பெயர் சூட்டப்பட்டான் எனக் கொள்வது பொருந்தும்.
உறையூர் முற்றுகை உறையூரில் நெடுங்கிள்ளி என்னும் அரசன் தங்கி அரசாண்டு வந்தான்.
நலங்கிள்ளி சோழநாடு முழுவதையும் தானே ஆள வேண்டுமென்று கருதினான்.
எனவே, நெடுங்கிள்ளியோடு போர் தொடுக்க வேண்டி உறையூரை முற்றுகையிட்டான்.
நெடுங்கிள்ளி, கோட்டைக் கதவுகளை அடைத்துக்கொண்டான் நலங்கிள்ளியை எதிர்த்துப் போரிடவில்லை.
இந்நிலையில் இளந்தத்தன் என்னும் புலவர் கோட்டைக்கு வெளியிலிருந்து உள்ளே சென்றார்.
அந்தப் புலவரை நெடுங்கிள்ளி தன் பகைவனான நலங்கிள்ளியின் ஒற்றன் என எண்ணிக் கொல்லப் புகுந்தான்.
உண்மையில் இளந் தத்தன் நலங்கிள்ளியின் ஒற்றன் அல்லன் நலங்கிள்ளி வேறு எந்த ஒற்றனையும் அனுப்பவில்லை.
உண்மை உணர்ந்த சோழ அரசர்கள் போரைக் கைவிட்டனர்.
தம்பி வழியே போர் நலங்கிள்ளியின் தம்பி மாவளத்தான் என்று அறிந்தோம்.
அவன்வழி இவன் போர் தொடுத்ததாகவும் தெரிகிறது.
இந்தப் போர் ஆவூரில் நடைபெற்றது.
மாவளத்தான் ஆவூர்க் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.
நெடுங்கிள்ளி உள்ளே அடைந்திருந்தான்.
அங்குக் கோவூர்கிழார் அறிவுரை கூறினார்.
நெடுங்கிள்ளிக்கு மட்டும் கூறினார்.
அவன் மாவளத்தானுக்கு ஆவூர்க்கோட்டையை விட்டுக் கொடுத்து விட்டு வெளியேறினான்.
ஆவூர் முற்றுகை.
உறையூர் ஆகியவற்றுள் எது முன்னர் நடை பெற்றது என்பதை அறியத்தக்க தெளிவான சான்று இல்லை.
நெடுங் கிள்ளி காரியாற்றில் துஞ்சும்வரை உயிருடன் இருந்தான் என்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
உறையூர்ப் போரைத் தவிர, இவன் ஈடுபட்ட போர் என்று குறிப்பிட்டுக் கூறத்தக்கது ஒன்றும் இல்லை.
பொதுவாக இவனது போர் ஆற்றல்கள் புலவர்களால் புகழ்ந்து கூறப்படுகின்றன.
அதனை வென்று தன் புலிச் சின்னத்தைப் பொறிக்கும் ஆற்றல் உடையவன் இவன். இவனது படை மிகப் பெரியதாகும்.
கொடை இவனது கொடையில் சிறப்பித்துக் கூறத்தக்கவை சில உண்டு.
இவன் பொருநர்களுக்குப் பெருந்தலைவனாய் விளங் கினான்.
இவனது நாட்டு மக்களும் கொடை உள்ளம் நிரம்பியவர்களாக இருந்தனர்.
பண்பு நலம் மகளிரை வணங்குவதில் இவன் அவர்களைக் காட்டிலும் மென்மையானவன்.
இதனால் இவனது கொடை உள்ளம் நன்கு வெளிப்படுகிறது.
வாணிகம் இவன் காலத்தில் வாணிகக் கப்பல்கள் தமது கூம்புகளை உயர்த்திப் பாய்களை விரித்தபடியே புகார் நகரத்திற்குள் நுழைந்தன.
இது பாண்டிய நாட்டுக்கும் சோழ நாட்டுக்கும் இடையே இருந்தது ஒரு காலத்தில் எவ்வி இதன் அரசன்.
இந்த நல்லூரில் பாய்ந்த ஆற்றினூடேயும் பெரிய கப்பல்கள் வங்கம் நுழைந்துவந்தன.
வேந்தர் வழிப்படல் அறத்தின் வழியே பொருளும் இன்பமும் செல்லும்.
அணி இவுளி நலங்கிள்ளி, கடுமான் தோன்றல் என்பன இவனது போர்க்கோலத்தை நினைவூட்டுவன.
புலிச் சின்னம் சோழர்களின் அடையாளச் சின்னம் புலி.
இது பேழ்வாய் உழுவை என்று கூறப்படுவதால் திறந்த வாயமைப்பு உடைய தாகப் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது என்பது தெரியவருகிறது.
நலங்கிள்ளியின் சமகாலத்திய சோழமன்னர் மாவளத்தான் நலங்கிள்ளியின் தம்பி நலங்கிள்ளியின் உடன்பிறந்த இளவல் மாவளத்தான்.
உடன் பிறவாப் பங்காளி நெடுங்கிள்ளி.
இவர்கள் நலங்கிள்ளியின் காலத்தி லேயே வாழ்ந்தவராவர்.
நலங்கிள்ளி, இளஞ்சேட் சென்னியின் மகன் என்பதை அவனது வரலாற்றில் கண்டோம்.
எனவே, இவனும் இளங்சேட் சென்னியின் மகன் என்பதை அவனது வரலாற்றால் அறிகிறோம்.
எனவே, இவனும் இளஞ்சேட் சென்னியின் மகன் ஆவான்.
ஆவூர் முற்றுகை ஆவூர்க் கோட்டையில் இருந்துகொண்டு நெடுங்கிள்ளி அதனைச் சூழ்ந்திருந்த நாட்டை ஆண்டுவந்தான்.
அப்போது அவனது செல்வாக்கை ஒடுக்கச் சோழர் குடியைச் சேர்ந்த மற்றொரு கிளையினர் கருதினர்.
நலங்கிள்ளியும் அவன் தம்பி மாவளத்தானும் இந்த முயற்சியில் ஈடுபட்டனர்.
நலங்கிள்ளியின் தம்பி மாவளத்தான் ஆவூர்க் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.
கோட்டைக்குள்ளே இருந்த நெடுங்கிள்ளி மா வளத்தானை எதிர்த்துப் போரிடவில்லை.
கோட்டைக் கதவுகளை அடைத்துக் கொண்டு உள்ளேயே இருந்தான்.
கோட்டைக் கதவுகளைத் தகர்க்க மாவளத்தானால் முடியாது என்று அவன் கருதியிருக்கலாம்.
அல்லது மாவளத்தானை எதிர்த்துப் போரிட்டால், தான் வெற்றிபெற முடியாது என்று நெடுங்கிள்ளி கருதியிருக்கலாம்.
முற்றுகையின் காலம் நீடித்தது.
கோட்டைக்குள்ளேயே இருந்த மக்களும் விலங்கினங்களும் வெளியே வர முடியவில்லை.
வெளியில் இருந்தவர் கோட்டைக்குள் வாழ்ந்தவர்களுக்கு வழக்கம் போல் உதவி செய்ய முடியவில்லை.
எனவே, கோட்டைக்குள் இருந்த மகளிர், தலையில் பூ இல்லாமல் வெறுமனே தலையை வாரி முடித்துக் கொண்டனர்.
தாய்மார்களுக்கு நல்ல உணவு இல்லாமையால் குழந்தைகள் தாய்ப்பால் இல்லாமல் அழுதனர்.
புலவரின் அறிவுரைகள் நெடுங்கிள்ளியைத் திருத்தின.
அவன் கோட்டைக் கதவுகளைத் திறந்துவிட்டுப் போரிடாமலேயே சென்று விட்டான்.
இதனால், ஆவூர்க் கோட்டை மாவளத்தானுக்குக் கிடைத்தது.
வட்டும் மாண்பும் இந்த மாவளத்தானும் பார்ப்பனப் புலவர் தாமப்பல் கண்ணனாரும் வட்டு என்னும் சூது விளையாட்டு விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர்.
அப்போது புலவர் அரசனை ஏமாற்ற எண்ணி வஞ்சனையாக வட்டுக்காயைத் தம் கையால் மாற்றியமைத்துத் திருட்டுத்தனம் செய்தார்.
புலவர், அரசனுக்குத் தெரியாமல் இதனைச் செய்ய முயன்றார்.
என்றாலும் அரசன் பார்த்து விட்டான்.
அரசனுக்குச் சினம் மேலிட்டது.
வட்டுக்காயை எடுத்து அவர்மீது ஓங்கி எறிந்தான்.
புலவருக்கு நல்ல அடி.
தவறு செய்தது அரசனிடம்.
அரசன் மேலும் வேறு வகை யிலும் அவரைத் தண்டிக்கலாம்.
தண்டிக்க அவனுக்கு உரிமை உண்டு.
இதனால், தானே பிறர் ஒருவருக்குத் துன்பம் செய்யக்கூடாது என்னும் கருத்தைக் குறிப்பால் உணர்த்தினார்.
மேலும், தம்மீது அவனுக்குக் கருணை தோன்ற அவனது முனனோர்கள் யாரும் பார்ப்பார்க்குத் துன்பம் செய்யவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டார்.
இவன், பார்ப்பனனாகிய தம்மை அடித்துத் துன்புறுத்தினான் என்று குற்றம் சுமத்தினார்.
குற்றம் செய்தது புலவர் குற்றம் சுமத்தப்பட்டது அரசன்மேல், எனினும் அரசன் நாணினான்.
தான் பிறரைத் துன்புறுத்தியது அதிலும் பார்ப்பாரைத் துன்புறுத்தியது தன் தவறு என்று எண்ணிக் கொண்டு நாணினான்.
தோற்றப் பொலிவு கடுமான் கைவண் தோன்றல் என்று இவன் குறிப்பிடப் படுகிறான்.
இது இவனது போர்க்கோலத்தைக் காட்டுகிறது.
நெடுங்கிள்ளி காரியாற்றுத் துஞ்சியவன் நலங்கிள்ளியும் மாவளத்தானும் அண்ணன் தம்பியர்.
இவர்கள் காலத்தில் இருந்த மற்றொரு சோழ அரசன் நெடுங்கிள்ளி.
இவன் நலங்கிள்ளியின் பங்காளியாக இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது புறநானூற்றுப் பாடல்களால் புலனாகின்றது.
ஆவூர் முற்றுகை ஆவூரில் நெடுங்கிள்ளி தங்கியிருந்தான்.
நலங்கிள்ளியின் தம்பி மாவளத்தான்.
ஆவூரைத் தாக்கினான்.
நெடுங்கிள்ளி கோட்டைக் கதவுகளை அடைத்துக்கொண்டு உள்ளேயே தங்கிவிட்டான்.
மாவளத்தான் விட்டபாடில்லை.
ஆவூர்க் கோட்டையே வளைத்து முற்றுகையிட்டான்.
முற்றுகை நீடித்தது. கோவூர்கிழாரின் அறிவுரையினை ஏற்றுக் கோட்டைக் கதவுகளைத் திறந்துவிட்டுவிட்டான்.
உறையூர் முற்றுகை ஆவூரில் நிகழ்ந்தது போலவே, உறையூரிலும் முற்றுகை நிகழ்ந்தது.
நெடுங்கிள்ளி கோட்டைக் கதவுகளை அடைத்துக் கொண்டு உள்ளே இருந்தான்.
இங்கு முற்றுகையிட்டிருந்தவன் நலங்கிள்ளி.
முற்றுகையின்போது புலவர்களுக்கு மட்டும் தடை இல்லை.
அவர்கள் உள்ளேயும் வெளியேயும் கட்டுப்பாடு இல்லாமல் சென்று வரலாம்.
ஆவூர் முற்றுகையின்போது கோவூர்கிழார் அவ்வாறு தடையின்றி உள்ளே சென்றதை அறிவோம்.
இந்த வகையில் இளந்தத்தன் என்னும் புலவர் உறையூருக்குச் சென்றார்.
உள்ளே இருந்த அரசன் இந்தப் புலவரை நலங்கிள்ளியின் ஒற்றன் என்று கருதிக் கொல்ல நினைத்தான்.
புலவர்க்கு நேர்ந்த நிலையைக் கோவூர்கிழார் கண்டார்.
உறையூர் முற்றுகை நீடித்து.
கோவூர்கிழார் அடைத்தவ னையும் அடைக்கப்பட்டிருந்தவனையும் கண்டு பாடினார்.
இருவரும் சோழர்குடியினர்.
இருவரும் வெற்றி பெறுவது முடியாத செயல்.
எனவே, யார் தோற்றாலும் தோற்பது சோழர் குடியே.
இந்தத் தோல்வி ஏனைய சேரபாண்டியர், சோழரை ஏளனம் செய்ய ஏதுவாகும்.
இவ்வாறு இரண்டு சோழ அரசர்களிடமும் எடுத்துப் புலவர் கூறினார்.
இந்த அறிவுரையின் விளைவு என்ன என்பது தெரியவில்லை.
முற்றுகை கைவிடப்பட்டிருக்கலாம்.
அல்லது நெடுங்கிள்ளி உறையூரை நலங்கிள்ளிக்கு விட்டுக் கொடுத்திருக்கலாம்.
இறுதி நிலை இவனது பெயரைக் காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி என்று புறநானூற்றுக் கொளுக் குறிப்பிடுகிறது.
இதனால், இவன் காரியாறு என்னுமிடத்தில் இறந்தான் என்பதை அறியலாம்.
இந்தச் சிறப்பு.
போரின் விளைவு ஆயின் மீண்டும் நலங்கிள்ளியோடு இகலி நடத்திய போரோ என்று எண்ணத்தூண்டும்.
இப்போது வளவன் என்னும் பெயர்கொண்ட அரசர்களின் வரலாற்றைக் காண்போம்.
வளவன் என்னும் பெயர்கொண்ட அரசர்களின் வரலாறெல்லாம் புறநானூற்றுப் பாடல்களிலிருந்தே கிடைக்கின்றன.
அகத் திணை நூல்களில் அவர்களைப் பற்றிய குறிப்பு இல்லை.
காரணம், இவர்கள் காலத்திற்கு முனபே பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி வரலாற்றில் சுட்டியதைப்போல்.
புறநானூறு தொகுக்கப்பட்டு விட்டதே ஆகும்.
வளவன் என்று குறிப்பிடப்படும் அரசர்கள் இருவர்.
இருவரும் கிள்ளிவளவன் என்றே குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
எனவே இவர்களது தந்தை கிள்ளி என்பது பெறப்படும்.
இவர்களில் ஒரு கிள்ளிவளவன் குளமுற்றம் என்னுமிடத்தில் இறந்தான்.
மற்றொருவன் குராப்பள்ளி என்னுமிடத்தில் இறந்தான்.
எனவே, இருவேறு அரசர்கள் இவர்கள் என்பது பெறப்படும்.
இரு வேறு அரசர்கள் ஒரே பெயர்கொண்டு விளங்கியுள்ளனர்.
எனவே, ஒரு தந்தையின் மக்கள் என்று கொள்ள இயலவில்லை.
இதனால், இவர்களில் ஒருவனை நலங்கிள்ளியின் மகன் என்றும், மற்றொருவனை நெடுங்கிள்ளியின் மகன் என்றும் நாம் கருதலாம்.
செல்வாக்கு மிகுதிநோக்கி நலங்கிள்ளியின் மகன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் என்று உய்த்துணரலாம். இனி, இவர்களது வரலாற்றைத் தனித்தனியே நோக்கலாம்.
கிள்ளி வளவன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சியவன் தந்தை கிள்ளிவளவன் என்னும் பெயர் கிள்ளியின் மகன் வளவன் என்னும் பொருளைத் தருகிறது.
செல்வாக்குடன் அரசாண்ட கிள்ளி, நலங்கிள்ளி ஆவான்.
இவனது மகன் என்று இவனைக் கொள்ளலாம்.
இந்தக் கொள்கை சரியானது என்பதைக் கீழ்க்காணும் சான்றுகள் உறுதிப்படுத்துகின்றன.
நலங்கிள்ளியையும் கிள்ளிவளவனையும் இரண்டு புலவர்கள் கண்டு பாடியுள்ளனர்.
அவர்களில் ஆலத்தூர் கிழார் தம் பாடலில் இவர்களது பெயர்களைத் தந்தை பெயருடன் கூறுவதன் வாயிலாக உறவுமுறையை நமக்குத் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
இவர் நலங்கிள்ளியைச் சேட்சென்னி நலங்கிள்ளி என்று குறிப்பிடுகிறார்.
வளவனைப் பசும்பூண் கிள்ளிவளவன் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தக் குறிப்புகள் தெளிவான உறவுமுறை ஒன்றை நமக்குக் காட்டுகின்றன.
அண்ணன் தம்பி உறவா, தந்தை மகன் உறவா என்பதை அவர்களது பாடல்களிலிருந்து உணரமுடியவில்லை என்றாலும்.
அவர்களது பெயர்கள் தந்தை மகன் உறவு முறையையும்.
அண்ணன் தம்பி உறவுமுறையையும் காட்டுவனவாய் உள்ளன.
நாடு இவன் உறையூரைத் தலைநகராகக்கொண்டு ஆண்டுவந்தான். உறையூரில் அவனது அரண்மனை இருந்தது.
கருவூர் முற்றுகை தண் ஆன் பொருநை என்னும் ஆறு பாயும் ஊர் கருவூர்.
இந்த ஆற்று மணலில் மகளிர் கழங்கு விளையாடுவர்.
இந்தக் கிள்ளி வளவன் அந்தக் கருவூரை முற்றுகையிட்டான் ஆற்றங்கரையிலிருந்த காவல்மரங்களை வெட்டி வீழ்த்தினான்.
காவல் மரங்களை வெட்டும் ஒலி கருவூர் நகருக்குள்ளேயும் எதிரொலித்தது.
இது சேரனின் கோழைத்தனம்.
இத்தகைய கோழையோடு வீரனான கிள்ளிவளவன் போரிட நினைப்பது நாணத் தக்க செயல்.
செம்பு உருக்கி வார்த்த ஒரு கோட்டைக்குள்ளே வேந்தன் ஒருவன் இருந்தான்.
அந்தக் கோட்டை முதலை வாழும் அகழிகளை யும், இலஞ்சிகளையும் கொண்டது.
இது மிகவும் அழகான கோட்டை.
கிள்ளிவளவன் அந்தக் கோட்டையின் அழகை எண்ணியாவது அழிக்காமல் விட்டிருக்கலாம்.
ஆனால், அவன் விடவில்லை கோட்டையைச் சிதைத்தான். இந்தக் கோட்டை எந்த ஊரில் இருந்தது?
கோட்டைக் குள்ளே இருந்த வேந்தன் யார்?
என்பன தெரியவில்லை.
இவன் வஞ்சி நகரை வாட்டிய போர் ஒன்றும் உண்டு.
இந்தப் போரை இஃது உயர்த்துவதாயும் இருக்கலாம்.
பாழி நகரம்.
துவரை நகரம் ஆகியவை செம்புக்கோட்டையைக் கொண்டவை.
ஒரு வேளை இவன் அழித்தானா என்பதும் தெரியவில்லை.
நாம் பொருத்தமான வகையில் இதனை எண்ணிப் பார்க்க லாம்.
கருவூர் முற்றுகையை ஆலத்தூர்கிழார் அறிவுரைப்படி இவன் கைவிட்டான்.
கருவூர்க் கோட்டைக்குள்ளே இருந்த அரசன் அந்தக் கோட்டையை விட்டுவிட்டுச் சென்று பாழி நகரக் கோட்டைக்குள் தங்கினான்.
நார்முடிச்சேரல் நன்னனைக் கொன்றுவிட்டதனால் அந்த நகரம் சேரர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டுக் கிடந்தது.
எனவே, அந்தக் கோட்டையில் இந்தச் சேரன் தங்கியிருந்து கொண்டு சோழனைத் தாக்க வலிமைமிக்க படையைத் திரட்டிக் கொண்டிருந்தான்.
நிலைமை உணர்ந்த இந்த வளவன் பாழி நகரக் கோட்டையைத் தாக்கி அழித்தான்.
இவ்வாறு கோழைத்தனமாகவும் சூரத்தனம் போலவும் இவனிடம் நடந்து கொண்ட சேரன், யார் என்பது விளங்கவில்லை.
வஞ்சி நகரை வாட்டல் சேர அரசன் வானவனுக்கும் இவனுக்கும் போர் மூண்டது.
போர் வஞ்சி நகரில் நடைபெற்றது.
இவன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை என்னும் அரசன் என்று எண்ண வேண்டியுள்ளது.
பெரு நற்கிள்ளியும் இராசசூயம் வேட்டவன் இந்த மாந்தரஞ் சேரலும் போரிட்டபோது சேரன் தோற்றதை நாம் காண்கிறோம்.
சேரர்க்கும் சோழர்க்கும் நடந்த போர்களில் குறுநில மன்னர்கள் சோழனுக்குத் துணையாக நின்றதைக் காண்கிறோம்.
ஓரி, அதியமான், மலையன் ஆகியோர் அவ்வாறு சோழர் பக்கம் இருந்தவர்கள்.
இந்தப் போர்களில் எல்லாம் நாம் குறிப்பிடத்தக்க உண்மை ஒன்று உண்டு.
சேரர்கள் குறுநில மன்னர்களை எதிர்த்துத் தாக்கிய போர்களில் வெற்றியையே கண்டனர்.
கொல்லிப் போரில் சோழ அரசன் அதியமானுக்கு உதவியது போல் முடிவேந்தர் உதவி இருந்த போதும் சேரர்க்கே வெற்றி கிடைத்தது.
ஆனால், சோழர்கள் தாமே எதிர்த்துத் தாக்கிய போர்களில் எல்லாம் இந்தச் சேர அரசர்கள் தோல் வியையே கண்டனர்.
இந்த முடிவுகளே நாம் குறிப்பிடத்தக்கவை.
சேர, பாண்டியரை வெல்லக் கருதல் புலவர்கள் எல்லாரும் இவனைப் புகழ்ந்து பாடிப் பரிசில் பெற விரும்பி நாடி வந்தனர்.
ஞாயிற்றிடம் நிலவொளியையும் திங்களிடம் வெயிலையும் விரும்பினால் முயன்று பெறக் கூடியவன் என்று கூறப்படுவது இவனது ஆற்றலைப் புலப்படுத்துகின்றது.
குழந்தைகள் கள்ளமற்ற தன்மையை எடுத்துககாட்டிக் கோவூர்கிழார் என்னும் புலவர் சோழனது செயலைத் தடுத்து நிறுத்தினார்.
குழந்தைகள் கொல்லப்படாமல் காப்பாற்றப்பட்டனர்.
இவ்வாறு காரி நிலையின்றிச் சோழர் பக்கமும் சேரர் பக்கமும் மாறியதால், சோழ அரசன் அவன்மீது சினம் கொண்டான்.
புலவர் குழந்தைகளின் கள்ளமற்ற தன்மையை விளக்கினார்.
அவனது முன்னோன் புறாவுக்காகத் தன் உடலையே வழங்கிய கொடையை நினைவூட்டினார்.
சோழன் உள்ளம் மாறியது குழந்தைகளும் பிழைத்தனர்.
கையறவு நப்பசைலையார், மாசாத்தனார், முடவனார் என்னும் புலவர்கள் இவன் இறந்தது கண்டு இரங்கிப் பாடியுள்ளனர்.
ஆட்சி வெள்ளி தெற்குத் திசையில் தோன்றினாலும் கவலையில்லை.
வெள்ளி எந்தத் திசையில் தோன்றினால் என்ன?
தோன்றாமல் போனால்தான் என்ன? இந்த வளவன் இருக்கிறான் உதவுவதற்கு என்று புலவர்கள் மகிழ்ந்திருந்தனர்.
இவனது நாட்டு மக்கள் சோறு சமைக்கும் நெருப்பைத் தவிர வேறு சூடு அறியாராம்.
நண்பர் அல்லாதார் பொதுப்படையாகக் கூறும் சொற்களை உண்மை என்று ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடாது.
உழவர்களைப் பேணிப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்றெல்லாம் அவர் அறிவுரை கூறியுள்ளார்.
இவனிடம் ஓரளவேனும் இந்தக் குறைபாடுகள் இருந்ததனால்தான் இவ்வாறு இவர் அறிவுரை கூறவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது என்று கருதலாம்.
இவன் எல்லாருக்கும் எல்லாப் பொருள்களையும் கொடுத்தான் என்றாலும்.
சிலருக்குச் சில பொருள்களைக் கொடுத்ததில் தனிச் சிறப்பு இருந்தது.
தன் வாழ்நாளையும் சேர்த்துக்கொண்டு வாழவேண்டும் என்று கொடைவள்ளல் ஒருவனை இவனே வாழ்த்தியதில்தான் இவனது கொடைத்திறனின் உச்சநிலை அமைந்திருக்கிறது.
பண்ணன் அவனது நாட்டிலிருந்த குடிமகன்.
சிறுகுடியில் அவன் வாழ்ந்துவந்தான்.
அவன் வழங்கியதெல்லாம் என்ன?
சோறு, அதில் என்ன சிறப்பு?
வந்தவர்க்கெல்லாம் சோறு, அத்துடன் வாராதவர் களுக்கும் சோற்று மூட்டை கொடுத்தான்.
இந்தக் கொடைத் தன்மையைக் கண்டான் வியந்தான்.
தன் கொடையைக் காட்டிலும் பயன்நோக்கில் விஞ்சி மேம்பட்டு நிற்பதை உணர்ந்தான்.
குடிமகன் மற்றொரு குடிமகனைப் பாராட்டிப் பாடுவதில் வியப்பு ஒன்றும் இல்லை.
இவனது மரபினர் மறங்கெழு சோழர் என்று குறிப்பிடப் படுகின்றனர்.
கருவூர்ப் போர் கொங்குநாட்டிலிருந்த கருவூரை இவன் தாக்கினான். போரில் பிட்டை பிட்டன் என்பவன் படுகாயமடைந்தான்.
இதனால், கொங்கு நாட்டார் தோற்றனர்.
வஞ்சிமுற்றப் போர் வஞ்சிமுற்றம் என்னுமிடத்தையும் இவன் தாக்கினான். போரில் எதிரிகளைக் கொன்று குவித்தான்.
இதில் கொல்லப்பட்டவர்களில் பெரும்பகுதியினர் குடநாட்டுப் படையினர்.
இந்த இரண்டு ஊர்களும் வெவ்வேறு இடங்கள்.
கருவூர் இப்போது திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள கருவூர், வஞ்சிமுற்றம் என்பது இப்போது கோவை மாவட்டத்தில் உள்ள தாராபுரம்.
கருவூரில் தாக்கப்பட்ட அரசன் யார் என்பதற்கு வெளிப்படையான சான்று இல்லை என்றாலும், உறுதிமிக்க சான்று உள்ளது.
அது பிட்டன் போரில் காயம்பட்டான் என்று குறிப்பிடப்படுவதே ஆகும்.
பிட்டன் வானவனின் படைத்தலைவன் என்பதைச் சேரர் வரலாற்றுப் பகுதியில் வானவன் என்னும் தலைப்பின்கீழ்க் கண்டோம்.
எனவே, பிட்டன் போரிட்டபோது கருவூரில் இருந்த அரசன் மாந்தரஞ்சேரல் என்பது பெறப்படுகிறது.
இந்த மாந்தரஞ்சேரல் வரலாறு, சோழர் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளை ஒரு நிரல்செய்து காட்டுகிறது.
மாந்தரஞ்சேரல், காரியின் துணை தனக்குக் கிடைக்காமையால் சோழரை எதிர்த்துத் தாக்கிய ஒரு போரில் தோற்றான்.
இந்தப் போரில் இவனைத் தாக்கிய சோழ அரசன் பெருநற்கிள்ளி இராசசூயம் வேட்டவன்.
கிள்ளிவளவன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சியவன்.
கருவூரைத் தாக்கியபோது வானவன் கோட்டைக் கதவை அடைத்துக் கொண்டு உள்ளேயே இருந்தான்.
அடைத்துக்கொண்டு உள்ளே இருக்கும் அரசனோடு போர்புரிவது அழகன்று என்று புலவரால் அறிவுறுத்தப் பட்ட சோழன் முற்றுகையைக் கைவிட்டான்.
எனினும், வானவன் கருவூர்க் கோட்டைக்குள் தொடர்ந்து இருக்க விரும்பவில்லை.
தன் படைத்தலைவன் பிட்டனிடம் கருவூரை ஒப்படைத்துவிட்டு.
பாழி நகருக்குச் சென்று தங்கி பெரும்படை ஒன்றைத் திரட்டும் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தான்.
நிலைமை அறிந்த கிள்ளிவளவன் அவனைப் பாழி நகரிலே தாக்கினான் பாழிக் கோட்டையை அழித்தான்.
மாந்தரஞ் சேரல் தன் மற்றொரு கோட்டையான வஞ்சிமுற்றக் கோட்டைக்குத் தப்பிவிட்டான்.
கிள்ளிவளவன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சியவன் பாழிக் கோட்டையைத் தாக்கிக் கொண்டிருந்தபோது கருவூரில் அப்போரின் எதிரொலியாக மற்றொரு போர் மூண்டது.
அந்தப் போர் பிட்டனுக்கும், கிள்ளிவளவன் குராப்பள்ளித் துஞ்சியவன் என்பவனுக்கும் இடையே நடைபெற்றது.
கிள்ளிவளவன், பிட்டனைப் படுகாயம் அடையும்படி செய்தான்.
பாழியிலிருந்து தப்பிவந்த மாந்தரஞ்சேரல் வஞ்சிமுற்றக் கோட்டையில் இருந்தபோது கிள்ளிவளவன், கிள்ளிவளவன் ஆகிய இருவரும் தாக்கினர்.
மாந்தரஞ்சேரல் கொல்லப்பட்டான்.
கிள்ளிவளவன் , கருவூரை முற்றுகையிட்டபோது போரே நடைபெறவில்லை என்பது தெளிவு.
கிள்ளிவளவன், கருவூரை முற்றுகையிட்டபோது போரும் நடந்தது.
போரில் பிட்டன் என்பவனும் படுகாயம் அடைந்தான்.
இந்த வேறுபட்ட நிகழ்ச்சிகள் ஒரே அரசன் காலத்தில் நிகழ்ந்தவை என்று கூறுவது பொருந்தா.
இதனாலும், கிள்ளிவளவன், கிள்ளிவளவன் ஆகியோர் வேறு வேறு அரசர்களே என்பது பெறப்படும்.
இவர்கள் உடன்பிறந்த அண்ணன் தம்பியராகவோ பெரியப்பன்.
சிற்றப்பன் மக்களாகவோ இருக்கலாம்.
நலங்கிள்ளியின் மகன் கிள்ளிவளவன் என்று அவனது வரலாற்றிலே கண்டோம்.
அவற்றை இவன் வலிமையுடன் சமாளித்து அரசாட்சி நடத்தி வந்தான்.
இதனால், அவன் நாட்டுமக்கள் முன் அவர்களின் துன்பம் நீக்கும் இவனது ஆட்சிக் கோலமே நின்றது.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனாரும் விறலியும் கடற்கரை ஓரமாகச் சென்றுகொண்டிருந்த போது கடலில் முழுநிலாத் தோன்றுவதைக் கண்டனர்.
உடனே அவர்களுக்கு இந்தச் சோழனின் வெண்கொற்றக் குடைதான் நினைவுக்கு வந்தது.
அந்த இன்னற் காலத்தில் இவனைக் கண்டு, குமரனார் என்னும் புலவர் பாடிப் பரிசில் வேண்டினார்.
இந்தக் குமரனாரின் சொந்த ஊர் கோனாட்டு எறிச்சலூர்.
கோனாடு என்பது இப்போதுள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டப் பகுதியில் இருந்தது.
அங்கிருந்து இவர் உறையூர் வந்து இவனைக் கண்டு பாடினார்.
புலவரிடம் பண்பறிந்து ஒழுகாதவர், நாற்படையில் வலிமை மிக்க வேந்தராயினும் அவர்களைத் தாம் வியந்து மதிப்பதில்லை என்றும், அவர் குறிப்பிடுகிறார்.
பாண்டியனுக்கு நீலநிறத் திருமால் உவமை கூறப்பட்டுள்ளார்.
எனவே, பாண்டியனைக்காட்டிலும் இந்தச் சோழன் சற்றேனும் வெளுப்பான மேனி உடையவனாயிருந்தான் என்பது பெறப்படும்.
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி சங்ககாலச் சோழவேந்தருள் சிறப்புமிக்க மாபெரும் மன்னன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி ஆவான்.
இவனுக்குப் பிறகு ஓர் அளவிற்குப் புகழ்பெற்றவன் சோழன் செங்கணான் ஆவான்.
இவர்களுள் இருவர் ஒன்றுசேர்ந்து மூன்றாமவனைத் தாக்குதல் உண்டு.
மகளிர் மதுவூட்ட மகிழ்ந்து வாழவேண்டும் என்று வாழ்த்துவதும் நம்மை எண்ணத் தூண்டும் செய்திகள் ஆகும்.
சுடுதீ விளக்கம் குதிரை, யானை, காலாள் படைகளின் துணைகொண்டு தனது பகைவர் நாடுகளைத் தாக்கினான்.
அங்கிருந்த நன்னீர்த் துறைகளில் தன் யானைகளைப் படியச் செய்து கலக்கினான்.
விளைந்த வயல்களைக் கவர்ந்தான்.
வீடுகளில் உள்ள மரங்களை விறகாகக்கொண்டு மாலை வேளையில் தீ வளர்த்தான்.
இந்தத் தீ, சுடுதீ விளக்கமாக எரிந்தது.
கரும்பு வயல்களுக்கும் தீ மூட்டினான்.
இதனால் வளமான வயல்கள் பாழாயின.
இந்தப் போரைக் கொடிய போர் என்பதுபட நாம நல்லமர் அஞ்சத்தக்க நல்ல போர் என்று புலவர் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தப் போர் தொடங்கும்போது இவனுக்குச் சில அரசர்கள் உதவிசெய்ய முன்வந்ததாகத் தெரிகிறது.
அப்போது இவன், தேர்வண் மலையன் என்பவனின் உதவியைப் பெற்றான்.
அவனது துணையால் சேரனை வென்றான்.
கொடை உலோச்சனார் கிணைப்பறையை முழக்கிக்கொண்டு வைகறைக் காலத்திற்கு முன்பே சென்றார்.
நல்ல பனிக்காலம் மார்கழி மாதம் எனலாம் அரண்மனையிலே சோழன் இனிமையாகத் தூங்கிக்கொண்டிருந்த நேரம்.
அப்போதுதான் இவர் கிணையை முழக்கிக்கொண்டு சென்றார்.
புலவர் பெற்று அவனைப் பாராட்டிப் பாடினார். நாடு என்றால் அவன் நாடுதான் நாடு.
வேந்து என்றால் அவன்தான் என்ற முறையில் அவரது பாராட்டு அமைந்திருந்தது.
தோற்றப் பொலிவு மார்பிலே சந்தனம், புலவு நாற்றம் வீசும் வாள் ஆகியவற்றுடன் இவன் தோன்றினான்.
இவனது சீற்றம் முருகனது சீற்றம் போன்றது. முருகனது சீற்றம் இதிலிருந்து தெரியவருகிறது.
சோழன் செங்கணான் சோழன் கிள்ளிவளவன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சியவன் காலமான பின் சோழநாட்டை அரசாண்ட சோழ அரசன் செங்கணான் எனலாம்.
சங்க இலக்கியங்களிலிருந்து அறியப் படுகிற சோழ அரசர்களுள் கடைசி அரசன் இவன்.
சோழன் செங்கணான் காலத்தில் கொங்குநாட்டை அரசாண்டவன் கணைக் கால் இரும்பொறை.
பொறையர் குடி அரசர்களுள் கடைசி அரசன் இவன்.
கிள்ளிவளவனுக்குப் பிறகு சோழநாட்டை அரசாண்ட செங்கட்சோழன் கொங்குநாட்டை ஆண்ட கணைக்கால் இரும் பொறையுடன் போர் செய்தான்.
போர் செய்ய வேண்டிய காரணம் தெரியவில்லை.
இவனை எதிர்த்துச் செங்கணான் போர் செய்தான்.
அந்தப் போர் போர் என்னும் ஊரில் நடந்தது.
சிறையில் இருந்த கணைக்கால் இரும்பொறை நீர்வேட்கை கொண்டு நீர் கேட்டான்.
சிறைக்கோட்ட ஊழியர் அலட்சியமாக இருந்து நெடுநேரஞ்சென்று நீர் கொண்டுவந்து கொடுத்தனர்.
அவன் நீரைப் பருகாமலே ஒரு செய்யுளைப் பாடினான்.
இச் செய்யுளின் அடிக் குறிப்பு இவ்வாறு கூறுகிறது.
நானோ வீரர்களுக்குத் தலைவனான அரசனாக விளங்கியும் சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்ட வேட்டைநாய் போல் சிறையில் அடைப்பட்டுள்ளேன்.
தொண்டித் துறைமுகப் பட்டினத்தில் வாழ்ந்திருந்த பொய்கையார் கோக்கோதை மார்பன்.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் ஆகியோர் காலத்தில் இருந்தவர்.
இந்தப் பொய்கையார் அவ்வரசர் காலத்துக்குப் பிறகு கணைக்கால் இரும்பொறை.
சோழன் செங்கணான் ஆகியோர் காலத்திலும் வாழ்ந்திருந்தார்.
இவ்வாறு புறநானூற்றுச் செங்கணானுக்கும் களவழியில் கூறப் பட்டுளள சோழ அரசனுக்கும் தொடர்பு இருப்பதாகக் கொள்வது பொருந்துமாறில்லை.
காரணங்களை எண்ணிப் பார்க்கலாம்.
இதனுடன் சைவ அடியார்களில் ஒருவனாய் விளங்கிய செங்கணானைப் பற்றியும் எண்ணலாம்.
போரில் வெற்றிபெற்ற அரசனது பெயர் சோழன் செங்கணான் என்று புறநானூற்றுக் கொளுக் குறிப்பிடுகிறது.
மற்றும் செங்கணான் கோச்சோழன் என்று திருமங்கை ஆழ்வாரால் குறிப்பிடப்படுபவன் சிவபெருமானுக்கு கோயில்கள் கட்டியவன்.
இவர்கள் மூவரும் வெவ்வேறு அரசர்கள்.
வரிசைப் படி காலத்தால் வேறுபட்டவர்.
இந்தச் சோழனை எதிர்த்துப் போரிட்ட அரசனின் பெயரைப் புறநானூற்றுக் கொளு, கணைக்கால் இரும்பொறை என்று குறிப்பிடுகிறது.
களவழியில் சோழனது பெயர் குறிப்பிடப்படாதது போலவே, சோழனை எதிர்த்துப் போரிட்டவனின் பெயரும் குறிப்பிடப்படவில்லை.
வஞ்சிக்கோ என்று பொதுவகையால் ஓரிடத்தில் குறிப்பிடப் படுகிறான்.
மற்றோரிடத்தில் கொங்கர் படையைக் கொண்டவன் என்று குறிப்பிடு கிறார்.
மற்றும் சங்க காலத்தில் செங்கணானை எதிர்த்தவன் கணைக்கால் இரும்பொறை என்று மட்டும் தெரிய வருகிறது.
களவழியிலோ தெவ்வேந்தர், வேந்தர் என்றெல்லாம் பல்வேறு அரசர்கள் சோழனை எதிர்த்த தாகக் குறிப்புள்ளது.
மற்றும் சிவனடியான் கோச்செங்கணானால் வெல்லப்பட்டவன் விளந்தைவேள் என்ற தெளிவான குறிப்பும் உள்ளது.
இந்த வகையிலும் மேற்கண்ட மூவேறு பகைவர்களும் வேறுபட்டவர் என்பது தெளிவாகிறது.
புறநானூற்றுக் கொளுவில் போர் நடந்த இடம் திருப்போர்ப் புறம் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
களவழியிலோ போர் நடந்த இடம் கழுமலம் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
திருமங்கை ஆழ்வார் போர் நடந்த இடம் அழுந்தை என்று குறிப்பிடுகிறனர்.
இந்த வகையிலும் மேற்கண்ட மூன்று போர் நிகழ்ச்சிகளும் வெவ்வேறானவையாய் அமைந்து விடுகின்றன.
புறநானூற்றுப்படி சோழனை எதிர்த்தவன் சிறையிலடைக்கப் பட்டு மானம் கருதி உயிரைவிடுகிறான்.
மற்றும் திருமங்கை ஆழ்வாரோ சோழனை எதிர்த்தவர் மாண்டனர் என்கிறார்.
இவை ஒருபுறம் இருக்க இவ் வரலாற்றுச் செய்திகளைத் தெரிவிக்கும் புலவர்களையும் எண்ணுவோம்.
சங்க காலத்து நிகழ்ச்சியைப் பாடிய புலவர் பொய்கையார்.
ஆயின், இந்தக் கோதை மார்பனின் படைத்தலைவன் பிட்டன் என்று வரலாற்றுப் படி முடியும்.
பிட்டன் காலம் வேறு கோச் செங்கணான் காலம் வேறு.
முன்னது சங்ககாலத்தின் இடைப்பகுதி பின்னது கடைப்பகுதி.
மற்றும் கோக்கோதை மார்பன் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்னும் சேரமன்னன் என்று கொள்வது பொருத்தமானது என்று அவர்களது வரலாற்றில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே, இந்தப் பொய்கையாருக்கும் கோச்செங்கணானுக்கும் தொடர்பில்லை எனல் சாலும்.
மற்றும், மூன்றாவது நிகழ்ச்சியோடு தொடர்புடைய பொய்கை யாரோ ஆழ்வார் திருமால் அடியவர்.
புலவர் தொடர்பான இந்த வேறுபாடுகளும் இவர்களை வெவ்வேறு காலத்தவராகவே கொள்ள வைக்கின்றன.
இந்த வரலாறு மூவேறு நிகழ்ச்சிகளாகக் கொள்ளத்தக்கது.
செங்கணானுக்கு நல்லடி என்று ஒரு மகன் இருந்தான் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
சோழர் குலத்தில் நல்லடி என்றும் ஒருவர் இருந்தார். சோழநாட்டைக் களப்பிரர் கைப்பற்றி இருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
அளவில் களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றினார்கள்.
அவர்களுக்குச் சோழநாடும் கீழ்ப்பட்டது.
சேர பாண்டிய நாடுகளைக் களப்பிரர் கைப்பற்றிக் கொண்டதுபோலவே, சோழ நாட்டையும் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள்.
சோழன் செங்கணானோடு, சங்க காலத்துச் சோழர் ஆட்சி முடிவுற்றது எனலாம்.
அவர்களுள் சிலர், சிறப்புமிகு பாவலராகவும் விளங்கினர்.
கிள்ளிமரபினைச் சேர்ந்தோர் நெடுமுடிக்கிள்ளி மணிமேகலை என்னும் காப்பியத்தால் அறியப்படும் சோழ அரசன் நெடுமுடிக்கிள்ளி.
இவனும் நெடுங்கிள்ளியும் ஒருவரா?
வெவ்வேறானவரா? என்னும் ஐயம் அறிஞர்களிடையே உண்டு.
ஒருகால் இவன் ஒரு கற்பனைப் படைப்பாகவும் இருக்கக்கூடும்.
கிள்ளி என்பவன் புகார் நகரத்தில் இருந்து கொண்டு அரசாண்டான் என்பது மணிமேகலை வரலாற்றால் அறியப்படுகிறது.
இவன் மகன் உதய குமரன்.
இவன் மணிமேகலையைக் காதலித்தான்.
அவளை அடைய முயன்ற போதெல்லாம் அடைய முடியாமல் ஏமாந்தான்.
இறுதியில் ஒரு வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
அவளைப் பலவந்தமாக அடையக் கருதி அவளது இருப்பிடம் சென்றபோது வேறொருவனால் கொல்லப்பட்டு மாண்டான்.
தன் மகன் இறந்தானே என்பது அவன் வருத்தம் அன்று.
பிழை செய்தவனைத் தன் கையால் கொல்ல வாய்ப்பு இல்லாமல் போய்விட்டதே என்பதுதான் அவனது வருத்தம்.
இவனது முன்னோனான சோழ அரசன் ஒருவன் மனுநீதிச் சோழன் தன் மகனைத் தானே கொன்று தண்டனையை நிறைவேற்றி னான்.
துள்ளி விளையாடிய கன்றுக்குட்டி தவறிக் தேர்க்காலில் சிக்கி இறந்தது தேரைச் செலுத்திச் சென்றவன் சோழ அரசன் மனுவின் மகன்.
இந்த நிகழ்ச்சியை நெடுமுடிக்கிள்ளி நினைத்தான்.
தன் மகனைத் தன் கையால் கொன்று நீதி வழங்கும் வாய்ப்பு இல்லையே என்று வருந்தினான்.
இவனது இந்தச் செங்கோன்மையை எண்ணும்போது தமிழர் உள்ளம் பெருமிதம் கொள்கிறது.
மற்றும் இந்த அரசன் தன் மகன் கொல்லப்படக் காரணமாயிருந்த அந்தப் பெண்ணையும் கைதுசெய்து காவலில் வைக்குமாறு கூறினான்.
இவன் இவ்வாறு செய்ததிலும் தவறு இல்லை.
அவன் அந்தப் பெண்ணைக் கணிகையின் மகள் விலைமாதர் மகள் என்றே எண்ணியிருந்தான்.
இவளது வலையில்பட்டு இன்னும் பலர் தன் நாட்டில் அவலநிலை எய்தக்கூடும் என்று கருதினான்.
நாட்டு மக்களின் நலனுக்காகவே அவளைச் சிறையில் அடைக்கச் செய்தான்.
மணிமேகலை சிறையில் அடைக்கப்பட்டாள்.
நெடுமுடிக்கிள்ளியின் மனைவி இராசமாதேவி செய்தியை அறிந்து மகனைப் பிரிந்த துன்பத்தால் மணிமேகலைக்குப் பல துன்பங்கள் செய்தாள்.
மணிமேகலை அத் துன்பங்களைக் களைந்து நலமுடன் இருந்தது கண்டு அரசி அவளிடம் மன்னிப்பு வேண்டினாள்.
மேலே கூறப்பட்ட அரசமாதேவியின் பெயர் சீர்த்தி.
அங்கே தனித்து நின்ற ஓர் அழகியைக் கண்டான்.
பால் உணர்வுகள் அவர்களைக் கூட்டிவைத்தன.
ஒரு மாதம் அவளுக்கும் அவனுக்கும் அவ்விடத்தில் களவு ஒழுக்கம் நடை பெற்றது.
ஒரு மாதத்திற்குப் பின் அவளை அவ்விடத்தில் காண முடியாமல் ஏங்கினான்.
அங்கே வந்த சாரணர் அவள் நாகநாட்டு இளவரசியாய் இருக்கக்கூடும் என்றனர்.
நாகநாட்டு அரசன் வளை வணன்.
அவனது மனைவி வாசமயிலை.
இந்தச் செய்தி சாரணர்க்குத் தெரியும்.
அரசன் கூறிய கூற்றைச் சாரணர் கேட்டனர்.
சோழ அரசன் சூரிய குலத்தினன் எனவே, பீலிவளையைத்தான் அரசன் அடைந்து மகிழ்ந்திருக்க முடியும் எனக் கூறினர்.
கருவுற்றுச் சென்ற பீலிவளை தான் கருவுற்ற நிலையை உணர்ந்தாள்.
உயிருடன் தன் தந்தை தாயாருக்குச் சுமையாக வாழ விரும்பவில்லை.
எனினும், வயிற்றில் உள்ள குழந்தைக்காக வாழ்ந்தாள்.
குழந்தை பிறந்தது ஆண் குழந்தை.
அங்கு வந்த வாணிகர் கண்களில் படும்படி குழந்தையைக் கிடத்தி விட்டுச் சென்றுவிட்டாள்.
வாணிகர்கள், யாரும் இல்லாமல் கிடந்த குழந்தையைக் கண்டு எடுத்துவந்து சோழநாட்டில் சேர்ப்பித்தனர்.
தாய் மாண்டாள் குழந்தை தன் தந்தை நாட்டுக்கே வந்துவிட்து. வஞ்சி வெற்றி நெடுமுடிக்கிள்ளி நாட்டுப் பரப்பை விரிவுபடுத்தக் கருதினான்.
இதனால் இவன் வஞ்சி நகரைத் தாக்கினான்.
வெற்றி பெற்றான்.
காரியாற்றுப் போர் இவனது தம்பி இவனுக்காகக் காரியாறு என்னுமிடத்தில் போரிட்டான்.
இவனை எதிர்த்துச் சேரரும் பாண்டியரும் போரிட்டனர்.
இவன் கைகளிலெல்லாம் மலர் மாலைகளை அணிந்து கொண்டான்.
கைவண் கிள்ளி கரிகாலன் பெரும்போரில் ஈடுபட்ட ஊர் வெண்ணி என்பதை அறிவோம்.
இந்த வெண்ணியினைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஒரு சமயம் கைவண் கிள்ளி என்பவன் ஆண்டுவந்தான்.
சோழன் நலங்கிள்ளியின் தம்பி மாவளத்தான் கைவண் தோன்றல் என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இந்தக் கைவண்மை குதிரை பூட்டிய தேரை ஓட்டுவதில் இவன் பெற்றிருந்த திறமையைக் குறிக்கிறது.
இதனோடு மேற்கூறிய கைவண் கிள்ளிக்கு எந்த அளவு தொடர்பு உண்டு என்பது தெரியவில்லை.
இவன் கோசர்களின் படையை அழித்தான்.
அன்றியும், அவர்களது நாட்டையும் கைப்பற்ற முயன்றான்.
கடுமான் கிள்ளி கதிரிலை நெடுவேல் கடுமான் கிள்ளி என்று குறிப்பிடப்படும்.
இந்த அரசன் தன் யானையைக் கொண்டு பகைவர் மதில்களைத் தாக்கி அழித்தான் என்று தெரிகிறது.
மேலே கூறப்பட்ட கடுமான் தோன்றல் அடுத்துக் கண்ட இருவருள் ஒருவனாகவோ, தனியொருவனாகவோ இருக்கலாம்.
மணக்கிள்ளி சோழன் மணக்கிள்ளி என்னும் பெயரைப் பதிற்றுப்பத்து நூலைத் தொகுத்த ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
மணக்கிள்ளி என்னும் சோழ அரசனின் மகனது பெயரும் மணக்கிள்ளி என்றே வழங்கப்பட்டிருக்கலாம்.
செங்குட்டுவனின் தாய்ப்பாட்டான்ஞாயிற்றுச் சோழன் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறான். இங்கும் செங்குட்டுவனது தாயின் பெயர் காணப்படவில்லை.
அவர்களுள் புகார், உறையூர், கழார் ஆகிய ஊர்களில் இருந்துகொண்டு அரசாண்ட சோழ அரசர்கள் வரலாற்றை இதுவரைகண்டோம்.
பிற இடங்களில் ஆர்க்காடு, வல்லம் ஆகிய இடங்களில் இருந்து கொண்டு அரசாண்ட சோழ அரசர்களின் பெயர்கள் தெரிய வருகின்றன.
ஆர்க்காட்டுச் சோழர் நாடு ஆர்க்காடு நீர்வளம் மிக்க ஊர்.
இந்த ஆர்க்காட்டு நாட்டில் வாழ்ந்த குடியினருள் ஒருவர் இளையர்.
இந்த இளையர் குடியினர் அலையலையாக வரும் வெள்ளம்போல் அணியணியாகச் சென்று வேட்டையாடுவார்கள்.
இந்த அழிசி பிற புலவர்களால் குறிப்பிடப்படும் ஆர்க்காட்டு அரசன் அழிசியே என்று கொள்வதில் தவறில்லை.
ஆயின், அந்த அழிசியின் தந்தை பெயர் ஆதன் என்பது பெறப்படுகிறது.
இவனைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
அழிசி மேலே குறிப்பிட்டபடி இவன் ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியனுடைய நண்பனாக விளங்கினான்.
இதனால் இவன் சோழப் பேரரசின் தலைமை இடத்தோடு முரண்பட்டிருந்தானோ என்று எண்ண வேண்டியுள்ளது.
பேரரசர்கள் பகையரசனின் சிற்றரசர்களைத் தம்வயப்படுத்திக் கொள்வது உண்டு.
அந்த வகையில் இந்த அழிசி பாண்டியனின் நண்பனாய் விளங்கியிருக்கலாம்.
அன்றியும் இவனது பெயரும் புகழும் அக்காலத்திலேயே பிற நாடுகளில் அவ்வளவாகப் பரவவில்லை.
இதனால், இவன் யானைமீது ஏறிக் காட்சி தந்த நிகழ்ச்சிகள் பல எனலாம்.
இவன் தந்தை தேரில் ஏறிக் காட்சி தந்ததை இவ்விடத்தில் ஒப்புநோக்கலாம்.
இந்தச் சேந்தன் சோழப் பேரரசனுக்குத் துணைவனாய் விளங்கினான் என்று கொள்ளலாம்.
இதனால், இவன் தந்தை இவனைக் கொண்டு அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறான் என்றே கொள்ளலாம்.
அழிசி தன்னலத்துக்காகப் பாண்டியனோடு உறவு பூண்டான்.
அவன் மகன் சேந்தன் தன் நாட்டு மக்கள் நலனுக்காகத் தன் தந்தைக்கு மாறாகச் சோழப் பேரரசனுக்குத் துணையாய் விளங்கினான்.
இதனால், சேந்தன் போற்றப்பட்டான்.
இந்த நல்லவன் வழியே தீயவன் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறான்.
சோழர்வழி வந்தவன் என்பது இதன் பொருள்.
இவன் வல்லங்கிழவோன் என்று குறிப்பிடப்படுவதால் வல்லம் என்னும் ஊர்மக்களின் நன்மதிப்பினைப் பெற்ற அரசியல் தலைவனாக விளங்கினான் என்பது பெறப்படும்.
இவனது கோட்டைக் கதவுகளை இவனது பகைவர்கள் தாக்கி னார்கள்.
பகைவர்கள் தாக்குவார்கள் என்று நல்லடி எதிர்பார்க்காத போதே தாக்கினார்கள்.
இந்த ஆரியரே இந்த நல்லடியைத் தாக்கியவர்கள் என்றும், நல்லடி அவர்களை முறியடித்தான் என்றும் நாம் கொள்ளலாம்.
சோழரின் படைத்தலைவர்கள் சோழ வேந்தர்களின் படைத்தலைவராய் விளங்கியவர்களுள் நான்கு பேர்களின் பெயர்கள் தெரியவருகின்றன.
சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவன் வரலாறு சேரர் வரலாற்றுப் பகுதியில் உள்ளது.
எஞ்சியுள்ள ஏனாதி திருக்கிள்ளி வரலாறும் கிள்ளி அரசர் வரிசையில் உள்ளது.
தொகுத்துக் காட்டும் முறையில் இவர்களை இங்குக் குறிப்பிட்டோம்.
சோழ வேந்தரின் கால அடைவு சங்ககாலச் சோழ வேந்தரின் வரலாற்றை வரைவதற்குச் சங்க இலக்கியப் பாடல்களே பேருதவியாக உள்ளன.
ஆனால், அவற்றில் ஒரு குறையுண்டு.
காலவரன்முறை, வரலாற்றின் கண்ணாகப் போற்றப்படுகிறது.
காலத்தை வரையறுக்க நமக்கு அகச்சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
இனி, அவர்களுடைய ஆட்சிக் காலத்தைக் கணிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடலாம்.
அசோகனின் கல்வெட்டுகளால், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே சோழ வேந்தர் தமிழகத்தில் ஆட்சி புரிந்தனர் என்பதை நாம் முன்னரே கண்டோம்.
பண்டைத் தமிழகத்து வேந்தருள் காலத்தால் மிகவும் முற்பட்ட வனாகக் கரிகாலன் காட்சி அளிக்கிறான்.
அவனைப் பற்றிப் பல வரலாற்றுச் செய்திகளை அறிய முடிகிறது.
அவனை வெண்ணிக் குயத்தியார், கருங்குழலாதனார், குடவாயில் கீரத்தனார், கழாஅத் தலையார், பரணர் போன்ற புலவர்கள் பாடியுள்ளனர்.
இதைக் கருதுகோளாகக் கொண்டால், இவனுடைய மகன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்பது போதரும்.
இமயவரம்பன் மகனே கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவனாவான்.
இதனால், சேரன் செங்குட்டுவன் கரிகால் பெருவளத்தானுக்கு இரு தலை முறைகள் பிற்பட்டவனாவான்.
கரிகாலன் காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் சிறப்புற்று விளங்கியது.
அதன் சிறப்பினைப் பெரிபுளூஸ் எனும் நூல் சுட்டுகிறது.
இந்நூல் தொகுக்கப்பட்ட காலம் கி.
க்கும் கி.பி.
க்கும் இடைப்பட்ட காலமாகும். எனவே, இதற்கு முன்பே கரிகாலனால் பூம்புகார் வலிவும் பொலிவும் பெற்றிருக்கவேண்டும் என்பது புலனாகிறது.
இதனால், கரிகாலன் கி.
முதல் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்தவனாகத் தோன்றுகிறது.
சேரன் செங்குட்டுவன் கயவாகு காமனி அபயன் காலக் கணிப்பினை அறிஞர்கள் கணித்துள்ளனர்.
பரணவிதானே எனும் இலங்கை வரலாற்றறிஞர் கயவாகுவின் காலத்தைக் கி.
என்று கணக்கிட்டுள்ளார். சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குக் கோயில் குடமுழுக்கு விழா நடத்தியது, அவனுடைய ஆட்சியின் இறுதிப் பகுதியிலாகும்.
அப்பொழுது தான் கயவாகு ஆட்சிக்கு வந்து சில ஆண்டுகளே கழிந்திருக்க வேண்டும் எனத் தோன்றுகிறது.
ல் வஞ்சிமாநகரில் இத் திருவிழா நடந்ததாகக் கூறலாம்.
இதற்குப் பிறகு நான் கைந்து ஆண்டுகளே செங்குட்டுவன் ஆட்சி செய்ததாக அறிகிறோம்.
அவன் மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்ததாகப் பதிற்றுப்பத்துப் பதிகம் தெரிவிக்கிறது.
இவ்வடிப்படையில், செங்குட்டுவன் கி.
முதல் கி.
வரை ஆட்சி செய்தவனாகலாம்.
அவனுடைய தந்தையான இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்ததாகப் பதிற்றுப்பத்தின் பதிகத்தால் அறிகிறோம்.
அவன் கி.
முதல் கி.
வரை ஆட்சி செய்தவ னாகலாம்.
இவனுடைய தந்தை பெருஞ்சேரலாதன் கரிகாலனோடு போரிட்டு மாண்டான்.
அவனுக்குப் பிறகு இவன் அரசுகட்டில் ஏறியுள்ளான்.
எனவே, பெருஞ்சேரலாதன் இறந்தது கி.
ஆம் ஆண்டு எனத் துணியலாம்.
கரிகாலன் சேரனோடு நடத்திய போர் வெண்ணிப்போர் என்பதாகும். அஃது அவனுடைய கன்னிப் போராகும்.
எனவே, கி.
ஆம் ஆண்டிற்குச் சற்று முன்பே கரிகாலன் ஆட்சிக்கு வந்திருத்தல் கூடும்.
கரிகாலன் கி.
ஆம் ஆண்டில் ஆட்சிக்கு வந்ததாகக் கொள்ளலாம்.
ஓர் அரசனுடைய ஆட்சிக் காலத்தை ஆண்டுகள் கொண்டதாகக் கொள்ளுவது ஆராய்ச்சியாளர் வழக்கம்.
இவ்வடிப்படையில் கரிகாலன் கி.
ஆறாம் ஆண்டு முதல் கி.
பி முப்பதாம் ஆண்டுவரையில் ஆட்சி செய்ததாகக் கொள்ளலாம்.
இந்தக் காலத்தை மையமாகக் கொண்டால், கரிகாலனுக்கு முற்பட்ட பெருநற்கிள்ளி, சேட்சென்னி அரசர்களும், கோப்பெருஞ் சோழனும் கி.
முதல் இருநூற்றாண்டுகளில் ஆட்சி செய்தவர்களாகத் தோன்றுவர்.
கரிகாலனுக்குப் பிறகு நலங்கிள்ளி ஆட்சிக்கு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
அவன் கி.
வரை ஆட்சி செய்ததாகக் கொள்ளலாம்.
அவனுடைய மகன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கி.
முதல் கி.
வரை ஆட்சி புரிந்திருக்கக்கூடும்.
இவனுடைய காலத்தை யொட்டிக் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் ஆண்டதாகக் கண்டோம்.
எனவே, கி.
முதல் கி.
வரை இவன் ஆண்டதாகத் தெரிகிறது.
இதற்குப் பிறகு இரண்டு அல்லது மூன்று தலைமுறைச் சோழ அரசர்கள் யாவர் எனத் துணிய இயலவில்லை.
கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதியின் சமகாலத்தவ னாக இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி காணப்படுகிறான்.
இவன் தலையாலங்கனாத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனுக்குப் பிறகு ஆட்சிக்கு வந்தவனாவான்.
இவனுடைய சமகாலத்துப் புலவரான நக்கீரர்.
இரண்டு தலைமுறை சோழ ராட்சியில் இடைவெளி காணப்படுவதாகக் கொண்டு கணக்கிட்டால்.
முதல் வரை இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி ஆட்சி செய்ததாகக் கொள்ளலாம்.
இவனுக்குப் பிறகு யார் ஆட்சி செய்தார்கள் என்பது உறுதியாகத் தெரியவில்லை.
சோழ மரபின் சிறப்புமிக்க கடைசி அரசன் சோழன் செங்கணான்.
அவன் இராசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளிக்குக் காலத்தால் இரண்டு மூன்று தலைமுறைகள் பிற்பட்டவனாவான்.
இவன் கணைக்கால் இரும்பொறையோடு போரிட்டான் என்பதைக் கண்டோம்.
மாரிவெண்கோ இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியின் சமகாலத்து அரசன் என்பது முன்னர்ச் சுட்டப்பட்டது.
எனவே, சோழன் செங்கணான் கி.
முதல் கி.
வரை ஆட்சி புரிந்ததாகக் கூறலாம்.
ஏறக்குறைய ஆறு நூற்றாண்டுகள் கி.
முதல் கி.
வரை சங்ககாலச் சோழ மன்னர் ஆட்சிபுரிந்தமை இந்தக் காலக்கணிப்பினால் புலனாகிறது.
செங்கணானுக்குப் பிறகு களப்பிரர் இடையீட்டால், தமிழக அரசியல் வானிலிருந்து சோழ அரசமரபு பைய மறைந்துவிட்டது.
ஆந்திர நாட்டில் ஆந்திரச் சோழ அரசமரபு ஒன்று கி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் தோன்றியுள்ளதைக் காணுகின்றோம்.
பாண்டியர் .
யவனர் இம் மூன்று கடல்களையும் செங்கடல் என்னும் பொருட்பட எரித்திரையக்கடல் என்று அழைத்தனர்.
பாண்டிய நாட்டுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையில் கடல் உள்ளது.
இராமேசுவரத்திற்கு வடபால் உள்ள கடற்பகுதி பாக் கடலிணைப்பு என்றும், தெற்கிலுள்ள சிறு பகுதி மன்னார் வளைகுடா என்றும் வழங்கப்படுகின்றன.
இக் கடற்பகுதிகளைப் பெரிபுளூஸ் நூல் ஆர்கலஸ் என்றும், தாலமி ஆர்கலிக் கடல் என்றும் குறிப்பிடு கின்றனர்.
ஆகையால், சங்க காலத்தில் இந்தத் தீவு பாண்டிய நாட்டோடு இணைந் திருந்தது.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் இப்போதுள்ள இலங்கைத் தீவும் பாண்டிய நாடும் இணைந்து ஒரே நிலப்பரப்பாக இருந்தது.
கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கிலும், கிழக்கிலும் அக்காலத்தில் நிலங்கள் இருந்தன.
பின்னர் அவ்வப் போது தோன்றிய புயல்களினாலும், கடல் கொந்தளிப்பினாலும் கரைந்தும் சிதைந்தும் அந்நிலப் பகுதிகள் மறைந்துபோயின.
இப்பொழுது இலங்கை என்று வழங்கப் பெறும் நிலப்பகுதி சங்க காலத்தில் ஈழம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
இலங்கை தனியாகப் பிரிந்துபோன பிறகும், எஞ்சியிருந்த நிலப் பகுதிகளில் பல, கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் கடலில் முழுகிப் போயின.
முழுகிப்போன பகுதிகளில் பல பாண்டியருடைய ஆட்சியில்இருந்தன.
பாண்டிய அரசர்கள் அமைத்திருந்த தலைச்சங்கம்.
இடைச்சங்கம் என்ற இரண்டு தமிழ்ச் சங்கங்களும், கடலில் மூழ்கிப்போன நாட்டில் இருந்தன என்று பழைய செவிவழிச் செய்தி கூறுகிறது.
பாண்டிய நாட்டிற்குத் தெற்கே இலங்கை வரையில் இருந்து பின்னர் மூழ்கிப்போன நிலம் லெமூரியா என்றும்.
குமரிக்கண்டம் என்றும் கூறப்படுகிற பழங்காலப் பெரிய நிலப் பரப்பு அன்று.
பொதிகை மலை நாடும், நாஞ்சில் நாடும் தென்திருவாங்கூர் வரையில் பாண்டிய நாட்டுடன் சேர்ந்திருந்தன.
ஆய் என்னும் வேள் அரசர் பொதிகை மலை நாட்டை அரசாண்டார்.
பாண்டிய அரசர்களைச் சேர்ந்திருந்த ஆய்ச் சிற்றரசர்களின் நாடு, மேற்குக் கடற்கரை வரையில் விரிந்து இருந்தது.
கொடும் பாளூரையாண்ட குறுநில மன்னர்கள் இருங்கோவேள் என்பவராவர். திண்டுக்கல் பாறையும், கோடைக்கானல் மலைகளும் பாண்டிய நாட்டின் வடக்கே இருந்தன.
அரபிக் கடலை அடுத்திருந்த வேணாடு சங்ககாலத்தில் பாண்டிய நாட்டைச் சேர்ந்திருந்தது.
பாண்டிய நாட்டு மலைகள் இருங்குன்றம் இக் குன்றம் அக்காலத்தில் கீழ்இரணியமுட்ட நாட்டைச் சேர்ந் திருந்தது.
கேழிருங்குன்றம், மாலிருங்குன்றம், திருமால்குன்று.
திருமால் இருஞ்சோலை, சோலைமலை முதலான சிறப்புப் பெயர்கள் இதற்கு வழங்கின.
இம் மலையில் கண்ணன்.
சுமார் கி.
நீளமுள்ள இம் மலைகளின் குகைகளில் பல சமண முனிவர்கள் வாழ்ந்தனர்.
திருப்பரங்குன்றம் சங்ககாலத்துப் புலவர்களால் சிறப்பித்துப் பாடப்பெற்ற தெய்வம், திருப்பரங்குன்றத்து முருகனாகும்.
இக் குன்றத்தின் உச்சியில் இயற்கையாக அமைந்துள்ள குகைகளில் முனிவர்களின் கற்படுக்கை களும் பிராமி எழுத்துக் கல்வெட்டுகளும் உள்ளன.
எனினும் சங்க கால எழுத்துகள் இம்மலையில் உள்ளன.
பறம்பு மலை பாண்டிய நாட்டில் இருந்த இம் மலைக்குத் தலைவன், பாரி வள்ளலாகும்.
சங்கப் புலவர்களில் ஒருவராகிய அகத்தியர் பொதிகை மலையில் இருந்ததாகக் கூறப்படும் கதை கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் தோன்றியது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பெறும் பொதியில் முனிவர் அகத்தியர் அல்லர்.
கழுகு மலை மதுரை மாவட்டம் மீனாட்சிபுரத்தையடுத்துள்ள இந்த மலையைப் பற்றிச் சங்கப் பாடல்களில் குறிப்புகள் இல்லை.
எனினும் சங்க காலத்துக் கல்வெட்டுகள் இந்தக் மலையில் காணப்பெறும் சமணர் குகைகளில் உள்ளன.
இவற்றுள் குமரியாறும் பஃறுளியாறும் கடலில் மூழ்கிப்போன நிலப்பகுதியில் பாய்ந்தன.
வையையாற்றிற்கு வைகை என்னும் பெயரும் வழங்கியது.
இவ்வாற்றின் தென்கரையில் மதுரை நகரம் இருந்தது.
இந் நகரம் வட்ட வடிவமாக தாமரைப் பூப்போல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
சிலம்பாறு திருமாலிருஞ்சோலை மலையில் தோன்றிப் பாய்ந்தது. பஃறுளியாறு இது கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கிலிருந்த ஓர் ஆறு.
முதல் நூற்றாண்டிற்கு முன் கடல்கோளினால் மறைந்து போயிற்று.
கிழக்குக் கரையிலிருந்த தொண்டி, பாண்டிய நாட்டின் வடக்கு எல்லையில் இருந்தது.
மருங்கூர்ப்பட்டினம் மருங்கை என்றும் வழங்கியது.
நெல்லினூர்த் துறைமுகத்தில் பெரிய நாவாய்கள் தங்கிச் சென்றன.
இத் துறைமுகம் ஒரு வளைகுடாவில் இருந்ததனால் முத்துக் குளிக்கும் இடமாகவும், சங்கு எடுக்கும் இடமாகவும் விளங்கியது.
கொற்கையில் கிடைத்த முத்துகள் உலகப் புகழ் பெற்றவையாகும்.
சங்கப் புலவர்களும் இங்குக் கிடைத்த முத்துகளின் பெருமையைப் புகழ்ந் துள்ளளனர்.
கொற்கை, பாண்டிய இளவரசர்களுடைய இருக்கை யாகவும் திகழ்ந்தது.
பாண்டிய நாட்டின் தென் கோடியில், கன்னியாகுமரிக்கருகில் குமரித்துறைமுகம் இருந்தது.
இது துறைமுகமாகவும் புனித நீராடும் இடமாகவும் கருதப் பெறுகிறது.
தமிழ் நாட்டவரும், மற்றையோரும் இங்குப் புனித நீராடுவதுண்டு.
குமரித் துறைமுகத்திற்கருகில் குமரி என்னும் ஊரும், அங்கு ஒரு கப்பல் அமைக்கும் தொழிற்சாலையும் இருந்ததென்று யவனர்களுடைய குறிப்புகளிலிருந்து அறிகிறோம்.
பாண்டிய நாட்டின் மேற்குக் கடற் கடற்கரையில் ஆய் நாட்டில் விழிஞம் என்னும் துறைமுகப்பட்டினம் இருந்தது.
ஆய் நாட்டுக் குறுநிலமன்னர்கள் பாண்டியர்களுக்கு அடங்கிய சிற்றரசர்கள் ஆவர்.
இக் கவாடபுரத்தில்தான் இடைச்சங்கம் இருந்ததெனச் செவிவழிச் செய்தி கூறுகிறது.
இரண்டாவது கடல்கோளில் இக் கவாடபுரம் அழிந்து போயிற்று.
கோட்டை மதிலுக்கு வெளியே மிளைக்காடு நிறைந்த காவற்காடு இருந்தது.
மிளைக் காட்டைச் சூழ்ந்து அகழி இருந்தது.
கோட்டை வாயிலின் மேலே பாண்டியருடைய கயற்கொடி பறந்தன.
கையில் பந்து ஏந்திய பெண் பாவை உருவங்கள் கோட்டை வாயிலில் தொங்கிக் கொண்டிருந்தன.
கூடல் நகரத்திற்கு மேற்கே திருப்பரங்குன்றம் இருந்தது. கோட்டை வாயிலில் யவன வீரர்கள் காவல் புரிந்தனர்.
அவர்களுடைய தோற்றம் அஞ்சத்தக்கதாக இருந்தது. தாலமி மதௌர என்னும் பெயரால் இந் நகரைச் சுட்டியுள்ளார்.
மதுரை நகரக் கோட்டையைப் பகைவர்களிட மிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக மதிலின்மீது போர்க்கருவிகள் வைக்கப் பட்டிருந்தன. மதுரைக்கு அருகில் மோகூர் இருந்தது.
பிற்காலத்தில் இது வைணவத் திருப்பதிகளில் ஒன்றாகத் திருமோகூர் எனப் பெயர் பெற்றது.
பாண்டிய மன்னர்களின் படைத்தலைவனாகிய பழையன் மாறன் இவ்வூர்ப்பகுதியின் ஆட்சிப் பொறுப்பினை ஏற்றிருந்தான்.
இவனது காவல்மரமாகிய வேம்பு, இவ்வூரில் ஓங்கி வளர்ந்திருந்தது.
சேரன் செங்குட்டுவன் பழையனை வென்று இதனை வெட்டிச் சாய்த்தான்.
தங்கால் என்னும் ஊர் திருவில்லிபுத்தூருக்கு அருகில் உள்ளது.
இது திருத்தங்கால் என்றும் அழைக்கப்பெறுகிறது.
தங்கால் பொற் கொல்லன் வெண்ணாகனார், தங்கால் ஆத்திரேயன், செங்கண்ணனார் ஆகிய சங்கப் புலவர்கள் இவ்வூரைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவார்கள்.
அலைவாய் எனப்படும் திருச்செந்தில் பாண்டிய நாட்டின் கீழைக்கரை ஓரத்தில் உள்ளது.
சங்ககாலம் முதல் இங்கு முருகன்கோயில் ஒன்று இருந்து வருகிறது.
பிசிர் என்பது பாண்டிய நாட்டில் இருந்த மற்றோர் ஊராகும்.
இனி, அக்காலத்துப் பாண்டிய மன்னர்களைப் பற்றி ஆராய்வோம்.
பாண்டிய மன்னர்களின் குலம் .
அயலகக் குறிப்புகளால் அறியப்படும் பாண்டிய மன்னர்கள் பாண்டிய மன்னர்களைப்பற்றிய வரலாறு தொடர்ச்சியாகவும் வரன்முறையாகவும் கிடைக்கப்பெறவில்லை.
அயல் நாட்ட வருடைய குறிப்புகளைக் கொண்டு சில பாண்டிய மன்னர்களின் வரலாறுகளை அறியமுடிகிறது.
இவர்களைப் பற்றிச் சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்புகள் இல்லை.
விசயனுக்கு முடிசூட்ட விரும்பிய அரசன் அவனது புதல்வியை மணம் பேசித் திருமணம் செய்வித்தனன்.
ஆனால், விசயனுக்கு மகட்கொடை செய்த பாண்டிய அரசனுடைய பெயர் இவ் வரலாற்று நூல்களில் குறிப்பிடப் பெறவில்லை.
மணமகளான பாண்டிய குமாரியையும், மற்றும் பிற மணமகளிரையும் படைச் சிறப்புடன் இலங்கைக்கு அனுப்பி வைத்தான்.
அவர்களோடு தன் நாட்டிலிருந்து கொல்லர்.
தச்சர், உழவர், குயவர் முதலான பதினெட்டு வகையான தொழிலாளர்களையும் அவர்களுடைய குடும்பத்தினர் ஆயிரவரையும் இலங்கைக்கு அனுப்பி வைத்தான்.
இந் நிகழ்ச்சிகள் கி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் நடந்ததாக இலங்கை வரலாற்று நூல்கள் கூறுகின்றன.
இச் செய்திகளை உறுதி செய்யக்கூடிய சான்றுகள் தமிழ் நாட்டில் கிடைக்கவில்லை.
இலங்கை மன்னன் விசயனுக்கு மகட்கொடை அளித்ததைத் தவிர, அப் பாண்டியமன்னனைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
பாண்டிய அரசி சந்திரகுப்த மௌரியருடைய ஆட்சிக் காலத்தில் கி.
அவளது பெயர் தடாதகைப் பிராட்டி என்று தமிழ்ப் புராணங்கள் கூறினாலும் அவளுடைய சரியான பெயர் தெரியவில்லை.
மக்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் உதவி செய்வதற்கும் பௌத்த பிக்குகள் தமிழ்நாட்டிற்கு அனுப்பப்பெற்றதாகக் கூறி யுள்ளான்.
இக் கல்வெட்டுகள் பாண்டியர்கள் என்று குறிக்கின்றன வேயன்றிக் குறிப்பிட்ட அரசனுடைய பெயரைக் கூறவில்லை.
கலிங்க நாட்டை அரசாண்ட காரவேலன் ஏறத்தாழக் கி.
ஆகையால், இயற்பெயர் தெரியாத இந்தப் பாண்டிய அரசனும் அரசியும் அயலகக் குறிப்புகளால் அறியப்படும் அரச அரசியர் ஆவர்.
செழியன் என்னும் பெயருடைய அரசர்கள் செழியன் இப் பெயர் பொதுவாகத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனையே சுட்டுவதாகும்.
தெளிவாக அறியப்பெறும் செய்திகளின் அடிப்படையில் சமணரைப் பேணியவன், ஆரியப் படை கடந்தவன்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்றவன் ஆகிய மூவரைக் காலவரிசைப்படக் கூறலாம்.
எனினும், இவர்களது ஆட்சிக் காலங் களுக்கு இடையில் நிலவிய நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றியோ அரசர்களைப் பற்றியோ தெளிவாக அறியமுடியவில்லை.
சமணரைப் பேணிய நெடுஞ்செழியன் இவனைப்பற்றிய செய்திகள் மீனாட்சிபுரம் தாமிழிக் கல் வெட்டுகளால் அறியப்பெறுகின்றன.
மேலும், இக் கல்வெட்டில் கடலன் வழுதி என்னும் பெருந்தச்சனைப்பற்றியும் குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
இத் தச்சன் கற்படுக்கைகளின் தரையைச் செம்மைப்படுத்தினான்.
இப் பாடல் கல்வியின் சிறப்பைச் சித்திரிக்கிறது.
சிலப்பதிகாரத்தில் குறிப்பிடப்படும் இவனோடு தொடர்புடைய நிகழ்ச்சிகள் இவனது வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளே என்று கூறலாம்.
வார்த்திகனைச் சிறையிட்டது சோழநாட்டில் பராசரன் என்னும் பார்ப்பனன் ஒருவன் இருந்தான்.
அப்போது பார்ப்பனச் சிறுவர்கள் அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டனர்.
பராசரன் தன்னோடு வழுவின்றி வேதம் ஓதுபவர்க்கு ஒரு பரிசு நல்குவதாகக் கூறினான்.
வார்த்திகனின் மனைவி கார்த்திகை தன் மகனுக்கு இழைக்கப் பெற்ற கொடுமையை ஐயை கோயிலில் முறையிட்டு அழுதாள்.
ஐயைத் தெய்வம் தன் கோயிற் கதவுகளை அடைத்துக் கொண்டது.
தன்னாட்சி யில் கொடுங்கோன்மை நிகழ்ந்துள்தோ என வினவிப் பாண்டியன் ஆராய்ந்தபோது, காவலர் வார்த்திகனுக்கு உண்டாக்கிய துனபத்தைக் கூறினர்.
மன்னன் வார்த்திகனை வருவித்து அவனிடம் மன்னிப்பு வேண்டினான்.
ஐயை கோயில்கதவு திறந்து கொண்டது.
இங்குக் குறிப்பிடப்படும் மன்னனுடைய பெயரும் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் என்று கருதத்தக்கது.
முனனர்ச் சிறையில் இருந்து விடுதலையால் அப் பிழை பொறுக்கப்பட்டது.
இப் பொழுது கொலையுங்ணட உயிருக்கு ஈடாகத் தன் உயிரையே கொடுக்கவேண்டிய நிலை நேர்ந்துவிடுகிறது.
தன் தவற்றினை உணர்ந்தபோது, தனக்குத் தானே தண்டனை விதித்துக் கொண்டு அரியணையிலிருந்து கீழே விழுந்து உயிர் துறந்தான்.
பாண்டி மாதேவியும் கோவலன் கொலைக்கு ஒருவகையில் காரணமாகையால் கணவனுடன் தானும் மாண்டு செங்கோலை நிலை நாட்டுகிறாள்.
ஆரியப்படையை வென்றது தமிழ்நாட்டுத் தெற்கிலிருந்த நிலப்பகுதியைக் கடல் கொண்டமையால் தமிழர், தம் நாட்டுப் பரப்பை வடக்கில் விரிவாக்கிக் கொண்டிருந்தனர்.
அப்பொழுது ஆரியரும், தெற்கில் தம் நாட்டை விரிவுபடுத்திக் கொண்டிருந்தனர்.
இந்தப் போட்டியில் நிகழ்ந்த போர்களில் நெடுஞ்செழியன் ஆரியப் படைகளை வென்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஆகையால், இவனுக்கு ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ் செழியன் என்னும் பெயர் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
இங்குச் சுட்டப்படும் ஆரியர், தொடக்க காலப்பல்லவராக இருத்தல் கூடும்.
வெற்றிவேற் செழியன் என்பதும் இவனையே உணர்த்தியது என்றும் நினைக்கலாம்.
நாடு தொடக்க நிலையில் இவன் கொற்கையைத் தலைநகராகக் கொண்டு அதனைச் சூழ்ந்திருந்த நிலப்பரப்பை ஆண்டு வந்தான்.
கொற்கையை அடுத்த கடலில் முத்து எடுக்கப்பட்டது.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் அரியணையிலிருந்து வீழ்ந்து இறந்தபிறகு பாண்டிய நாட்டில் செல்வாக்குப் பெற்ற அரசன் இல்லை.
நாட்டில் நல்லாட்சி இன்மையால், பாண்டிய நாடு மழை வளங்குன்றி நலிவுற்றது. இந் நிலை ஏற்படுவதற்குச் சில ஆண்டுகள் பிடித்திருக்கும்.
வேளிரை வென்று முத்தூற்றுப் பகுதியைக் கைப்பற்றினான்.
கொங்கர்களை அவர்களது நாட்டைவிட்டுத் துரத்தினான்.
சேர அரசனுடைய முசிறியையும் கைப்பற்றினான்.
இவ்வகையில் இவனது நாட்டுப் பரப்பு விரிவடைந்தது.
வேற்படையின் துணைகொண்டு அவன் வெள்ளிபெற்றதுபற்றியும், பிற அரசர் துணையின்றிப் போரிட்டு வென்றது.
போருடை அணிந்த வீரர்கள் பேரெண்ணிக்கையில் வந்து தாக்கியது, கிணை முழக்குடன் ஒரு பகலிலேயே ஆரவாரமின்றி அடக்கத்துடன் திறமையாகப் போரிட்டது.
தலையாலங்கானப் போரின் தொடர்ச்சியாகப் பகைவர்களைத் துரத்தியடித்து அவர்களுடைய அரண்களைத் தாக்கும் போரில் ஈடுபட்டது.
கூலிப்படையின் துணையால் பகைவர் நாடுகளைச் சூறையாடியது.
திங்கள் தோன்ற ஞாயிறு மறைந்ததுபோல அவர்களை வென்றது முதலான செய்திகள் கூறப் பெற்றுள்ளன.
அப் போரில் நெடுஞ் செழியனை எதிர்த் எழுவரில் ஐவர் குறுநில மன்னர்கள், எஞ்சிய இருவர் முடியுடை வேந்தர்கள் ஆவர்.
நெடுஞ்செழியனை எதிர்த்த சேரஅரசன் இன்னான் என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
சேரல் என்று அவனது பெயர் பொதுவகையால் சுட்டப் பெற்றுள்ளது.
நெடுஞ்செழியனை எதிர்த்த சோழன் இவன் பெயர் செம்பியன் என்று குறிப்பிடப்பெற்றுள்ளது.
இவன் தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் வழியில் வந்தவன் எனலாம்.
இச் செய்தியின் விளக்கத்தைச் சோழர் வரலாற்றில் நாம் கண்டோம்.
கடற்போர் தலையாலங்கானத்துப் போர் நெடுஞ்செழியனுடைய இளமைக் காலத்தில் நடந்ததாகும்.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியனுக்குப் பிறகு மதுரையை ஆண்ட அரசன் இன்னான் என்பது தெளிவாக விளங்கவில்லை.
பசும்பூண் பாண்டியன் போன்ற அரசர்கள் இடைக் காலத்தில் அரசாண்டு உட்பூசலில் மாண்டுபோய், நாடு அரசனின்றி இருந்தது எனக் கருதலாம்.
இவர்களுடைய முயற்சி வெற்றிபெறாது.
தங்களுடைய முரசங்களைப் போர்க்களத்தி லேயே போட்டுவிட்டு ஓடினர்.
இதனால், நெடுஞ்செழியன் எவ்வியைத் தாக்கி நல்லூரைத் தன்னகத்தே கொண்ட அவனது மிழலைக் கூற்றத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அக்காலத்தில் முத்தூறு என்னும் பகுதியில் வாழ்ந்த தொன்முது வேளிர் என்னும் குடிமக்கள், தம்முள் ஒன்று கூடி நெடுஞ்செழியனை எதிர்த்தனர்.
நெடுஞ்செழியன் அவர்களை வென்று, அவர்களது முத்தூற்றுகூற்றத்தைத் தன் நாட்டோடு சேர்த்துக் கொண்டான்.
பல்குட்டுவரை வென்றது சேர அரசர்களில் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை, குட்டுவர் ஏறு என்று கூறப்பெறுகின்றான்.
இவனது தந்தை குட்டுவன் இரும்பொறை என்று குறிப்பிடப் படுகிறான்.
எனவே, பொறையர் குடியைச் சேர்ந்த யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறைக்குக் குட்டுவர் குடியைச் சேர்ந்த சிற்றரசர்கள் உறுதுணையாய் விளங்கி வந்தனர்.
நெடுஞ்செழியன் யானைக் கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறையைத் தாக்கிய பொழுது பல குட்டுவர்களுடன் போரிட நேர்ந்தது.
முசிறிப்போர் பல்குட்டுவரை வென்றதன் காரணமாக, கீழைச் சேரர் செல்வாக்கை ஓரளவு இவன் அடக்கிவிட்டான்.
அப்போது மேலைச் சேரர் இவனை எதிர்த்து நின்றனர்.
சேரன் செங்குட்டுவனுக்குக் குட்டுவன் சேரல், குட்டுவன்கோதை என இருமக்கள் இருந்தனர்.
குட்டுவன் சேரல் பரணருக்குப் பணிவிடையாளாகக் கொடுக்கப் பட்டான்.
குட்டுவன் கோதையே நாட்டையாண்டு வந்தான் தன் தந்தை செங்குட்டுவனுக்குப் பிறகு தொண்டி, வஞ்சி முதலிய இடங்களில் ஆட்சி புரிந்தான்.
குட்டுவன் கோதையின் துறைமுகப் பட்டினமாகிய முசிறியை நெடுஞ்செழியன் தாக்கி, அவனுடைய யானைப் படையை அழித்தான்.
குட்டுவன் கோதையும் தோல்வியுற்றான்.
இதனால் நெடுஞ் செழியன் பல குட்டுவரை வென்றவன் என்று பாராட்டப் பெற்றான்.
நெல்லினூர் கொண்டது பெருங் கப்பல்கள் வந்து தங்கி, வாணிகச் சிறப்புடன் விளங்கிய நெல்லினூர் என்னும் ஊரையும் நெடுஞ்செழியன் கைப்பற்றினான்.
இந்த நெல்லினூரையே அவர்கள் நெல்சிந்தம் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
இந்த நெல்லி னூரையே நெடுஞ்செழியன் கைப்பற்றினான். குட்டுவரையும் முசிறியையும் வென்ற செய்திகளுக்கு இவ்வெற்றி தொடர்புடைய தாகிறது.
முதுவெள்ளிலையும், முதுபொழில் மண்டிலமும் முதுவெள்ளிலை மருதநில வளமும் நெய்தல்நில வளமும் ஒருங்கமையப்பெற்ற ஓர் ஊர்.
நாவலந் தண் பொழிலாகிய நாடு முழுவதுமே முதுபொழில் மண்டியலமாகும்.
இந்த அறக்கொடைகள் வீரர்க்கும், பாணர் முதலானோர்க்கும், நான்மறைவல்ல அந்தணர்களுக்கும் வழங்கியவையாகும்.
புறநானூற்றுச் செய்யுளில் நம்பி நெடுஞ்செழியனைப்பற்றிக் கையறு நிலையில் பேரெயின் முறுவலார் என்ற புலவர் பாடியுள்ளார்.
நம்பி நெடுஞ்செழியன் போரில் ஈடுபட்டு உயிரிழந்தான்.
போர்க் களத்தில் இறந்த அவனுடைய தலைமாத்திரம் கிடைத்த நிலையில் பேரெயின் முறுவலார் பின்வருமாறு இரக்கம் கொண்டு பாடியுள்ளார்.
நம்பி நெடுஞ்செழியன், சந்தனம் பூசி மலர்மாலையணிந்து உரிமை மகளிரைத் தழுவி மகிழ்ந்தான் பகைவர்களை அடியோடு ஒழித்தான் நண்பர்களுக்கு உயர்வளித்தான்.
பிறரிடம் இரப்பதோ, இரந்தவர் களுக்குக் கொடுக்க மறுப்பதோ இவனிடம் கிடையாது.
நெடுஞ்செழியனுக்கும் இவனுக்கும் இருந்த உறவையும் நெடுஞ்செழியனுக்கு அடுத்து அரியணையில் அமர்ந்தான் என்பதையும் திட்டவட்டமாகக் கூற இயலாத நிலை உள்ளது.
இவன் நெடுஞ்செழியனுடைய மகனா என்று பற்றியும் கூறமுடியவில்லை.
நெடுஞ்செழியன் மதுரையில் பேரரசனாக விளங்கியபோது இவன் கொற்கைப் பகுதியில் இருந்து நாடுகாவல் புரிந்து வந்தான் என்று கருதலாம்.
பாண்டியப் பேரரசர்களின்கீழ் ஆண்ட அரசன் என்ற நிலையிலேயே இவன் காலம் முடிந்துவிட்டதோ என்று எண்ண வேண்டியுள்ளது.
ஆனால், பகையரசர்களுடைய காவல்மரத்தை மட்டும் வெட்டவேண்டா என்று புலவர் ஒருவர் இவ்வரசனுக்கு அறிவுரை கூறியுள்ளார்.
பரிசில் வழங்கக் காலம் தாழ்த்தியிருக்கக்கூடும்.
அவர்கள் கிண்கிணி அணிந்த காலுடன் விளங்கியதைக் கண்ட புலவர்கள் வாழ்த்தியுள்ளனர்.
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் என்னும் பெயர் இவன் இலவந்திகைப் பள்ளி என்னுமிடத்தில் மாண்டதைத் தெரிவிக்கிறது.
இலவந்திகை என்னும் சொல் தாமரைக் குளத்தை சூழ்ந்த சோலையாகும்.
சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் இவனைப் பாடிய புலவர் வேறு எந்த அரசனையும் தமது பாடல் களில் குறிப்பிடவில்லை.
ஆகவே, இவனது காலத்தை திட்டவட்டமாக அறிய முடியவில்லை.
மணிமேகலையை இயற்றிய மதுரைக் கூல வாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் இவர் அல்லர் என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
இவ்விருவரும் ஒருவராயின் இவரால் பாடப்பெற்ற இந்த நன்மாறன் சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தவன் என்று கூறலாம்.
இவனது அகன்ற மார்பில் முத்தாரம் அணிந்திருந்தான்.
இவனது கைகள் முழந்தாள்வரை நீண்டுட இருந்தன.
பகைவர்களைக் காய்வதில் இவன் ஞாயிறு போன்றவன் புலவர்களுக்கு நலம் சொரிவதில் திங்கள் போன்றவன் பொய் என்பதை முற்றிலும் வெறுத்தவன்.
இவனது இறுதிக்காலம் சித்திரமாடம் என்னுமிடத்தில் முடிவுற்றது.
இஃது ஒரு மாளிகையின் பெயராகவோ, ஊர்ப் பெயராகவோ இருக்கலாம்.
இவன் தனது நண்பனான குட்டுவன் என்னும் சேர அரசனைத் தனது பாடலில் குறிப்பிட்டுள்ளான்.
இவன் குடவரைப் பகுதிக்கு அரசன்.
குடவரை என்பதை மேற்குத் தொடர்ச்சிமலையாகக் கொள்ளலாம்.
மற்றபடி, இவன் ஒரு புலவன் என்ற நிலையிலேயே காணப்படுகிறான்.
ஒருவன் மோகூர் மன்னன் என்ற முறையில் அறிமுகமாகிறான். மற்றொருவன் போர் என்னும் ஊரின் தலைவன்.
மோகூர்ப் பழையன் பாண்டிய அரசர்களுக்கு உறுதுணையாய் விளங்கியவன்.
போர்ப் பழையன் சோழர் படைத்தலைவன்.
வித்தை அரசன் இளம்பழையன் மாறனை இளஞ்சேரல் இரும் பொறை வென்றான்.
போர் அரசன் பழையனை நன்னன் முதலான ஏழுபேர் கூட்டாகத் தாக்கிப் போரில் கொன்றனர்.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் செங்குட்டுவன் காலத்தவன்.
கோவலனது கொலையால் இவன் தன் அரியணையி லிருந்து வீழ்ந்து இறந்தான்.
பழையன் மாறன், பின் மோகூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வரலானான்.
சோழன் கிள்ளிவளவன் பசும்பூண் பாண்டியன் என்பவனைப் பாண்டிய நாட்டிற்கு அரசனாகச் சில காலம் ஆண்டுவரச் செய்தான்.
பசும்பூண் பாண்டியன் சோழருக்குட்பட்டு அவர்களுக்குத் திறை செலுத்திக்கொண்டு, நாட்டை ஆண்டு வந்திருக்கலாம்.
இந்நிலை பாண்டியரின் விடுதலையுணர்வைத் தூண்டி தன்னாட்சி பெறும் மனப்பான்மையை வளர்த்தது.
தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனது வெற்றியில் சோழனும் சேரனும் தோல்வி யுற்றத்தை அவனது வரலாற்றில் காணலாம்.
மதுரை நகரில் அரியணையில் தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன் அமர்ந்தபின் பழையன் மாறன் அவன் படைத்தலைவனாக விளங்கினான்.
மோகூர் ஆட்சிப் பொறுப்பும் அவனிடம் இருந்தது.
கோசர் படையில் தலைவனாகவும் கோசர் குடிமக்களைத் தன் அரசவையில் கொண்ட மன்னனாகவும் இவன் விளங்கினான்.
மேற்கூறப்பெற்ற போரில் இவனது காவல்மரமான வேம்பு வெட்டி வீழ்த்தப்பட்டது.
அம் மரத்தின் அடித்துண்டை வெற்றி பெற்ற செங்குட்டுவன் முரசு செய்து கொள்ளவதற்காகத் தன் தலைநகருக்கு இழுத்துச் சென்றான்.
இந்தப் போரில் பழையன் மாறன் மாண்டிருக்கலாம். சிறப்புகள் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனுக்கு இவன் பலபோர்களில் வெற்றி தேடித் தந்திருக்கிறான்.
பழையன் இவனது பெயர்.
இவன் பழையர் குடியைச் சேர்ந்தவனாக இருக்கலாம் எனத் தோன்றுகிறது.
இளம் பழையன் மாறன் இவன் வித்தை என்னும் இடத்தையாண்ட அரசன்.
இவன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறையோடு போரிட்டுத் தோல்வியுற்றான். பெயர் அமைதிகொண்டு பழையன் மாறனின் தம்பியாக இவன் இருக்கக்கூடும் என்று எண்ணத்தோன்றுகிறது.
இருவரும் மாறன் என்ற பட்டம் பெற்றிருப்பதும், சேர அரசர்களிடம் தோல்வியடைந்ததும் இக் கருத்திற்கு வலுவூட்டுகின்றன.
வழுதி என்னும் பெயருடைய அரசர்கள் வழுதி என்பது பாண்டியர்க்கு வழங்கப்பட்ட பெயர்களுள் ஒன்று.
இச்சொல் வழித்தோன்றல் என்னும் பொருளில் தோன்றியதாக எண்ண இடமுண்டு.
இப் பெயரைக் கொண்ட அரசர்கள் சங்க காலத்தில் பலர் இருந்தனர்.
பெருவழுதி என்னும் பெயர்பெற்றுள்ள அரசர்கள் நால்வேறு அடைமொழிகளைக் கொண்ட நிலையில் காணப் படுகின்றனர்.
சிறப்பு அடைமொழிகளை நோக்கி, இவர்களை வெவ்வேறு அரசர்கள் என்று கொள்வதே பொருத்தமாக அமைகின்றது.
எனவே, இவன் அந்த ஆறு கடலால் கொள்ளப்படுவதற்குமுன் வாழ்ந்தவன் என்று தெரிகிறது.
ஆதலால், இவனைப் பிறரினும் பழமையானவன் என்று நாம் கொள்ளலாம்.
இவனைப் பாடிய எல்லாப் புலவர்களும் இவனை மட்டுமே பாடியுள்ளனர்.
இவர்கள் வேறு அரசர்களையும் பாடியிருந்தால் அவ்வாறு பாடப்பெற்ற அரசர்களின் காலத்தைக் கொண்டு இவ்வரசனுடைய காலத்தைக் கணிக்கக் கூடும்.
அவன் கடல்விழா நடத்தி மகிழ்ந்த நெடியோன் என்னும் பெயரினன். கடல்விழா என்பது வணிகர்விழா.
முதுகுடுமிப் பெரு வழுதியின் மகன் நெடியோன் ஆவான்.
இவன் குடுமி தன்கோ என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இவற்றைக்கொண்டு இவன் இந்த வெற்றிகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
தான் வெற்றிபெற்ற இடங்களில் கிடைத்த செல்வங்களைக்கொண்டு தன்னிடம் பரிசில் நாடி வருவோர்க்கெல்லாம் வாரி வழங்கினான்.
முதுகுடுமி, புலவர் அறிவுரையை ஏற்று அவர் விருப்பப்படி செய்தான்.
பகைவர் நாட்டின் தேர் சென்ற தெருக்கள் எல்லாவற்றிலும் கழுதைகளைப் பிணைத்துத் திரியவிட்டதும்.
இஃது அக்காலப் போர் மரபாகக் கருதப் பட்டதுபோலும்.
முதுகுடுமி என்னும் இவனது பெயர் முதுமையை உணர்த்தும் நரைத்தலை முடி உடையவனாக இவன் விளங்கியதால் அமைந்திருக்கலாம்.
போரில் மிகுதியாகப் பழகியதால், இவனது மனைவிமார் ஊடல் கொண்டபோதும் அன்பாகப் பேசாமல் அடக்கு முறையைப் பின் பற்றி வந்தான்.
அவர் ஓரிடத்தில் கடந்த என்னும் சொல்லாலும் மற்றோரிடத்தில் தந்த என்னும் சொல்லாலும் இவனைக் குறிப்பிடுகிறார்.
கானப்பேர் எயில்பற்றியும், அதனை வேங்கைமார்பன் என்பவன் ஆண்டதுபற்றியும், காவற்காடு.
மூவேந்தர் நட்பு தமிழக வரலாற்றில் மிகச் சிறப்பு வாய்ந்ததாக எண்ணத்தக்க மூவேந்தர் நட்பு இவன் காலத்தில் அமைந்தது.
மூவேந்தரின் இத்தகைய கூட்டுறவு பாரியைப் பொறுத்தமட்டில் தீதாய் முடிந்தாலும், தமிழைப் பொறுத்தமட்டில் நன்மையாக முடிந்தது.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர்களிடையே பகைமை நீங்கி அமைதி நிலவியது.
பாண்டியன் தமிழில் பாடல்களைத் தொகுக்கும் பணியில் ஈடுபட்டான்.
உக்கிரப் பெருவழுதி காலத்தில்தான் குறுந்தொகை, நற்றிணை, நெடுந்தொகை என்னும் நூல்கள் தொகுக்கப்பட்டன.
இவர்கள் கூடியிருந்த இடம் சோழ நாட்டுத் தலைநகர் என்பது.
புலவர் சோழனை முன்னிலைப்படுத்தியும் பாண்டியனைப் படர்க்கையில் குறிப்பிட்டும் பாடியிருப்பதிலிருந்து தெரிகிறது.
இவ்வரசனைப் பாடிய புலவர்.
கிள்ளி வளவனிடம் பழையன் மாறன் மதுரையில் தோற்றபோது மகிழ்ந்தான் என்பதும் பல பாடல்களைத் திரட்டி அறியப்படும் சமகால நிகழ்ச்சிகள்.
இந் நிகழ்ச்சிகளை ஒருங்கிணைத்து எண்ணும்போது பழையன் மாறன், பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனுக்காக மதுரையில் போரிட்டான்.
அச்சமயத்தில் பாண்டியநாட்டு அரியணையைப் பெறப் பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி.
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவனின் உதவியை வேண்டி னான்.
அப்போதுதான் சோழன் அவையில் இருவரையும் ஒருங்கு கண்டு புலவர் வாழ்த்தினார்.
கிள்ளிவளவன் என்பது கிள்ளியின் மகன் வளவன் என்று விளங்கும் பெயர்.
கிள்ளிவளவன் தன்னை நாடிவந்து உதவி வேண்டிய வெள்ளி யம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதிக்கு உதவினான்.
பாண்டியனின் கூடல் நகரத்தைத் தாக்கி வென்று, பெருவழுதிக்கு அளித்தான்.
இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் சோழ, பாண்டிய நாட்டு இலச்சினைகள் இவ்வாறு விளங்கின எனக் கொள்ளலாம்.
வழுதி என்னும் பெயர் அமைதியை எண்ணி, ஏதாவது ஓரிடத்தில் இளவரசனாக வேனும் இருந்திருக்கக்கூடும் என்று கருதலாம்.
வழுதியர் குடியில் தோன்றியவன் எனக் கொள்ளலாம்.
கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி என்னும் பெயரால் இவனைப் புறநானூற்றைத் தொகுத்த ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
கடற்போரில் ஈடுபட்டிருந்தபொழுது இந்தச் சாவு நிகழ்ந்து இருக்கலாம்.
முதுகுடுமிப் பெருவழுதி கடற்போரில் ஈடுபட்டதையும், செங்குட்டுவன் கடல் வாணிகத்திற்கு உதவும் பொருட்டுப் போரிட்டதையும் நாம் இங்கு நினைவுகூரலாம்.
முதுகுடுமிப் பெருவழுதி கடற்போரில் ஈடுபட்டதைக் கண்டோம்.
இப் பாண்டியன் கடலில் மாண்டவன் என்பது தெரிகிறது.
இருவர் பெயர்களும் பெருவழுதி என்றமைந்துள்ளன.
பெரும்பெயர் வழுதி இவன் பாண்டியன் கருங்கை ஒள்வாள் பெரும்பெயர் வழுதி என்று குறிப்பிடப் படுகிறான்.
பாண்டியருள் கவுரியர் என்னும் குடி யினரும் ஒருவராவர்.
தனுக்கோடியை அடுத்த பகுதியிலும் கவிரம் என்று சங்ககாலத்தில் வழங்கப்பெற்ற செங்கோட்டைப் பகுதியிலும் இவர்கள் வசித்தனர்.
இவர்களுடைய வழித் தோன்றல்களில் ஒருவன் பெரும்பெயர் வழுதி. இவன் போரில் வெற்றி பெற்று யானை மீதேறி உலா வந்தான்.
இவன் போரில் வெற்றி பெற்று யானை மீதேறி உலா வந்தான்.
வழிப்பறிமிக்க காட்டு வழிகளில் புலவர்கள் இவனை நாடிப் பரிசில் பெறுவதற்கு வருவார்கள் என்றும்.
அவர்கள் வந்ததும் அவர்களுடைய குறிப்பறிந்து உதவ வேண்டும் என்றும் அவனுக்கு அறிவுறுத்திப் புலவர் பாடியுள்ளனர்.
அகன்ற மார்பு, உலர்ந்த சந்தனம், கால்களில் பொன்னால் செய்யப் பெற்ற வீரக்கழல் இவற்றுடன் காணப்பட்டான்.
நிலமே தலைகீழாக மாறினாலும் வாக்குத் தவறக்கூடாது என இவன் அறிவுறுத்தப் பட்டிருக்கிறான்.
இவனுடைய மனைவி செம் பொன்னாலாகிய அணிகலன்களை அணிந்த கற்பரசியாக விளங்கினாள்.
இவன் பல கோட்டைகளை வென்றபோது இவனுடைய வலிமைமிக்க கைகளில் ஒளிபொருந்திய வாள் ஒன்று சிறப்புற்று விளங்கியது.
இதனால் இவன் கருங்கை ஒள்வாள் என்ற அடைமொழியைத் தன் பெயருக்குமுன் பெற்றான்.
குறுவழுதி அண்டர் மகன் குறுவழுதியார் என்னும் பெயருடன் குறிக்கப்படும் இவரும் புலவர் என்ற நிலையிலேயே காணப்படுகிறார்.
பாண்டியரில் ஒரு கிளைக் குடியினர் கண்டீரமலைப் பகுதியில் அண்டர் என்னும் பெயருடன் செல்வாக்குப் பெற்று விளங்கினார்கள் எனலாம்.
இந்த அண்டர் களுக்குப் பெருந்தலைவனாக விளங்கியவன்தான் குறுவழுதி.
இவன் சிறந்த புலவனாக விளங்கியதால் ஆர் என்னும் சிறப்பு அடை மொழி சேர்த்துக் குறுவழுதியார் என்று வழங்கப்பட்டான்.
இவனுடைய பாடல்கள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, புறநானூறு ஆகிய மூன்றிலும் காணப்பெறுகின்றன.
இவன் பாண்டிய மரபில் தோன்றியவ னாகத் தெரியவில்லை.
வையை ஆற்றைச் சிறப்பித்துப் பாடும் இவர் அதனைப் போரடு தானையான் யாறு என்று குறிப்பிடுகிறார்.
இதனால், வையை அவருக்கு உரிய ஆறு அன்று என்பது பெறப்படுகிறது.
இவர் பிற வழுதியரைப் போலவே, பாண்டிய நாட்டின் தென்பகுதியில் ஒருபால் ஆண்டுவந்தார் என்று கருதலாம்.
மூவேந்தர்க்கும் பொது என்று கூறினால் இவன் பொறுக்கமாட்டானாம்.
தனக்கே உரியது என்று ஆக்கிக்கொள்ளப் போருக்கு எழுவானாம்.
இவ்வாறு போருக் கெழுந்த போது.
ஏதோ ஒருவகையில் தமிழ்நாடு முழுவதும் இவனுக்குரிய தாயிற்று என்ற நிலை வந்ததுபோலும்.
அதன்பின்னும் இவனது போர்வேட்கை தணியவில்லை.
வடபுல மன்னர் வாட அடல்குறித்து எழுந்தான், இதன் பிளைவு என்னவாயிற்று என்பது தெரியவில்லை.
தமிழ்நாட்டிற்கு வடக்கில் இருந்த சில சிறறரசர்களையேனும் இவன் வென்றிருக்கலாம்.
பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதியும், இந்த மாறன் வழுதியும் ஒரே காலத்தில் அகத்திணைத் தமிழ்ப் பாடல்களைத் தொகுத்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
அந்த எழுத்துகள் கி.
நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை.
அந்த எழுத்துகளில் கடலன் வழுதி என்ற பெயர் வருகிறது.
இவன் பசும்பூண் வழுதி என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இதனால் இருவரும் ஒருவராக இருக்கலாம்.
இவன் வெல்போர் வழுதி என்றும் சிறப்பிக்கப் பட்டுள்ளான்.
போர்வல் வழுதி என்று கூறப்படும் வழுதி ஒருவனுக்குப் பகைவர்கள் பெறற்கரிய உயர்ந்த திறைப்பொருள்களைக் கொடுத்தனர்.
புலிமான் வழுதி என்பவன் தன் மனைவி மக்களுடன் சென்று திருப்பரங்குன்றத்து முருகவேளை வழிபட்டதாகத் தெரிகிறது.
அகநானூறு தொகுக்கப்படக் காரணமாக இருந்த உக்கிரப்பெரு வழுதிக்கு இப் பெயர் வழங்கியது என்று கருதலாம்.
பாண்டியன் என்னும் பெயருடைய அரசர்கள் ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியன் இவனது பாடல்களில் இரண்டு.
சங்க நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ள வகையில் புலவனாக இவன் நமக்கு அறிமுகமாகிறான்.
தன்னுடைய பகைவர்களைப் புறம் காணாவிட்டால் தனக்குத் தன் மனைவியைப் பிரிந்து வாழும் நிலை நேரட்டும்.
அறநெறி தவறாத அரசவையில் திறமை இல்லாத ஒருவனை அமர்த்தித் தீமை செய்தவன் என்ற பழி நேரட்டும்.
இவன் அந்த நாட்டில் நடந்த போரின்போது இவ்விதம் வஞ்சினம் கூறினான்.
தான் கூறியவாறு ஒல்லையூர் நாட்டை வென்று தன் நாட்டுடன் சேர்த்துக் கொண்டான்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் வடக்குப் பகுதியிலுள்ள மலைகளைக் கடந்து பொருள் தேடச் சென்றவர்களைப் பற்றியே மிகுதியாகப் பேசப் படுகிறது.
இதனால் திதியன் இவனது சிறந்த நண்பன் என்பது தெரிகிறது.
இத் திதியன், பாண்டியன் தலையாலங்கானத்து நெடுஞ் செழியனை எதிர்த்துத் தாக்கியது அவர்களது வரலாறுகளில் காணலாம்.
மனைவியிடம் சிறந்து விளங்கியது.
இவனைப் போலவே இவனது மனைவியும் இவன்மீது பேரன்பு கொண்டு விளங் கினாள்.
பூதப்பாண்டியன் இறந்தபோது அவளும், அவனை எரித்த தீயில் பாய்ந்து உயிர்துறந்தாள்.
அப்படி யிருந்தும் எந்தப் புலவரும் இவனை நேரில் கண்டு வாழ்த்திப் பாடியதாகப் புறநானூற்றில் பாடல்கள் இல்லை.
எனவே, பசும்பூண் பாண்டியன் என்னும் பெயர் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியனாக இருக்கலாமென்று கருதப்படுகிறது.
அரசுகட்டிலைக் கைப்பற்றிய போர் பாண்டிய நாட்டின் அரியணையைக் கைப்பற்றவே இவன் போராடி இருக்கிறான்.
அதிகனை வென்றது அதிகன் என்பவன் கொல்லிமலைப் பகுதியை ஆண்ட அரசன்.
பசும்பூண் பாண்டியன் ஒரு யானைப் படையுடன் சென்று அதிகனை வென்று தன் வெற்றிக்கொடியை உயர்த்தி.
அவனது கொல்லி மலையில் யானைப் படையின் வெற்றி அணிவகுப்பை நடத்தினான்.
இப் போருக்குப்பின் அதிகன் பாண்டியனுடைய நண்பன் ஆனான்.
பசும்பூண் பாண்டியனும் அதிகனும் நண்பர்களாக மாறியபின் கீழைக் கொங்கரும் பாண்டியனுக்கு நண்பர் ஆயினர்.
இந்நிலையில் மேலைக் கொங்கர்கள் பொறையர் குடியைச் சேர்ந்த சேர அரசர்களுடன் சேர்ந்துகொண்டு பாண்டியனுக்கு எதிர்ப்பாய் விளங்கினர்.
குடகடல்பக்கம் ஓடிவிட்டனர்.
நன்னன் மூவேந்தருக்கும் எதிரியாக இருந்தான்.
வாகைப் பறந்தலைப் போர் ஆய் எயினனுக்கும் நன்னது படைத்தலைவன் ஞிமிலிக்கும் நன்னனின் தலைநகர் பாழியில் போர் நடந்தது.
போரில் ஆய் எயினன் மாண்டான்.
இந்நிலையில் ஞிமிலி, ஆய் எயினனின் நகர் வாகையைக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
வாகையைப் பாதுகாக்கப் பசும்பூண் பாண்டியன் தன் படைத்தலைவன் அதிகனை அனுப்பியிருந்தான்.
பாண்டியன் தலைவ னான அதிகனுக்கும், ஞிமிலிக்கும் வாகைப்பறந்தலையில் போர் நடந்தது.
போரில் நன்னனுக்கு உதவியாகக் கொங்கர்கள் உதவினர்.
யானை மீதிருந்து போரிட்ட அதிகன் யானடன் கொல்லப்பட்டான்.
இவனது பாடல்கள் இன்பப் பயனை விளக்குவன வாக உள்ளன.
நம்பி என்னும் பெயர், முறுக்கான உடற்கட்டுக் கொண்டு அழகுடன் பொலிவும் ஆடவர்க்கெல்லாம் வழங்கப்பெற்ற பொதுப் பெயர் ஆகும்.
இவன் அரியணையில் அமர்வதற்குமுன் அரசியல் அலுவலர்கள் குடிமக்களின் நிலையைப் பார்த்து மிகுதியான வரிகளை வசூலித்த தாகத் தெரிகிறது.
இந்தப் பெயர் நம்பியின் மகன் நெடுஞ்செழியன் என்பதாக இருக்கக்கூடும்.
பாண்டியன் கீரஞ்சாத்தன் கீரன் மகன் சாத்தன் என்னும் பெயர் கீரஞ்சாத்தன் என்று அமைந்திருக்கக்கூடும்.
பாண்டியன் என்னும் அடைமொழியைக் கொண்டு இவன் பாண்டியர் குடியைச் சேர்ந்தவன் அல்லது பாண்டியர் படைத் தலைவன் என்பது தெரியவருகிறது.
இதனால் இவன் சிறந்த படைத்தலைவனாகவும், படை வீரர்களைத் தன் உயிரைப்போல் போற்றும் உயர்ந்தோனாகவும் விளங்கினான்.
பாண்டியன் என்னும் பெயர், பாண்டிய அரசர்கள் இவனைப் பாராட்டி அளித்த சிறப்புப் பட்டமாகவும் இருக்கலாம்.
பாடிய புலவர் பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனையும் பாடியுள்ளார்.
ஆகையால், இவன் நன்மையுடைய படைத்தலைவனாக இருந்தான் என்று கூறலாம். பிறகட்டுரைகள் .
பழங்கதைகளால் அறியப்படும் அரசர்கள் தமிழ்நாட்டில் வழங்கும் சில மரபு வழிச் செய்திகள் பாண்டிய மன்னர்களுடைய செயல்களைப்பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
அவற்றில் சில புராணத் தலைவர்களோடு தொடர்புடையனவாக இருப்பதால் உண்மையான வரலாற்றுச் செய்திகள் என்று கொள்ள முடியவில்லை.
எனவே, இவன் வடிம்பு அலம்ப நின்ற பாண்டியன் எனப்பட்டான்.
இவன் தன்மீது வேலை வீசியதால் சினங்கொண்ட கடல் பொங்கியெழுந்தது பாண்டிய நாட்டின் நிலப்பகுதியை விழுங்கியது.
இந்த நில இழப்பை ஈடுசெய்வதற்காக அவன் வடதிசை நோக்கிப் படையெடுத்துச் சென்று கங்கைச் சமவெளியையும் இமயமலைப் பகுதியையும் கைப்பற்றிக்கொண்டான்.
இந்த அரசன் தென்னன் என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இந்திரன் ஆரம்பூண்ட பாண்டியன் தேவர் கோனாகிய இந்திரன் எல்லா அரசர்களையும் விருந்திற்கு அழைத்தான்.
விருந்திற்குச் சென்ற அரசரெல்லாரும் இந்திரன்முன் தலைதாழ்த்தி வணக்கம் செலுத்தினர்.
பாண்டியன் மாத்திரம் தலை தாழ்த்தி வணக்கம் செய்யாது, தன் பெருமிதம் தோன்ற நிமிர்ந்து சென்றான்.
இதைக்கண்ட இந்திரன் தன் முத்தாரத்தை அந்தப் பாண்டியனுக்கு அளித்துப் பெருமைப்படுத்தினான்.
மழை பிணித்தாண்ட மன்னவன் பாண்டியன் ஒருவன் இந்திரனுடைய தலையிலிருந்த முடி வளையை உடைத்து எறிந்தான்.
அதனாற் சினங்கொண்ட இந்திரன் தனது ஆணைக்குட்பட்டு நடந்துவந்த மேகங்களை அழைத்துப் பாண்டிய நாட்டில் பெய்யக்கூடாதென்று கூறித் தடுத்துவிட்டான்.
இதனால் பாண்டிய நாட்டில் மழையில்லாமல் போயிற்று.
பாண்டியன் ஒருவன் அந்த மேகங்களைத் தடுத்து மழைபெய்யச் செய்தான்.
பாண்டியனுடைய ஆட்சி, தனித்திருக்கும் தன் மனைவிக்குப் பாதுகாப்பாக இருக்கும் என்பது அவனுடைய நம்பிக்கை.
நெடுநாள் சென்றபிறகு, நள்ளிரவில் கீரந்தை வீட்டிற்குள் யாரோ இருவர் பேசுங் குரல் கேட்டது.
உள்ளிருந்து கணவனாகிய கீரந்தை யின் குரல் யார் அது? என்று கேட்டது.
கீரந்தை ஊரிலிருந்து திரும்பி வந்துவிட்டான்.
அவனுடைய பேச்சுக்குரல்தான் உள்ளிருந்து கேட்டது.
கதவைத் தட்டினபடியால் அவன் அவள்மீது ஐயப்படுவானே.
அவனுடைய ஐயத்தைப் போக்கவேண்டுமே என்று கருதிய பாண்டியன் அந்தத் தெருவிலுள்ள எல்லா வீட்டுக் கதவுகளையும் தட்டிக்கொண்டே அரண்மனைக்குப் போய்விட்டான்.
தன் மனைவியின்மீது ஐயங்கொண்ட கீரந்தை எல்லாம் வீட்டுக் கதவுகளும் தட்டப்பட்டதை அறிந்த தன் மனைவியின்மேல் ஐயம் நீங்கினான்.
சங்க இலக்கியத்துள் இவனைப் பற்றிய குறிப்பு இல்லை.
மலையத்துவச பாண்டியன் காஞ்சனை என்ற பெயருள்ள பாண்டிமா தேவியோடு வாழ்ந்தான்.
இவ்விருவருக்கும் மகப்பேறில்லாமையால் தவம் செய்து ஒரு பெண்மகவைப் பெற்றனர்.
அக் குழந்தைக்குத் தடாதகை என்று பெயரிடப்பெற்றது.
அப்பெண் பாண்டிய நாட்டை அரசாண்டாள் என்று புராணக் கதை கூறுகிறது.
மலையத்துவச பாண்டியனைப் பற்றி வடமொழி பாகவத புராணம் மற்றொரு வரலாற்றைக் கூறுகிறது.
இப் புராணக் கதைகள் நம்பத் தகுந்தன அல்ல.
மலையத்துவச பாண்டியனை இவர் ஹெர்க்குலிஸ் என்று கூறினார் எனத் தோன்றுகிறது.
பாண்டிய அரசைப்பற்றி மெகஸ்தனீஸ் இன்னொரு செய்தியையும் கூறியுள்ளார்.
பாண்டிய அரசிக்கு ஊர்கள் இருந்தன.
ஒவ்வோர் ஊராரும் அரண்மனைக்கு நாள்தோறும் கடமை செலுத்தி னார்கள்.
இந்த அரசிறை.
காசாக இல்லாமல் பொருளாகச் செலுத்தப் பட்டிருக் கலாம் எனத் தோன்றுகிறது.
சிலப்பதிகாரத்தில் மாதரி என்ற இடைக்குல மடந்தை அரண்மனைக்குச் சேரவேண்டிய இறைவரியை நெய்யாகச் செலுத்தினாள் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
அவர்களின் பெயர் சங்க இலக்கியங்களில் காணப்படுகின்றன.
அவர்களை, இன்னின்ன நெடுஞ் செழியர் என்று பிரித்தறிவதற்கு அவர்பெயர்களுடன் சில அடை மொழியிட்டு வழங்கினார்கள்.
நம்பி நெடுஞ்செழியன், ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் என்னும் பெயர்களைக் காண்க.
இங்கு ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியனுடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை ஆராய்வோம்.
மதுரையிலிருந்து பாண்டி நாட்டை யரசாண்ட இந்த நெடுஞ் செழியன் கல்விகற்ற அறிஞன் செய்யுள் இயற்ற வல்ல கவிஞன்.
கவிஞனாக விளங்கிய இவன் இயற்றிய செய்யுட்கள் முழுவதும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
நற்காலமாக இவன் இயற்றிய ஒரே ஒரு செய்யுள் புறநானூற்றில் ஆம் செய்யுளாகத் தொகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஒருகுடிப் பிறந்த பல்லோ ருள்ளும் மூத்தோன் வருக வென்னாது அவருள் அறிவுடை யோனாறு அரசுஞ் செல்லும்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளுங் கீழ்ப்பா லொருவன் கற்பின், மேற்பா லொருவனும் அவன்கட் படுமே.
திணை பொதுவியல் துறை பொருள்மொழிக் காஞ்சி.
இச்செய்யுளை இயற்றிய இந்தப் பாண்டியன் யாரிடங் கல்வி பயின்றான் என்பது தெரியவில்லை.
கோவலனும் கண்ணகியும் மதுரைக்குச் சென்றபோது பாண்டி நாட்டை ஆட்சி செய்துகொண்டிருந்தவன் இந்த நெடுஞ்செழியனே.
இவற்றையெல்லாம் சிலப்பதிகாரம், மதுரைக்காண்டத்தின் இறுதிச் செய்யுளினால் அறிகிறோம்.
கல்வி கற்றுப் புலவனாக விளங்கிய இந்தப் பாண்டியன் போர்க்களத்தில் பகைவரை வென்று புகழ் பெற்று விளங்கினான்.
அந்த வெற்றியின் காரணமாக இவன் ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ் செழியன் என்று சிறப்புப்பெயர் பெற்றான்.
இவன் அரசு கட்டிலில் சிம்மாசனத்தில் இருந்து உயிர்விட்டபடியால் அரசு கட்டிலில் துஞ்சிய நெடுஞ்செழியன் என்றும் பெயர் பெற்றான்.
இஃது இவன் இறந்த பிறகு பெற்ற பெயர்.
நெடுஞ்செழியன் ஆரியப்படையை வென்றான் என்று கூறப்படுகிறான்.
ஆரியப்படை இவன்மேல் படையெடுத்து வந்ததா?
இவன் ஆரியப் படையின்மேல் போருக்குச் சென்றானா?
ஆரியப் படை என்றால் என்ன?
இவை பற்றி ஆராய வேண்டியது சரித்திரம் அறிவதற்கு முதன்மையானது.
சங்க காலத்துத் தமிழர் பாரதநாட்டை மூன்று பெரும் பிரிவுக ளாகப் பிரித்திருந்தார்கள்.
அவை தமிழகம் தமிழ் நாடு, வடுக நாடு ஆரிய நாடு என்பவை.
தமிழ் நாட்டுக்கு வடக்கே இருந்தது வடுக நாடு.
அதுதமிழ்நாட்டின் வட எல்லையிலிருந்துவடக்கே விந்தியமலை வரையில் பரவியிருந்தது.
வடுகநாடு மேற்கே அரபிக் கடல் முதல் கிழக்கே வங்காளக் குடாக்கடல் வரையில் நீண்டிருந்தது.
வடுக நாட்டின் மேற்குப் பகுதியைக் கன்னடரும் கிழக்குப் பகுதியைக் கலிங்கரும் ஆந்திரரும் ஆட்சி செய்தனர்.
கன்னட நாடும் ஆந்திர நாடும் சேர்ந்ததே வடுக நாடு.
கன்னடரும், ஆந்திரரும் வடவர் அல்லது வடுகர் என்று பெயர் பெற்றனர்.
வடுக நாட்டுக்கு அப்பால் விந்திய மலைக்கு வடக்கே இருந்தது ஆரியநாடு.
அது வடஇந்தியா முழுவதும் அடங்கியிருந்தது.
ஆரிய நாட்டிலே இருந்தவர் ஆரியர்.
ஆரிய நாட்டிலிருந்த படை ஆரியப்படை.
கடைச்சங்க காலத்திலும் அதற்கு முந்திய காலத்திலும் வட மேற்கு இந்தியாவில் சில கூட்டத்தார் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
அந்தக் கூட்டத்தாரில் யௌத் தேயர், அர்ச்சுனீயர் என்னும் பிரிவினர் முக்கிய மானவர்.
இவர்களுடைய தொழில் போர் செய்வது.
யுத்தம் போர் செய்வதை வாழ்க்கையாகக் கொண்டவர் யௌத் தேயர்.
அர்ச்சுனீயர் என்பவர் அர்ச்சுனன் வழியில் வந்த போர் வீரர்.
இவர்களுக்கு அரசன் இல்லை.
இவர்கள் கூட்டங்கூட்டமாக வசித்து வந்தனர்.
தங்களுக்குள் ஒரு தலைவனைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டனர்.
யாரெனும் அரசன் இவர்களைத் துணைக்கு அழைத்தால் அவனைச் சார்ந்து அவனுடைய பகைவனுடன் போர் செய்வது இவர்களுடைய தொழில்.
சில சமயங்களில் இவர்கள் கூட்டமாக வேறு நாட்டுடன் போர் செய்வதும் உண்டு.
யௌத்தேய கணம் கணம் கூட்டம் தமிழ்நாட்டின் மேல் அடிக்கடி போருக்கு வந்தது.
யௌத்தேய கணத்தைச் சங்ககாலத் தமிழர் ஆரியப்படை என்று பெயரிட்டழைத்தனர்.
வடுக நாட்டுக்கு அப்பால் ஆரிய நாட்டிலிருந்து வந்தவர் ஆகையால் அவர்கள் ஆரியப்படை என்று பெயர் பெற்றனர்.
ஆரியப் படை யௌத்தேய கணம் யின் வரலாற்றை நான் எழுதிய கட்டுரையில் காண்க.
ஆரியப்படையும் யௌத்தேய கணமும்.
பக்கம் , கல்வெட்டுக் கருத்தரங்கு.
. அகநானூறு ஆம் செய்யுளில் கூறப்படுகிற ஆரியப் பொருநன், ஆரியப் படையைச் சேர்ந்தவன் என்று தோன்றுகிறான்.
சோழநாட்டு வல்லத்துக் கோட்டை மேல் ஆரியப்படை வந்து முற்றுகை யிட்டபோது அக்கோட்டையிலிருந்த சோழன் அவ்வாரியப் படையை வென்று துரத்தினான்.
ஆரியப்படை உடைந்து ஓடிற்று.
இதனை அகநானூறு ஆம் செய்யுளினால் அறிகிறோம்.
வரி, இச் செய்தியையே இளங்கோவடிகள் கட்டுரை காதையில் மதுராபதி தெய்வத்தின் வாயிலாக மீண்டும் கூறுகிறார்.
கட்டுரைகாதை, . இந்த நெடுஞ்செழியனிடத்தில் இன்னொரு குறைபாடும்.
அஃது அரசர்மாட்டிருக்கக் கூடாத குறைபாடு.
நீதி விசாரணைகளை இவன் பொறுப்பேற்று நடத்தாமல் தன் கீழ்ப்பட்ட அதிகாரிகளிடம் விட்டு விட்டான்.
அதனால், அவர்கள் தம்முடைய விருப்பம்போல் வழக்குகளை விசாரித்துத் தீர்ப்புக் கூறினார்கள்.
அவர்கள் செய்த பிழைபட்ட தவறான தீர்ப்பு இவ்வரசனுக்குக் கெட்ட பெயரை யுண்டாக்கிற்று.
இச் செய்தியையும் இளங்கோவடிகளே கூறுகிறார்.
இதனை விளக்கிக் கூறுவோம்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலத்தில் சேர நாட்டில் இருந்தவன் பல்யானைச் செல்கெழுகுட்டுவன்.
இந்தக் குட்டுவனைப் பதிற்றுப்பத்து மூன்றாம்பத்தில் பாடியவர் பாலைக் கௌதமனார்.
அப்போது அவ்வூர்ப் பார்ப்பனச் சிறுவர் அவனிடஞ் சென்றனர்.
பராசரன் அவ்விளைஞர்களை அழைத்துத் தன்னுடன் வேதம் ஓதும்படி கூறினான்.
பிறகு அவன் தன் சோழ நாட்டுக்குப் போய் விட்டான்.
முத்துப் பூணூலையும் பொற் கடகத்தையும் பரிசாகப் பெற்ற தக்கிணன் என்னும் சிறுவன் அவற்றை அணிந்து கொண்டான்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுடைய அந்த ஊழியர்கள், தீர விசாரியாமல் நகைகளைப் பிடுங்கிக் கொண்டு வார்த்திகனைச் சிறையில் அடைத்தார்கள்.
வார்த்திகன் அந்த நகைகளைக் களவாடியிருக்க வேண்டும், அல்லது அவனுக்குப் புதையல் கிடைத்திருக்க வேண்டும்.
களவு செய்தது குற்றம்.
புதையல் கிடைத்திருந்தால், அதை அரசாங்கத் தில் சேர்க்காமல் போனது குற்றம் என்று அவர்கள் தீர்ப்புக் கூறினார்கள்.
வார்த்திகன் மனைவி கார்த்திகை என்பவள் வருந்தி அழுதாள்.
அப்போது அவ்வூர் ஐயை கொற்றவை கோவிலின் கதவு திறவாமல் மூடிக்கொண்டது.இச் செய்தி அரசன் செவிக்கு எட்டியது.
பாண்டியன், தண்காலில் இருந்த அரச ஊழியர்களை யழைத்து விசாரித்தான் அப்போது முத்துப் பூலின் வரலாறு தெரிந்தது.
அரசன் வார்த்திகனை விடுதலை செய்து தன் ஊழியர் அநீதி செய்ததற்குத்தண்டமாக அவனுக்கு வயலூரில் நிலத்தைத் தானஞ் செய்தான்.
பிறகு கொற்றவைக் கோயில் கதவு திறந்து கொண்டது.
இச் செய்திகளைக் கட்டுரைகாதை வரி, யில் காண்க.
இதனால், இவன் நீதி விசாரணையில் கண்டிப்பாக இராமல் தன் கீழ்ப்பட்ட ஊழியரிடத்தில் அதிகாரத்தை விட்டிருந்தான் என்பது தெரிகின்றது.
இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு பொது மக்களுக்கு இவன்மீது நம்பிக்கை போய் விட்டது.
ஒரு சோதிட வார்த்தையும் உலவ ஆரம்பித்தது.
வழக்கு விசாரணைகளைச் சரிவரச் செய்யாமல் போனது இவனுடைய உயிருக்கே ஆபத்தாக முடிந்து விட்டது.
அல்லது, தக்க பொறுப்புள்ள அதிகாரியிடத்தில் ஒப்படைத்து விசாரிக்கச் செய்யவும் இல்லை.
அவன் தன் கடமையைச் செய்யாமல் தவறினான்.
இஃது அவனுடைய இயற்கை.
பொற்கொல்லனுடைய வார்த்தையை அவன் முழுவதும் நம்பினான்.
இந்தச் சோர்பு இவன் உயிருக்கே ஆபத்தாக முடிந்தது.
இவன்மீது கண்ணகி வழக்குத் தொடுத்து வழக்காடிய போது, இவ்வரசன் தான் செய்தது பிழை என்பதை அறிந்தான்.
அறிந்து அரசு கட்டிலிலேயே உயிர்விட்டான்.
ஆரியப்படை கடந்த, அரசு கட்டிலில், துஞ்சிய பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனின் இந்த வரலாறுகளை யெல்லாம் சிலப்பதிகாரத்தி லிருந்து அறிகிறோம்.
கொங்கு நாட்டில் சேரரின் இளைய வழியைச் சேர்ந்த மாந்தரஞ்சேரல் செல்வக் கடுங்கோவாழியாதன் அரசாண்டிருந்தான்.
சோழ நாட்டில் இருந்தவன் வடிவேற்கிள்ளி.
தொண்டை நாட்டைக் காஞ்சியிலிருந்து அரசாண்டவன் வடிவேற்கிள்ளியின் தம்பியான இளங்கிள்ளி, இவர்கள் எல்லோரும் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்தவர்கள்.
இந்தப் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைப்பற்றித் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் ஓரிடத்தில் சரியாகவும் வேறொரிடத்தில் தவறாகவும் எழுதியிருக்கிறதைச் சுட்டிக்காட்ட வேண்டி யிருக்கிறது.
இந்த ஆங்கில நூல் ஆம் ஆண்டில் இவர் காலஞ் சென்ற பிறகு அச்சிடப்பட்டது.
இந்த அரசன் உண்மையில் உயிர்வாழ்ந்திருந்தானா என்று இவர் ஐயப்படுகிறார்.
சங்க இலக்கியத்தை அச்சிட்டபோது இவருக்கு இல்லாத ஐயம் பிற்காலத்தில் இவருக்கு எப்படி ஏற்பட்டது!
இந்தப் பாண்டியன் கற்பனைப் புருஷன் என்றால், இவன் பாடிய செய்யுள் எப்படிப் புறநானூற்றில் தொகுக்கப்பட்டிருக்கும்?
ஆனால், வையாபுரிப் பிள்ளையின் நண்பரும் தமிழ் நூல்களும் தமிழ் நாட்டுச் சரித்திரங்களும் பிற்காலத்தவை என்று கூறுகிறவருமான திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரி இந்தப் பாண்டியனைப்பற்றி ஐயப்பட வில்லை.
, .
அவனுக்குப் பிறகு பாண்டி நாட்டை யரசாண்டவன் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன்.
அச் சங்கங்களில் இயல், இசை, நாடகம், என்னும் முத்தமிழ்கள் ஆராயப் பட்டன.
பத்துப் பாட்டு, எட்டுத் தொகை முதலிய செய்யுள்கள் கடைச் சங்கப் புலவர்களால் பாடப்பட்டன.
கடைச் சங்கம் கி.
க்கு முன்பு இருந்தது என்று சரித்திரம் கூறுகிறது.
ஆனால், இக்காலத்தில் சிலர், தமிழ் வரலாற்றினையும், நாட்டு வரலாற்றினையும், நேர்மையாகவும், சரியாகவும் ஆராய்ந்து பாராமல், தமிழ்ச் சங்கம் கி.
பி. ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்டது என்றும், அந்தத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் தொல் காப்பியம் தோன்றியது என்றும் கூறுகின்றனர் எழுதுகின்றனர்.
இவ்வாறு பிழைபட்ட ஆராய்ச்சியைக் கூறுகிற வர்களில் முதன்மை யானவர் அண்மையில் காலஞ்சென்ற திரு.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள்.
பிள்ளையவர்கள் பதிப்பித்த நூல்கள் போற்றற் குரியவை பழைய நூல்களைப் பதிப்பிப்பதில் அவர் வெற்றி பெற்றிருக்கிறார்.
ஆனால், சொந்தமாக அவர் எழுதிய நூல்களில் மெய்போலத் தோன்றுகிற பல தவறான செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
அவருடைய முடிபுகள் தவறானவை என்பதை இதுவரையில் யாரும் விளக்காமல் இருப்பதுதான் வியப்பைத் தருகிறது.
இது ஆங்கில நூலாக இருப்பதனாலே, இதனைப் படிக்கிற தமிழ் அறியாத மற்றவர்கள், இவருடைய பிழையான கருத்துக்களை உண்மையானவையென்று நம்புகிறார்கள்.
இவருடைய தவறான கருத்துக்கள் மேலைநாடுகளிலும் பரவி, தமிழ்மொழியைப் பற்றியும், தமிழ் இலக்கியங்களைப்பற்றியும் பிழைபடக் கருதும்படி செய்கின்றன ஏன்?
நமது நாட்டிலும் இவருடைய தவறான முடிபுகளை நம்புகிறவர்களும் பலர் உள்ளனர்.
இங்கு, பாண்டியர் நிறுவிய தமிழ்ச் சங்கத்தைப் பற்றிப் பிள்ளை யவர்கள் கூறும் கருத்தை ஆராய்வோம்.
இல் நிறுவப் பட்டது.
தொல்காப்பியம் இச்சங்கத்தின் முதல் வெளியீடாக வெளிப் பட்டிருக்கக் கூடும் பக்கம் .
இல் தமிழ் மொழியிலும் தமிழ் இலக்கியத்திலும் ஒரு முதன்மையான நிகழ்ச்சி ஏற்பட்டது.
அந் நிகழ்ச்சி என்ன வென்றால், மதுரையிலே வச்சிர நந்தியின் மேற் பார்வையில் நிறுவப்பட்ட தமிழ்ச் சங்கமாகும்.
பக்கம் பழைய பாண்டியருக்குரிய சாசனங்களில், சின்னமனூர்ச் சிறய செப்பேட்டுச் சாசனம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டுமதுரையில் இருந்த சங்கத்தைக் கூறுகிறது.
இச் சாசனம் கூறுகிற சங்கம் வச்சிர நந்தி ஏற்படுத்திய சங்கம் ஆகும்.
வச்சிரநந்தி ஏற்படுத்திய சங்கம் ஆண்டுகள் நிலைபெற்றிருக்கக்கூடும்.
பக்கம் மதுரையில் இருந்த சங்கம் என்னும் பெயரால் அழைக்கப்பட்ட மூன்று கழகங்களும் சமணர்களால் உண்டாக்கப்பட்டவை.
இவை சமண சமயத்தைச் சேர்ந்த ஆசிரியர்களின் முயற்சியால் உண்டாக்கப்பட்டவை என்பதைச் சங்கம் என்னும் பெயர் ஆதரிக்கிறது.
பக்கம் வச்சிர நந்தியின் சங்கத்தைப் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கவில்லை.
பக்கம் பிள்ளையவர்கள் இவ்வாறு தமது தமிழ் மொழி, இலக்கிய வரலாறு என்னும் ஆங்கில நூலிலே எழுதியிருக்கிறார்.
இதன் தெளிவான பொருள் என்னவென்றால் வச்சிரநந்தி என்னும் சமணர் கி.
தொல்காப்பியமும் தமிழ்ச் சங்கமும் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியவை என்பனவாம்.
இவற்றை நாம் ஆராய்வோம்.
சின்னமனூர்ச் செப்பேட்டை இவர் ஆதாரம் காட்டுகிறார்.
அச் செப்பேட்டின் செய்தி இது.
.., .
இச் சாசனங்கள் இரண்டும் பாண்டிய அரசர் மதுரை மாநகரத்தில் தமிழ்ச் சங்கம் வைத்து நடத்தியதைக் கூறுகின்றன.
பட்டம் பகல் வெட்ட வெளிச்சம்போல் தெரிகிற இந்தச் செய்தியைப் பிள்ளையவர்கள் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் அறிந் திருக்கவேண்டும்.
ஆனால், தெரிந்தோ, தெரியாமலோ மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தை நிறுவியவர் சமணர் என்று கூறுகிறார்.
பிள்ளையவர்கள், பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கத்தோடு, வச்சிரநந்தியின் திராவிட சங்கத்தை இணைத்துப் பிணைத்து முடிபோடுகிறார்.
சாசனங்களிலும் பழைய நூல்களிலும் கூறப் படுகிறபடி பாண்டியர்கள் சங்கம் வைத்துத் தமிழாராய்ந்தார்கள் என்னும் செய்தியை அடியோடு மறைத்துவிடுகிறார்.
இது பிள்ளையவர்கள் செய்த முதல் தவறு.
இனி, மேலே செல்வோம்.
வச்சிநந்தி என்பவர் விக்கிரம ஆண்டு இல் கி.
மதுரையில் திரமிள சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார் என்று தேவசேனர் என்னும் சமண ஆசிரியர் தமது தர்சனசாரம் என்னும் நூலில் எழுதியிருக்கிறார்.
இந்தச் சான்றைக் காட்டி வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் வச்சிரநந்தியின் திரமிள சங்கந்தான் பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கம் என்று கூறுகிறார்.
இந்தச் செய்தியில், பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கமும் வச்சிரநந்தியின் திரமிள சங்கமும் ஒன்று என்று கூறப்படவில்லை.
பிள்ளையவர்கள் தாமாகவே இட்டுக்கட்டிக் கூறுகிறார்.
இனி, வச்சிரநந்தியின் திரமிள சங்கம் என்பது யாது என்பதை ஆராய்வோம்.
வச்சிரநந்தி சமண சமயத்தைச் சேர்ந்த முனிவர்.
இவர் மதுரையிலே திரமிள சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார்.
திரமிளம் என்றாலும் திராவிடம் என்றாலும் ஒன்றே.
இவற்றின் பொருள் தமிழ் என்பது.
திரமிள சங்கம் என்றால் தமிழ்ச் சங்கம் என்பது பொருள்.
அதாவது, சமண சமயத்தைப் பரப்புவதற்காக ஏற்படுத்துப்பட்ட சங்கம்.
சமணத் துறவிகள் அந்தக் காலத்தில் பெருங் கூட்டமாக இருந்தனர்.
சமண முனிவர்களின் கூட்டத்திற்குச் சங்கம் என்பது பெயர்.
பௌத்த பிட்சுக்களின் கூட்டத்திற்கும் சங்கம் என்பது பெயர்.
சமண முனிவரின் சங்கங்கள் கூட்டங்கள் நான்கு பெரும் பிரிவுகளாகவும், பல உட்பிரிவுகளாகவும் அக்காலத்தில் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
நான்கு பெரும் பிரிவுகள் நந்தி கணம், சேன கணம், சிம்ம கணம், தேவ கணம் என்பன.
கணம் சங்கம்.
இந் நான்கு கணங்களில் நந்தி கணம் பேர் போனது.
திரமிள சங்கத்தை ஏற்படுத்திய வச்சிரநந்தியும் நந்தி கணத்தைச் சேர்ந்தவரே.
தமிழ் முனிவர்கள் அதிகமாக இருந்த படியினாலே திரமிள சங்கம் என்று பெயர் சூட்டினார்.
நந்தி சங்கத்தின் பிரிவுதான் திரமிள சங்கம் என்பதற்குக் கன்னட தேசத்தில் உள்ள ஒரு சாசனச் செய்யுள் சான்றாக இருக்கிறது.
அச் செய்யுள் இது ஸ்ரீமத் திரமிள ஸங்கேஸ்மிம் நந்தி லங்கேஸ்தி அருங்களா!
அதாவது மத சம்பந்தமாக சமண முனிவரின் தமிழ்ச் சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார் என்பது பொருள்.
வச்சிர நந்தி ஏற்படுத்திய தமிழச் சங்கம் தமிழ் மொழியை ஆராய்வதற்காக ஏற்பட்ட சங்கம் அன்று.
சமண சமயத்தைப் பரப்புவதற்காக ஏற்படுத்தப் பட்ட சங்கம் ஆகும்.
இதை அறியாமல் வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள், வச்சிர நந்தியின் தமிழ்ச் சங்கமும் பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கமும் ஒன்றே என்று கூறுகிறார்.
முதற் கோணல் முற்றுங்கோணல் என்பது பழமொழி.
முற்றத் துறந்த சமண முனிவர்கள் இசையையும் நாடகத்தையும் ஆராய்ந்தனர் என்று கூறுவது எவ்வளவு முரண்பட்ட செய்தி!
அந்தச் சமண சங்கம் பாண்டிநாட்டில் சமண சமயத்தைச் செழிக்கச் செய்தது.
அதனால் பிற்காலத்திலே சைவ நாயன்மார்களும், வைணவ ஆழ்வார்களும் தோன்றி, சமண சமயத்துடன் சமயப் போர் நிகழ்த்தினர்.
இச் செய்தியைப் பெரிய புராணம் முதலிய நூல்களில் காண்கிறோம்.
அவை வெவ்வேறு காலங்களில் வெவ்வேறு நோக்கத்துடன் வெவ்வேறு ஆட்களால் உண்டாக்கப் பட்டவை.
இரண்டையும் ஒன்றாகப் பொருத்திக் கூறுவது தவறாகும்.
பாண்டியர் ஏற்படுத்திய தமிழ்ச் சங்கம் கி.
க்குப் பிறகு இருந்திருக்க முடியாது.
க்கு முன்புதான் பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இதனைத் தமிழ் நாட்டு அரசியல் வரலாற்றைக்கொண்டு அறியலாம்.
ஏறக்குறைய கி.
இல் களபரர் என்னும் அரசர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்து, சேர, சோழ, பாண்டியர் ஆகிய தமிழ்நாடு முழுவதையும் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள்.
இந்தக் களபரர் தமிழகத்திற்கு அப்பாலிருந்து வந்தவர்கள்.
களபரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றிய பிறகு சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர் களபரருக்குக்கீழ் அடங்கியிருந்தார்கள்.
களபரரின் ஆட்சி ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் தமிழகத்தில் இருந்தது.
பிறகு ஏறக்குறையக் கி.
இல், கடுங் கோன் என்னும் பாண்டியன் களபரரை வென்று பாண்டிய நாட்டை மீட்டுக் கொண்டான்.
அப்போது, களபரருக்குக் கீழ் அடங்கி யிருந்த சோழர், பல்லவர்களுக்குக்கீழ் அடங்க வேண்டிய தாயிற்று.
ஏறக் குறைய அதே காலத்தில் சேர நாடும் களபரர் ஆட்சியி லிருந்து சுயேச்சையடைந்தது.
களபரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தான் வச்சி ரநந்தி கி.
இல் திராவிட சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார்.
களபரர்கள் சமண, பௌத்தச் சமயங்களை ஆதரித்தவர்கள்.
அவர்கள் தமிழ் மொழியை ஆதரித்ததாகத் தெரியவில்லை.
இல் அரசாண்ட களபர அரசன் அச்சுத விக்கந்தன் என்பவன்.
எனவே, பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கம் கி.
பி.க்கும் க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் ஏற்பட்டிருக்க முடியாது.
க்கு முற்பட்ட காலத்திலேதான் ஏற்பட்டிருக்கமுடியும்.
க்குப் பிறகு பாண்டியர் தமிழ்ச் சங்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்க முடியாது.
ஏனென்றால் கி.
இல் வாழ்ந்திருந்த திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தமது தேவாரப் பதிகத்திலே தமிழ்ச் சங்கம் நீண்ட காலத்துக்கு முன்பு இருந்ததாகக் கூறுகிறார்.
எனவே, கி.
இல் களபரர் ஆட்சிக் காலத்தில் வச்சிரநந்தி ஏற்படுத்திய சங்கம் தமிழ் ஆராய்ச்சிச் சங்கம் அன்று.
அது சமண சமயம் பற்றிய சமண முனிவர்களின் சங்கமாகும்.
இந்த விதத்திலும் வையாபுரிப் பிள்ளையின் கருத்துத் தவறாகிறது.
வச்சிர நந்தியின் திராவிட சங்கம்வேறு, பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கம் வேறு என்பது இங்கு நன்கு விளக்கப்பட்டது.
பாண்டியரின் சங்கம் கி.பி.க்கு முன்பு இருந்திருக்க வேண்டும் என்பதும் விளக்கப்பட்டது.
டிவவையாபுரிப் பிள்ளை பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கத்தைப்பற்றிக் கூறுகிற இன்னொரு செய்தியையும் ஆராய்வோம்.
அச் சாசனப் பகுதிக்குக் கீழே நாம் காட்டியுள்ள பாண்டியனுடைய மற்றொரு செப்பேட்டுச் சாசனப் பகுதி அதற்கு மாறாகக் கூறுகிறது.
தமிழ்ச் சங்கம் ஏற்பட்ட காலத்திற்குப் பிறகு பாண்டியன் நெடுஞ் செழியன் இருந்ததாக இச் சாசனம் கூறுகிறது.
ஆகவே, பிள்ளை யவர்கள் கூறுவதுபோல நெடுஞ்செழியனுக்குப் பிறகுதான் பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கம் ஏற்பட்ட தென்பது தவறாகிறது.
இதுபற்றி விளக்கமாக எழுதினால் இக்கட்டுரை பெருகி விரியும்.
ஆகையினாலே, இது பற்றித் தனியாக எழுதுவோம்.
ஒன்றைமட்டும் கூறுவோம்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன், கடைச் சங்க காலத்திலே, தமிழ்ச் சங்கம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலத்திலே இருந்தவன் என்பது உறுதி.
பிள்ளை யவர்களின் ஏனைய ஆராய்ச்சிகளைப் பற்றிப் பின்னர் எழுதுவோம்.
பாண்டியன் நெடுமாறன் கால ஆராய்ச்சி அரிகேசரி மாறவர்மன் என்னும் பாண்டியன் நெடுமாறன் கூன் பாண்டியன் காலத்தை ஆராய்வோம்.
இந்தப் பாண்டியனைத் திரு ஞானசம்பந்தர் சமண சமயத்திலிருந்து சைவ சமயத்துக்கு மாற்றினார்.
அன்றியும் ஞானசம்பந்தர் சிறுத்தொண்டர் என்னும் பரஞ்சோதியாரின் நண்பர்.
ஆகவே, ஞானசம்பந்தர், பாண்டியன் நெடுமாறன், சிறுத் தொண்டர் ஆகிய இவர்கள் சமகாலத்தில் வாழ்ந்தவர்கள்.
சிறுத் தொண்டராகிய பரஞ்சோதியார், மாமல்லன் நரசிம்மவர்மனுடைய சேனைத் தலைவராக இருந்தவர்.
வாதாபி நகரம் வெல்லப்பட்டது கி.
இந்தத் தேதி எல் லோராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது ஐயப்பாட்டிற்கு இடமில்லாதது.
ஆகவே கி.
இல் சிறுத்தொண்டர், பாண்டியன் நெடுமாறன், ஞான சம்பந்தர் ஆகிய மூவரும் இருந்தார்கள் என்பதில் யாதொரு ஐயமும் இல்லை.
இம் மூவரில் ஞானசம்பந்தர் வயதில் இளையவர்.
சிறுத் தொண்டரும் நெடுமாறனும் வயதினால் சம்பந்தருக்கு மூத்தவர்கள்.
இது எல்லோரும் அறிந்த உண்மை.
ஞானசம்பந்தர் தமது பதினாறாவது வயதில் இவ்வுலகத்தி லிருந்து மறைந்தார்.
அவர் கூன்பாண்டியனைச் சைவனாக்கியபோது அவருக்கு உத்தேசம் வயது பதினான்கு.
வயதுள்ள சம்பந்தருக்குப் பாண்டியன் இளையவனாக இருந்தான் என்றால் அப்போது பாண்டிய னுக்கு வயது ஆக இருக்கவேண்டும்.
பாண்டி மாதேவிக்கு வயது ஆக இருக்கவேண்டும்.
அப்படியானால் பாண்டியன் நெடுமாறன் வயதுக்கு முன்னரே அரசாட்சி பெற்றிருக்கவேண்டும்.
இதற்குச் சான்று என்ன?
சாஸ்திரியார் இதற்குச் சான்று எங்கே கண்டார்?
இலக்கிய நூலிலா அல்லது சாசனங்களிலா?
சாஸ்திரியார் சான்று காட்டாமல் மனம்போன படி எழுதிவிட்டார்.
ஞானசம்பந்தர், திருநாவுக் கரசரைப் போல நீண்ட ஆயுளுடன் இருந்தார் என்று தவறாகக் கருதிக் கொண்டு இப்படி எழுதிவைத்தார் போலும்.
வயதுடைய பாண்டியன் மதம் மாறியபோது அவன் அரசியான பாண்டிமாதேவிக்கு வயது ஆக இருக்க வேண்டும் என்று கூறினோம்.
அதற்குப் பதிலாகச் சம்பந்தர், மானினேர் விழிமாதராய் வழுதிக்குமா பெருந்தேவிகேள் பானல்வா யொரு பாலனீங்கிவ னென்றுநீ பரிவெய்திடேல். சம்பந்தர்.
திருவாலவாய்ப் பதிகம் என்று கூறுவாரா?
ஆகவே சரித்திரப் பேராசிரியர் நீலகண்ட சாஸ்திரியார் கூறுவது உண்மைக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் பொருத்தமற்றதாகும்.
இது நிற்க பாண்டியன் நெடுமாறன் கி.பி.
இல் அரசாளத் தொடங்கினான் என்று சாஸ்திரியார் கூறுகிறார். இந்தத் தேதியும் பொருத்தமாக இல்லை.
ஏறக்குறைய ஆண்டுகளைக் கூட்டிக் கூறுகிறார்.
இது பொருத்த மற்றது என்பதைக் காட்டுவோம்.
வாதாபி நகரம் அழிக்கப்பட்ட கி.
இல் சிறுத் தொண்டர் வாழ்ந்தவர்.
இதனைச் சாஸ்திரியாரும் ஒப்புக்கொள்கிறார்.
வாதாபிப் போர் முடிந்தவுடன் சிறுத் தொண்டர், சேனைத்தலைவர் பதவியி லிருந்து விலகிக் கொண்டு கணபதீச்சரத்தில் சைவத்தொண்டு செய்து வந்தார்.
அக் காலத்தில் அவருக்குச் சீராளன் என்னும் குழந்தை பிறந்தான்.
அக் குழந்தையின் ஐந்தாவது வயதில் ஞானசம்பந்தர் சிறுத் தொண்டர் இல்லஞ் சென்று சந்தித்தார்.
அப்போது ஞானசம்பந்தருக்குப் பன்னிரண்டு வயதாக இருக்கலாம்.
இவற்றைப் பெரிய புராணத்தி லிருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம்.
வாதாபிப் போர் நிகழ்ந்த பத்து ஆண்டுகட்குப் பிறகு சம்பந்தர் சிறுத்தொண்டரைச் சந்தித்ததாகக் கொள்ளலாம்.
அந்த ஆண்டு கி.
இரண்டு ஆண்டுக்குப் பிறகு, உத்தேசம் கி.
இல் சம்பந்தர் பாண்டியனைச் சைவனாக்கினார்.
உத்தேசம் கி.
இல் பாண்டியன் நெடுமாறன் அரசாட்சியை ஏற்றுக் கொண்டான் என்று நீலகண்ட சாஸ்திரியார் கூறுகிறார்.
சம்பந்தர் பாண்டியனைச் சைவனாக்கியது உத்தேசம் கி.
இல் என்று மேலே காட்டினோம்.
இல் பட்டம் பெற்ற பாண்டியனை, இல் எவ்வாறு சம்பந்தர் சைவனாக்கியிருக்க முடியும்?
பாண்டியன் அரச பதவியிலிருந்தபோதுதான் சம்பந்தர் அவனைச் சைவனாக்கினார் பட்டம் பெறுவதற்கு முன்பு அல்ல சம்பந்தரோ ஆண்டு மட்டும் உயிர்வாழ்ந்திருந்தவர்.
சம்பந்தர் தமது ஆவது வயதில் கி.
இல் சிறுத்தொண்டரைச் சந்தித்தார்.
ஆவது வயதில் கி.
பி.இல் பாண்டியனைச் சைவனாக்கினார்.
பிறகு தொண்டைநாட்டுக்குத் தல யாத்திரை சென்றார்.
தலயாத்திரை முடிய அல்லது ஆண்டு சென்றிருக்கும்.
பிறகு சீகாழிக்கு வந்தார்.
அப்போது இவருக்குத் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
அஃதாவது ஆவது வயதில் உத்தேசம் கி.
இல் திருமணத்தின்போதே உலக வாழ்க்கையிலிருந்து மறைந்தார்.
சாஸ்திரியார் கூறுவதுபோல இல் பாண்டியன் பட்டத்துக்கு வந்தான் என்றால், இல் மறைந்த சம்பந்தர் எப்படிப் பாண்டியனை மதமாற்றியிருக்க முடியும்?
ஆகவே, சாஸ்திரியார் பாண்டியன் நெடுமாறனுக்கு அமைத்த ஆட்சி ஆண்டு தவறாகிறது.
நெடுமாறன் ஆட்சிக்கு வந்த ஆண்டு உத்தேசம் கி.
க்கு முனனதாக இருக்கவேண்டும் என்று விளங்குகிறது.
ஞானசம்பந்தர் கி.
இல் மறைந்தார் என்று கூறினோம்.
இவருக்கு முன்னரே இவருடைய நண்பர்களாகிய சிறுத்தொண்டரும் திருநாவுக்கரசரும் உலகத்திலிருந்து மறைந்தார்கள்.
எப்படி என்றால், ஞான சம்பந்தர் திருமணத்திற்கு அவருடைய நண்பர்களான நாயன்மார்கள் எல்லோரும் வந்திருந்தார்கள்.
ஆனால் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் திரு நாவுக்கரசு நாயனாரும் வரவில்லை.
வாராத காரணம் இவ்விருவரும், திருமணத்திற்கு முன்னரே சிவபதவியடைந்ததுதான்.
இவ்விரு நாயன்மாரும் உத்தேசம் கி.
இல் மறைந்தவராதல் வேண்டும். எனவே, எல்லோரும் ஒப்புக்கொண்டதும் சந்தேகத்துக்கு இட மில்லாததும் ஆன வாதாபி அழிந்த கி.
க்கு முன்னதாக வேண்டும் என்பது திட்டமாகத் தெரிகிறது.
ஆகவே சாஸ்திரியார் கி.
இல் நெடுமாறன் ஆளத்தொடங்கினான் என்பது தவறாகிறது.
தமது பாண்டிய இராச்சியம் என்னும் நூலில், இரண்டு வெவ்வேறு அரசர்களை ஒருவராகப் பிணைத்துக் கூறுகிறார்.
அரிகேசரி மாறவர்மனும் அரிகேசரி பராங்குசனும் முறையே பாட்டனும் பேரனும் ஆவார்கள்.
சாஸ்திரியார் இருவரையும் ஒருவனாக இணைக்கிறார்.
ராவ் பகதூர் .
கிருஷ்ண சாஸ்திரி யும், ழூவோ தூப்ராய் அவர்களும் இந்த இரண்டு அரசர்களையும் பாட்டனும் பேரனும் ஆகக்கொண்டு ஆராய்கிறார்கள்.
இதுவே சரியாகும்.
கூன்பாண்டியனாகிய அரிகேசரி நெடுமாறன் காலத்தை சாஸ்திரியார் கி.
முதல் வரையில் என்று கணக்கிடுகிறார்.
இது தவறு என்பதை மேலே காட்டினோம்.
பாட்டனையும் பேரனையும் ஒரே ஆளாகக் கருதிக்கொண்டு அதன்படி கணக்குப்போட்டதனால் ஏற்பட்ட தவறே இது.
பாட்டனையும் பேரனையும் வெவ்வேறு அரசராகக் கொண்டு காலத்தைக் கணக்கிட்டால் கூன்பாண்டியனுடைய காலம் கி.
பி.முதல் வரையில் என்பது ஆகும்.
வாதாபி கொண்ட கி.பி.
ஐ ஆதாரமாகக்கொண்டு மேலே நாம் ஆராய்ந்துகண்ட முடிவும் இந்தக் காலத்தை ஒத்திருக்கிறது.
பாண்டியன் நெடுமாறன் கி.பி.
இல் முடிசூடினான் என்பதைவிட கி.
இல் முடிசூடினான் என்று கொள்வதே பொருத்தமானது.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் முறைப்படுத்திய பட்டியலைக் மேலே காணலாம்.
நீலகண்ட சாஸ்திரி.
பட்டியலில் இரண்டு ராஜசிம்மர் மட்டும் காணப்படுகின்றனர்.
மற்றப்பட்டியலில் மூன்று இராஜசிம்மர்கள் காணப்படுகின்றனர்.
குறிப்புகள் தமிழ்நாட்டு வரலாறு சங்க காலம் அரசியல் எனும் நூலில் இடம்பெற்றுள்ள கட்டுரை.
, , .
௸ .
௸ அகம்.
, , , .
௸ .
ஒப்புநோக்கு, வேம்பு வேம்பன், முருகனைக் கடம்பன் என்று அழைப்பது வழக்கம்.
இவன் அந்தக் கடவுள் முருகன் அல்லன்.
முரணியோர் .
காவல் மரத்தின் அடிப்படையில் குடிமக்களுக்குப் பெயர் அமைந்தமைக்கான சான்றுகள் இல்லை.
பாண்டியர் காவல் மரம் வேம்பு.
அவர்களை வேம்பர் என்று குறிப்பிடும் வழக்கம் இல்லை.
கடம்பர் என்னும் சொல் நமக்கு யாண்டும் ஆட்சியில் இல்லை.
தக்கணத்தில் இருந்த கதம்பர் வேறு.
அரபிக் கடல் தீவுகளில் கடப்ப மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கெண்டிருந்த அரசு வேறு.
பாடல்களில் கடம்ப வெட்டப்பட்டது என்று மட்டுமே உள்ளது.
அறிஞர்கள் கடம்பர்களை ஓட்டினான் என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.
இவற்றிற்குச் சான்றுகள் இல்லை.
, , , , உரைப்பாட்டு மடை .
௸ .
௸ .
௸ ஊசல்வரி , , .
௸ வள்ளைப்பாட்டு .
பதிற் பதி.
தமிழர்கள் போர்க் கைதிகளை எவ்வாறு நடத்தினார்கள் என்பதை விரிவாகக் குறிப்பிடத்தக்க சான்றுகள் இல்லை.
கணையன், கணைக்காலிரும்பொறை, பெருஞ்சேரலிரும்பொறை ஆகியோர் சிறைவைக்கப்பட்ட வரலாறுகளும் உண்டு.
௸ .
௸ .
இக்காலத்தில் இலக்கத்தீவுகள் என வழங்கப்படுகின்றது .
௸ .
தமிழகம் விளங்கத் தன்கோல் நிறீஇ பதிற்.
அருவிலை நன்கலம் வயிரமொடு கொண்டு அமையார்த் தேய்த்த அணங்குடை நோன்றாள் பதிற்.
௸ .
௸ .
அணங்குடை நோன்றாள், பதிற்.
எழுமுடி கெழீஇய திருஞெமர் அகலம், பதிற்.
, .
வயவர் பதிற்.
, , வயவர் வேந்து, பதிற்.
போரடு தானை, பதிற் , நிரைய வெள்ளம், பதிற்.
பசும்பூண்மார்பன், பதிற்.
போர்வல் யானைச் சேரலாதன், பதிற்.
, .
புரையோர் உண்கண், பதிற்.
சான்றோர் மெய்ம்மறை, பதிற்.
படையே குழவ பாடினி வேந்தே, பதிற்.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , , .
௸ .
தும்பைப் பகைவர், பதிற்.
தும்பைப் பகைவரின் போர்ப்பீடு அழித்த பதிற்.
மன்மருங்கு அறுத்த பதிற்.
ஊசல்வரி .
அகம், .
புறம், , .
, .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ பதி.
௸ மகிழ்மகிழ்சிசியான வாழ்வு .
௸ அட்டுமலர் மார்பன் .
௸ பரிசிலர் வெறுக்கை .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ பதி, .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ அடங்கிய சாயல் .
௸ .
௸ .
௸ பதி.
, .
௸ .
ஆம் ஆண்டு .
, , பதிற்.
பதி .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ அடங்கிய சாயல் .
௸ .
௸ .
௸ பதி.
, .
௸ .
ஆம் ஆண்டு .
, , பதிற்.
பதி .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ அருந்திறல் மரபிற் கடவுட் பேணியர் பதி.
அயிரை பரைஇ .
௸ .
இது மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமியின் கருத்து .
௸ அண்ணலம் பெருங்கோட் டகப்பா வெறிந்த .
௸ பதி, .
உழிஞைசூடி .
௸ .
அண்ணலம் பெருங்கோடு கோபி வட்டம் .
௸ பதி.
மதியுறழ் மரபின் முதியர் மதி திங்கள் குலத்தவராகிய பாண்டியர் உறழ் முரண்பாடு .
பதி .
௸ .
இவ்வாறு பொருள்கொள்வது சமகால அரசர்களின் வரலாற்றை ஒப்புநோக்குகையில் ஒத்துவரவில்லை.
இவனது காலத்துப் பாண்டிய வேந்தன் பசும்பூட்பாண்டியன் என்று வழங்கப் பட்டவனான நெடுஞ் செழியன் ஆவான்.
இவன் கொங்கர்களை வென்ற செய்தியை அவனது வரலாற்றில் காணலாம்.
அன்றியும் கொங்கு நாட்டுக் குடிமக்களாகிய மழவர்களுக்கு பதிற்.
குவியற்கண்ணி மழவர் மெய்ம்மறை இவன் கவசம் போல் விளங்கினான் என்பதோடு மாறுபாடாய் அமையும்.
மேலும், பாடலில் கூறப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சி பதிகத்தில் கூறப்படவில்லை.
இது பல்யானைக் குட்டுவனின் வெற்றியாயின் பதிகத்தில் விடுபடக் காரணமில்லை.
.௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ ஒப்புநோக்குக.
பாடினிவேந்து பதிற்.
௸ , , , , .
லும், இவனது சீற்றத்தைப் பாண்டரங்கண்ணனார் புறம், லும் கூறுவது இவ்விடத்துக் கருதத்தக்கது.
௸ .
௸ .
௸ .
பதி .
௸ .
௸ .
மண்படு மார்ப, பதிற்.
௸ .
௸ பதி.
௸ இவள் என்னும் சுட்டுக்குறிப்பை நோக்குக.
௸ .
மலையாளம் தோன்றக் காரணமாயிருந்த திரிசொற் கொச்சை மொழி அக்காலத்து அரும்பியதுபோல் உள்ளது.
அதனை அவள் பேசாது செந்தமிழ் பேசியது கண்ட புலவர் வியந்து இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.
௸ .
௸ .
செல் கார்மேகம் .
அகம், .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , , , பதிற்.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
இந்த நிலையை மையமாகக் கொண்டு டாக்டர் ச.
பாரதி சேரநாட்டில் மருமக்கள் தாயமுறை வழக்கத்தில் இருந்தது என்று வேறு வகையில் விளக்கம் கூறுகிறார்.
இந்த முடிவு வேறு பிற சான்றுகளைக் கொண்டு முடிவுசெய்ய வேண்டியதாகும்.
குட்ட நாட்டுக்கும் வேணாட்டுக்கும் இடையில் கிழக்குப் பகுதியில் இருந்த நாடாகும்.
துரைசாமி பிள்ளை, ஒளவை, சேர மன்னர் வரலாறு, பக்.
, , பதிற்.
மோகர் என்பது பொருத்தமெனத் தோன்றுகிறது.
துரைசாமி பிள்ளை, ஒளவை, மு.
நூ., பக் .
சேண னாயினுங் கேளென மொழிந்து பதிற் .
ஒளித்த களையாப் பூசல் பதிற்.
பதிற் சிலப்.
, .
௸ .
௸ .
கோவிந்தன், புலவர், கா.
சேரர், .
, உரைப்பாட்டுமடை .
கொண்கான தேயத்தவர்.
சேர நாட்டுக்கு வடக்கிலும், கருநாடகத்திற்கு மேற்கிலும் இருந்தது கொண்கான நாடு.
கலிங்க நாட்டவர் .
கருநாடகத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றவர் .
வங்க நாட்டிலிருந்து வந்தேறி வாழ்ந்தவர் .
கங்கக் குடியைச் சேர்ந்தவர் .
கட்டிக்குடியைச் சேர்ந்தவர் .
வடநாட்டு ஆரியர், தென்னாட்டு ஆரியராகிய தமிழரிடமிருந்து வேறுபட்டவர் .
, , , , , , பதிற்.
, கட்டுரை .
, பூவைநிலை உள்வரி வாழ்த்து .
, பூவை நிலை உள்வரி வாழ்த்து , , , ஊசல்வரி, , , வள்ளைப்பாட்டு, .
பதிற், பதி.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ புறம்.
௸ , , .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
எழுமுடி மார்பின் எய்திய சேரல் பதிற்.
உரை .
௸ .
௸ , , .
௸ , சிலப்பதிகாரம் .
௸ .
பதிற்றுப்பத்தில் இவனது பத்து, ஆறாம் பத்தாக வைத்திருப்பது ஒன்றுதான் இதற்கு அடிப்படை .
௸ .
௸ .
௸ , நாடுகிழவோன் ஒப்புநோக்குக.
குடவர்கோ .
௸ மழவர் மெய்ம்மறை .
௸ , வில்லோர் மெய்ம் மறை .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ பதி.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ நசைசால் வாய்மொழி .
இரவல் மாக்கள சிறுகுடி பெருக உலகம் தாங்கிய மேம்படு கற்பின் பதிற்.....
௸ .
.................... .
நாடல் சான்றநயனுடை நெஞ்சின் .
௸ .
, .
௸ .
௸ .
௸ , நாடு புறந்தருதல், நினக் குமார் கடனே என்று அறிவுறுத்தப் படுவதால் இது விளங்கும் .
௸ .
௸ பதிற்.
, ஆன்றோள் கணவ .
இவனே புலிநிறக் கவசம் பூம்பொறி சிதைய எய்கணை கிழித்த பகட்டெழின் மார்பின் மறலி யன்ன களிற்றுமிசை யோனே புறம்.
இந் நூல், இயல் ஒன்று .
புறம் .
௸ .
௸ .
, பூழியர் பெருமகன் .
பதிற். , நன்னனைக் கொன்றுவிட்டு நார்முடிச்சேரல் இங்குத் தங்கி இருந்த இடத்தையும் இவ்விடத்து நினைவுகூரலாம்.
, .
௸ , .
௸ .
௸ .
வில்லோர்குடி வரலாறு காண்க.
அவ்வாறே புன்னாட்டுக் கொங்கரும் பெற்றனர்.
இவற்றை அவ்வப் பகுதியில் காணலாம்.
பொருநை ஆள்பொருநை அமராவதி என்றும் வழங்கப்படுகிறது.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
௸ .
௸ .
, .
௸ , ஒப்புநோக்குக சேரலாதனின் கோட்டையைவயிரியர் அழித்து உண்டனர் பதிற். .
௸ .
௸ கொளு .
௸ .
௸ கொண்டி மிகைப்படத் தண்டமிழ் செறித்து .
நாடுபதி படுத்து .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ பதி.
புகழுர்த் தமிழிக் கல்வெட்டு .
௸ சேர்ந்தோர் செல்வ ௸ பரிசிலர் வெறுக்கை .
௸ .
புகழுர்க் கல்வெட்டுப் பெயரில் உள்ளது .
கொளு .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
, பதிற்.
, .
வேளிர் கழுவுளின் காமூரை அழித்த போரைப் பரணர் பாடியுள்ளார்.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை கழுவுள் தலைமறைந்து ஓடும்படி போரிட்டதை அரிசில்கிழார் குறிப்பிடுகிறார்.
இரண்டு பாடல்களிலும் மன்னர் கலங்கிய நிலை தெளிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவே, இரு போரும் ஒன்றென்றே கொள்ளத் தகும்.
இவ்வாறு வேளிரும், சேர, பாண்டியரும் ஒன்று கூடிக் கரிகால் வளவனோடு வெண்ணியில் போரிட்டுத் தோற்றதை அகநானூறு ல் காணலாம்.
, , .
௸ பதி .
௸ பதி.
மகளிர் இரங்கத் துப்பறுத்து .
அந்தப் பாண்டியனுக்காக நன்னனை எதிர்த்துப் போராடி மாண்டதை அவனது வரலாற்றில் காணலாம்.
தர்மபுரி .
அல்லது செங்குட்டுவனுக்குத் துணையாகப் பெருஞ்சேரல் .
௸ .
பதிற் .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ , , .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ ௸ .
௸ .
௸ .
௸ ௸ .
௸ பதி.
மெய்யூர் அமைச்சியன் மையூர் கிழானைப் புரையறு கேள்விப் புரோசு மயக்கி பதிற்.
பதி. .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
பதிற் .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
பொத்தனூர் என்னும் ஊரை ஆண்டவன்.
இவ்வூர் சேலம் மாவட்டம் வேலூரை அடுத்துக் காவிரி ஆற்றங்கரையில் உள்ளது.
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
பாடுநர் புரவலன் பதிற்.
பாடினி நன்கலம் பெறுகுவை பதிற்.
இல்லோர் புன்கண் தீர நல்கும் பதிற்.
மருளில் லார்க்கு மருளக்கொடு வென்று பதிற்.
பதி. கொளு .
கொளு .
௸ .
, கொளு .
. .
கோயில்வெண்ணி என்பது இவ்வூரின் வழக்கு .
விழுப்புண் படாதநாள் எல்லாம் வழுக்கினுள் வைக்குந்தன் நாளை எடுத்து குறள்.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ கொளு .
சிலப், ஊசல்வரி .
செங்குட்டுவனுக்குப் பாட்டன் பாரதப்போர் நடந்த காலத்தவன்.
கால்வழி தெரியவில்லை.
பேய்க்கு பெருஞ்சோறு வீரர்களுக்குப் பெருஞ்சோறு அளித்தான்.
பாடிய புலவர் கடைச்சங்க பாடிய புலவர் தலைச் சங்கக் காலத் காலத்தவர் தவர் களவியல் உரை.
பகைவர்களை வென்றான் பகைவர்க்கும் நண்பர்க்கும் நடு நிலையாளனாய் விளங்கினான்.
சிலப், ஊசல்வரி .
புகழுர்த் தாமிழிக் கல்வெட்டு .
இளந்துணைப் புதல்வர் பதிற்.
௸ .
௸ .
௸ .
உரை. .
புறம் .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
புறம், .
௸ .
௸ .
இவனும் சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சோலிரும்பொறையும் ஒருவராக இருக்கலாம்.
, , , , , .
, .
௸ .
, .
, .
இக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படும் கடுங்கோ, பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ ஆவான்.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , , , .
௸ .
அகம் .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
அகம். .
, .
௸ .
அகம் .
, .
, , .
, , ..
, , .
தமிழ்பொழில் துணர் .
மலர் .
, , தமிழ்நாட்டு வரலாறு சங்க காலம் அரசியல் எனும் நூலில் இடம்பெற்றுள்ள கட்டுரை.
இப்போதுள்ள தான்தோன்றி மலைப்பகுதி சங்ககாலத்தில் தாமான் தோன்றிக்கோன் என்னும் அரசனால் ஆளப்பட்டது.
அவன் காலத்தில் கிள்ளிவளவன் என்னும் சோழ அரசனும் ஆண்டான்.
இந்த நிலை மேற்கண்ட உய்த்துணர்வுக்கு இடமளிக்கிறது.
உறந்தைக் குணாது நெடும்பெருங் குன்றம்.
வேங்கடசாமி, மயிலை சீனி., சங்ககாலத் தமிழக வரலாற்றில் சில செய்திகள் சங்ககாலத்து நகரங்கள், பக்.
அந்தச் சிறைச்சாலைக்குக் குடவாயில் கோட்டம் என்று பெயர்.
சோழன் செங்கணான்.
செந் தமிழ்ச் செல்வி , பக்.
, துஞ்சிய என்பதற்கு ஓய்வு எடுத்துக் கொண்ட என்னும் ஒரு பொருளும் உண்டு.
௸ .
௸ .
௸ .
, , , சேலம் மாவட்டம் காவிரியின் வடகரையிலுள்ள பொத்தனூர் இந்த ஊராயிருக்கலாம்.
௸ புறம்.
பொருள், செய்.
௸ புறத்.
வரதராசனார், மு.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, பக்.
குறள், , பரிமே.
உரை .
, .
, .
, .
. , .
, .
௸ .
௸ .
, , .
௸ .
௸ .
௸ , அம்மானை வரி .
திருத்தொண்டர் புராணம், திருநகரச் சிறப்பு .
, .
, .
., , .
, அம்மானை வரி .
தூங்கெயில் கதவம் பதிற்.
௸ .
௸ .
, , .
அம்மானை வரி .
புறம், சிலப்.
பன்னிருபாட்டியல் .
, ., , .
, .
., , .
துரையரங்கனார், மொ.
அ., சங்க காலச் சிறப்புப் பெயர்கள், பக்.
., , .
துரையரங்கனார், மொ.
௸ .
௸ .
௸ .
௸ ஆமூர்ப் போர் .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
புறம் இவ்வாறு கொள்ளின் இந்தச் சோழன் சேர அரசனின் கருவூருக்கு மேற்கில் ஆண்டான் என்று முடியும்.
அன்றியும் அந்துவன் என்னும் சேர அரசனின் தலைநகரான கருவூர் மேற்குக் கடற்கரையை அடுத்த கருவூராகவும் இருக்கலாமன்றோ?
இந்த ஊர் திருப்போர்புறம் என்றும் சுட்டப்படும்.
எரித்திரையக் கடலின் ஆதிப்பெயர் என்பதாகும்.
எரிதிரியன் கள் என்போர் என்ற செந்நிறமுடைய மக்கள் அக் கடல்களில் வாணிகம் செய்துவந்தனர்.
முதுமொழிக்காஞ்சி ஆர்கலி உலகத்து மக்கட்கெல்லாம் என்று கூறுமிடத்து அச் சொல் கடலின் பொதுப் பெயராக அமைந்திருந்ததைக் காணலாம்.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலையடுக்கத்துக் குமரிக் கோடுங் கொடுங்கடல் கொள்ள சிலப்.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்து கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரையும் கபாடபுரமும் என்ப. இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரம் .
மகாவம்சம், .
லெமூரியாபற்றிய தீர்ந்த முடிவு இதுகாறும் கிடைக்கவில்லை.
அண்மையில் ஜப்பான் மொழிக்கும் தமிழுக்கும் தொடர்பு இருந் திருப்பதாகச் சில அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
கபாடபுரத்தை வடநாட்டுக் காப்பியங்கள் குறிப் பிடுவதிலிருந்து ஒரு நிலப்பகுதி குமரிக்குத் தெற்கில் இருந்திருக்கலாம் எனக் கருத இடமுண்டு.
வென்வேற் கவுரியர் தொன்முது கோடி அகம்.
கொடும்பாளூர் இக்காலத்திய புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது.
, , , .
இந் நூலின் அடிப்படைச் சான்றுகள் , கல்வெட்டு வரிசை எண் முதல் வரை .
இந் நூலின் அடிப்படைச் சான்றுகள் , கல்வெட்டு வரிசை எண் .
, கலி.
அடியார், உரை.
பெரிபுளூஸ் நெல்சிந்தா என்று குறிப்பிடும் மேற்குக் கடற்கரைத் துறைமுகத்தையும் நெல்லினூர் என்று கொள்ள இடமுண்டு.
இதுவும் பாண்டியருக்குச் சொந்தமானது என்று பெரிபுளூஸ் நூல் கூறுகிறது.
சங்கமிருந்து தமிழ் ஆராய்ந்தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை என்ப. களவியலுரை .
அவர் சங்கமிருந்து தமிழ் ஆராய்ந்தது கபாடபுரத்தென்ப, அக்காலத்துப் போலும் பாண்டிய நாட்டைக் கடல் கொண்டது களவியலுரை .
இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரம் .
௸ .
ஆகையால், பாண்டியர் குலம் இன்ன காலத்தில் தோன்றியதென்று அறுதியிட்டுக் கூற இயலாது.
தென்னிந்தியத் தலபுராணங்களில் பாண்டியர்கள் சந்திரகுலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கூறப்பெறுகிறது.
இக் கூற்றுகள் பாண்டிய மன்னர்களுடைய நீண்டகாலத் தொடர்பைக் குறிக்கின்றன.
பாண்டிய மன்னர்களின் குலத்தைச் சார்ந்தவர்கள் தற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் உள்ளனரா?
என உறுதியாகக் கூறுவதற்கில்லை.
சில வரலாற்றாசிரியர்கள் தென் தமிழ்நாட்டு மறவர் குலத்தைப் பாண்டிய மன்னர்களுடைய சந்ததியார் என்று கூறுவர்.
மற்றும் சிலர் கள்ளர்கள் இனத்தைச் சார்ந்தவர்களே பாண்டியர்களுடைய சந்ததியார் ஆவர் என உரைப்பர்.
இக் கூற்றில் எவ்வளவு வரலாற்றுண்மை பொதிந்துள்ளது என்பது அறிஞர்களின் ஆய்விற்கு உரியதாகும்.
பர் .
இந் நூல் அடிப்படைச் சான்றுகள் , கல்வெட்டு எண்கள் முதல் .
கட்டுரை .
தமிழ்தலை மயங்கிய தலையாலங் கானத்து மன்னுயிர்ப் பன்மையும் கூற்றத்து ஒருமையும் நின்னொடு தூக்கிய வென்வேற் செழிய புறம்.
௸ .
௸ .
கொற்கையில் இருந்த வெற்றிவேற்செழியன்.
உரைபெறு கட்டுரை .
கொற்கைக் கோமான் தென்புலங் காவலர் மருமான் சிறுபாண்.
இழையணி நெடுந்தேர்க் கைவண் செழியன் அகம்.
முத்தின் தெண்கடல் பொருநன் திண்டேர்ச் செழியன் ௸ .
உரைபெறு கட்டுரை .
பசும்பூண் பாண்டியன் எனக்கொள்ள இடமுண்டு .
, நற்.
, .
இத் தலையாலங்கானம் என்னுமிடம் தஞ்சை மாவட்டத்திலுள்ள தலையாலங்காடு என்று கருதப்பெறுகிறது.
௸ .
நண்ணார் ஆண்டலை மதிலர் ஆகவும் முரசுகொண்டு ஓம்பரண் கடந்த அடுபோர்ச் செழியன், பெரும்பெயர்க்கூடல் நற். .
ஆடுகொள் முரசின் அடுபோர்ச் செழியன் மாட மூதூர் மதிற்பறம் தழீஇ யாத்தகுடை அகம்.
சிலர் நெல்சிந்தம் என்பது கிழக்குக் கடற்கரைத் துறைமுகமெனக் கூறுவர்.
அங்ஙனமாயின் அது பாண்டியருடைய துறைமுகமாகும்.
அதனைக் கைப்பற்றப் பாண்டியன் முயன்றிருக்க இயலாது.
௸ .
௸ .
௸ .
பாண்டியர் என்னும் பகுதியில் விளக்கம் .
புறம்., .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
௸ .
௸ .
இறையனார் களவியல் உரை .
, .
, பதி.
பதி, .
பழையன் மோகூர் அவையகம் விளங்க நான்மொழிக் கோசர் தோன்றி யன்ன மதுரைக்.
இவனது தோல்வியைக் கேட்ட சேரன் கோதைமார்பன் மகிழ்ச்சியடைந்தான்.
பழையன் மாறன் என்னும் பெயர்கொண்ட ஒருவன் பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனின் படைத்தலைவனாக விளங்கினான்.
இவனுடைய பெயரிலிருந்து மோகூர் அரசன் பழையனின் மகனாக இருக்க வேண்டுமென்று தோன்றுகிறது.
வித்தை போர்ப்பயிற்சி என்று கொள்வாரும் உளர் .
அடுத்த வழுதி சங்ககாலக் கல்வெட்டில் காணப்படும் கடலன் வழுதி.
காவிரி கடலோடு கலக்குமிடத்தில் புகாரில் நடைபெற்ற இந்திரவிழாவில் சோழ அரசர்கள் கலந்துகொள்வது போன்று .
வயிர் என்னும் ஒரு வித இசைக்கருவியை இயக்குபவர்கள்.
முந்நீர் விழவின் நெடியோன் புறம்.
வேள்வி யாகம் .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ .
௸ , .
௸ .
௸ , , .
துஞ்சினான் என்பதற்கு ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டான் என்னும் பொருளும் உண்டு எனக் கூறப்பெறுகிறது.
, பொலம்பூண் ஐவர் .
உரை .
௸ .
, குறுந்.
சங்க இலக்கியங்கள், வரலாறு, வையாபுரிப்பிள்ளை, பக்.
மருதன் இளநாகனார், ஒளவையார் .
அடிப்படைச் சான்றுகள் கல்வெட்டு எண் .
௸ .
௸ .
௸ .
அரிமண வாயில் என்பது புதுக்கோட்டைக்கருகில் உள்ள அரிமளம் .
௸ .
௸ .
தமிழ்நாட்டு வரலாறு சங்ககாலம் அரசியல் எனும் நூலில் இடம்பெற்றுள்ள கட்டுரை.
சங்க இலக்கியம் பக்.
நளவெண்பா, .
தேவர்கோன் பூணராம் தென்னர்கோன் மார்பினவே சிலப்.
உள்வரி வாழ்த்து .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணம் தடாதகைப் பிராட்டியார் திரு அவதார, திருமணப் படலங்கள்.
செந்தமிழ்ச்செல்வி , கலைக்கதிர் .
சனவரி .
வாதாபி கொண்ட நரசிம்மவர்மன் நூலில் உள்ள கட்டுரை.
, , .
, .
