மாணிக்க விழுமியங்கள் நூற்றாண்டு நினைவு வெளியீடு சிந்தனைக் களங்கள் முதல் பதிப்பு ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம், திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
சிந்தனைக் களங்கள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் மணிவாசகர் நூலகம் வெளியிட்ட ஆம் பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
சிந்தனைக் களத்திற் புகுமுன் எல்லா இடத்தும் நீர் ஊறுமா?
எல்லாப் பகுதியிலும் பால் சுரக்குமா?
இலக்கியத்திலும் இலக்கணத்திலும் வரலாற்றிலும் சமயத்திலும் எல்லா இடங்களும் ஆய்வாகுமா?
நீர் எங்கும் ஊறும் பால் எங்கும் சுரக்கும் ஆய்வு எங்கும் நிகழும் என்பது அறிவின் முதற்கோணல் ஆகும்.
சிறப்பிடங்களே சிந்தனைக் களங்கள்.
இவ்விடங்களைச் சுரங்கங்களாக மதித்து, மண் மேடிட்ட பதுக்கல்களைத் தொல்லியலார் தோண்டிக் காண்பது ஒப்ப.
ஆய்வாளர் அறிவை நிறுத்தித் தீட்டி ஆய்வினை செய்ய வேண்டும்.
படித்துக் கொண்டே செல்லும் அறிவிற்கு அகலம் ஏற்படும் நின்று உசாவி நுனித்துத் திறம் காணும் அறிவிற்கு ஆழம் ஏற்படும்.
நின்று துளைக்கும் அறிவே, பாரதியார் சொல்லியாங்கு, ஆழ்ந்து நிற்கும் கவியுளத்தைப் பார்க்க முடியும்.
இதற்கு ஒரே வழி இலக்கியமாயினும் வேறு எத்துறையாயினும் சிந்தனை எழுப்பும் சிலவாய களங்களைத் தேர்ந்து மேற்கொள்வது.
களத்தேர்வு செய்யாது செய்யும் முயற்சி யெல்லாம் கைவருந்த உமிக் குத்துவதாகும்.
இந்நூலில் சிந்தனைக் களங்கள் உள்ளன.
இவை ஒரு துறைக்களம் அல்ல.
தொல்காப்பியக்களம், சங்க இலக்கியக் களம், காப்பியக்களம், உரைக்களம், சமயக்களம், வரலாற்றுக் களம் எனப் பலதிறத்தவை.
என் சிந்தனைக் களங்கள் நுண்ணியோர்க்குச் சிந்தனைக் குளங்களாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கின்றேன்.
மயக்கம் என்ற கிளவிக்குப் புணர்ச்சி என்பதன்றோ பண்டைப்பொருள்?
பின்னையோர் வழு என்று பொருள் கொண்டதனால் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக வந்த இலக்கணத்தீமை என்ன?
பாவின் இனங்கள் எனப்படும் தாழிசை துறை விருத்தம் ஒரு வரம்பிற்கு உட்பட்டனவாக இல்லை.
அவற்றை எங்ஙனம் சீர்திருத்தம் செய்யலாம்?
இவையனையன இலக்கணத்துறையின் சிந்தனைக் களங்கள்.
பாரியை மூவேந்தரும் வஞ்சித்துக் கொன்றனர் என்ற முடிபுக்குப் புறநானூற்று உரையாசிரியர் தரும் ஒரு நயக் குறிப்பு சான்றாகாது.
சங்க மூலம் வேண்டும்.
பாவையன்ன நல்லோள் என்ற பதிற்றுப்பத்துத் தொடர் சேரன் தேவியைக் குறிக்குமே யன்றி வழிவழிக் கூறிவருவது போலப் பாரிமனைவியைக் குறிக்காது.
பதிற்றுப்பத்து இற்றைத் தமிழர் என்பார்க்கு மலைநடையாகத் தோன்றினும் இலக்கியப் பண்பு என்னும் நளிர்சுனையில் குறைந்ததில்லை.
தமிழ் மொழியில் எல்லாச் சமயத்துக்கும் காப்பியங்கள் இருப்பினும் உட்பண்புகளை நோக்குங்கால், அவை தமிழ்ச் சமுதாயக் காப்பியங்களே.
இவை போல்வன இலக்கியத் துறைச் சிந்தனைக் களங்கள்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்ற திருக்குறள் அதிகாரத் தலைப்பின்படி பெருமை காட்டுவதா?
பொதுமை காட்டுவதா?
புறத்து, புறத்தோர் என்ற தொல்காப்பியச் சொற்களுக்கு முரணற்ற பொருள் யாவை?
பெருஞ்சோற்று மிகுபதம் என்று முடிநாகர் கூறுவது பிதிரர் படைப்பா?
இவ்வெல்லாம் உரை வழிச் சிந்தனைக் களங்கள்.
இறைவன் பெருமைபாடும் தெய்வப் பாசுரங்களில் அடியவர்கள் தற்சிறுமையை நாணாது பகரக் காண்கின்றோம்.
நல்வினையாற்றி உயர்ந்த தேவர்களைத் திருவாசகம் கண்டபடி இழித்துரைக்கின்றது.
இறைவனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்ட திருக்கோவையின் அகத்துறைகள் ஒருசில பங்கில் சங்க இலக்கியத்தோடு உடலுகின்றன.
இவையெல்லாம் சமயச் சிந்தனைக் களங்கள்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னே தள்ளலாமா?
பண்டைத் தமிழினத்தின் தொல் பிறப்பிடத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்குத் தமிழ் நூற் சான்றுகள் தக்கன ஆகாவா?
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் இன்னும் துணிய முடியாது தங்கிக் கிடக்கும் புலவோர் தம் காலங்கள் யாவை?
துணியாமைக் காரணங்கள் என்னோ?
இன்னவை வரலாற்றுச் சிந்தனைக் களங்கள்.
இவை பல்துறை பற்றியன.
ஆதலின் எல்லார்க்கும் பொது விருந்தாகுக என்று படைக்கின்றேன்.
இப்பதிப்பினால் மணிவாசகர் நூலகம் பன்மடங்கு நன்மதிப்புப் பெற்று வளர்க என்று தமிழருளை வேண்டுகின்றேன்.
மாணிக்கம் பொருளடக்கம் .
தொல்காப்பிம் நிலைபெற்றது ஏன்?
எழுத்து முறை .
சொல்லியமுறை .
புறத்தும் புறத்தோரும் .
இலக்கண ஒருமைப்பாடு .
புதிய ஃ .
ஆத்திச்சூடியும் எழுத்தியலும் .
மாற்றொலியன் .
பாவின் இனங்களா?
, பறம்புப் போர் பதிற்றுப்பத்தில் பாரி மனைவி .
பதிற்றுப்பத்தின் அறிமுகம் .
பதிற்றுப்பத்தின் கொடை .
பதிற்றுப்பத்தின் மறம் .
பதிற்றுப்பத்தின் பா நலம் .
புதிய சிறப்புப் பெயர்கள் .
சங்க இலக்கிய வழி திருக்குறள் .
சங்க இலக்கியங்களும் பல்கலைக் கழகப் பாடத்திட்டமும் .
சிலப்பதிகாரம் முற்றும் .
சிலப்பதிகார மொழிக்கூறுகளும் காலமும் .
மணிமேகலை மொழிக்கூறுகள் .
சிலப்பதிகாரத் திறன் .
மணிமேகலைத் திறன் .
முச்சமயக் காப்பியங்கள் .
உரைநெறிகள் .
தற்சிறுமை .
திருவாசகத்தில் தேவர்கள் படும்பாடு .
திருக்கோவைப் புரட்சி .
தாயுமானவர் சினம் .
காந்திக் கவிதைத் திறன் .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறும் குறைபாடுகளும் .
பழனி அறப் பட்டயங்கள் .
தமிழினத்தின் பிறப்பிடம் .
பண்டிதமணியார் தமிழ்க் கொள்கைகள் .
கொடையின் திருவுரு .
தமிழ் உரைநடையின் வளர்ச்சி .
தொல்காப்பியம் நிலைபெற்றது ஏன்?
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் தொல்காப்பியத்திற்கு ஒரு தனிச் சிறப்பு உண்டு.
இன்றுள்ள எல்லா இலக்கியங்களும் இலக்கணங்களும் கூடுதலாகவோ குறைவாகவோ தொல்காப்பிய ஆதிக்கம் உடையன.
காலம் பின்னே செல்லச்செல்ல அதன் சார்பு மிகுதி.
கடந்த நாலைந்து நூற்றாண்டுகளாக அதன் ஆதிக்கம் குன்றியிருந்தாலும், இந்நூற்றாண்டில் ஊக்கம் உடையான் ஒடுக்கம் போல மீண்டும் வீறுகொண்டு எழுந்திருக்கின்றது.
இது தமிழ் வளர்ச்சிக்கு நற்குறி.
தொல்காப்பியம் இலக்கண நூலாதலின் இலக்கியத்தைக் காட்டிலும் ஆதிக்கம் செய்து வருகின்றது.
இப்பெற்றியைச் சங்க கால இடைக்காலப் புலவோர்கள் நன்கு உணர்ந்திருந்தனர்.
மாணாக்கர்க்கு உணர்த்தவும் செய்தனர்.
சங்கச் சில பாடல்கள் தொல்காப்பிய இலக்கணத்துக்கு எடுத்துக்காட்டாக யாக்கப் பட்டன என்று கருத இடமுண்டு.
இளம்பூரணர் சேனாவரையர் பேராசிரியர் தெய்வச் சிலையார் நச்சினார்க் கினியர் முதலான உரை யாசிரியர்கள் தொல்காப்பியச் செம் படவர்கள்.
தழுவுநடை தொல்காப்பியம் தோன்றி நாள் தொட்டுப் புகழோடு இயங்கி வருவதற்கு ஏது என்னை?
இலக்கணம் கூறுவதில் தொல்காப்பியர் மேற்கொண்ட தழுவுநடை என்பது என் கருத்து.
மனித சமுதாயம் வளர்ந்து கொண்டே மாறுபடும், மாறுபட்டுக் கொண்டே வளரும்.
சமுதாயம் மாறிக் கொண்டு செல்வது போல, அச்சமுதாயத்துக்கு உரிய மொழியும் மாறிக் கொண்டு தான் செல்லும்.
குழந்தை எவ்வளவு ஊட்டம் பெற்றாலும் அது பிறந்த காலத்து உடனமைந்த முக்கியமான உடற்கூறுகள் மாறுபடுவதில்லை.
ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் இஃது இயற்கை, அதுபோல, ஒவ்வொரு மொழிக்கும் மாறாச் சில பிறப்பியற் கைகள் உண்டு.
அந்த இயற்கையில் கைவைப்பின் அம்மொழி கெட்டுவிடும்.
அவ்வியற்கை கெடாது வரும் மாறுபாடுகளும் இயற்கையேயாகும்.
தொல்காப்பியர் மொழியின் நிலையியற் கையையும் அதற்கு மேல் வரும் செயலியற்கையையும் செவ்வன் அறிந்தவர்.
வழிவழி வரும் செயலியற்கைகளைத் தழுவிக் கொள்ளா விட்டால் நிலையியற்கையும் கெட்டுவிடும் என்பதனைத் தெளிந்தவர்.
ஆதலின் எதிர்கால வளர்ச்சிகளைத் தழுவிக் கொள்ளும் தழுவு விதிகள் பல யாத்தார்.
இந்நெகிழ்வு விதிகளைப் புறநடை என்று சொல்லுவர் இலக்கணத்தார்.
அவை புறநடையல்ல.
மொழியைத் தடை செய்யாது காக்கும் புரநடை என்று மதிக்க வேண்டும்.
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் புறநடையல்ல, வழுவல என்றதன் கருத்து அதுவும் ஓர் இயற்கை என்பதாம்.
தழுவு நூற்பாக்கள் .
அன்ன பிறவும் கிளந்த வல்ல என்ற தொடர்கள் தொல்காப்பியத்துப் பயின்று வரக் காணலாம்.
வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி இ ஈ ஐ ஈறுகள் யகர உடம்படு மெய் பெறும்.
அல்லனவெல்லாம் வகர மெய் பெறும் என்பர் இளம்பூரணர்.
ஏகாரம் யகரம் வகரம் இரண்டும் பெறும் என்றனர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்வாறு சொல்லப்படும் உடம்படு மெய்களையெல்லாம் தழுவிச் கொள்ளும் வகையில் மேலை நூற்பா அமைந்திருக்கின்றது.
உடம்படுமெய் என்று கூறினாரேயன்றி இன்ன மெய்கள் என்று கூறிற்றிலர்.
விண்வத்துக் கொட்டும் எனச் சிறுபான்மை புள்ளியீறும் உடம்படுமெய் கொள்ளும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
வருமொழி உயிரீறாக வேண்டும் என்று கிளந்தாரேயன்றி, நிலைமொழிக்கு அவ்வாறு கூறவில்லை.
எல்லா மொழிக்கும் என்ற தழுவுநடை புள்ளியீற்றையும் உட்கோடல் காணலாம்.
சேர்த்துச் சொல்லும்போதுதான் புணர்ச்சிகள் ஏற்படும்.
காலவிடையிட்டுச் சொல்லுங்கால் புணர்ச்சி கட்டாயமில்லை.
இடிஇடித்தது, மா அரைத்தான் என உடம்படுமெய் இன்றியும் வரலாம்.
வரையார் என்பதனான் உடம்படு மெய்கோடல் ஒரு தலையன்று எனப் பூரணரும் இனியரும் நெகிழ்வு நிலையை எடுத்துக் காட்டுவர்.
எனவே இவ்வொரு நூற்பாவில் மூன்றிடங்கள் தழுவியலாக இருப்பது நியைத் தகும்.
உரையாசிரியர்கள் தொல்காப்பியர் தழுவு நடை மேற்கொண்டார் என்பது சிறப்பு.
அதனினும் சிறப்பு அவ்விலக்கணத்தது தொல்காப்பியம் என்தனைக் கண்டு அதற்கேற்ப உரையெழுதினார்கள் உரை யாசிரியர்கள் என்பது.
உரைகள் தொல்காப்பிய ஆலமரத்தின் விழுதுகள்.
இதனால் இத் தொன்னூல் நிலை பெறுவதாயிற்று.
தொல்காப்பியம் என்ன, முன்னூல்கள் பல இடைக்காலத்து அழியாது இன்றுவரை நின்று வரக் காரணம் உரைத் தொடர்பேயாம்.
தமிழ் வரலாற்றில் மூல வரலாறு, உரை வரலாறு என இரு கூறுகள் உள.
பின்னது முன்னதற்கு நிகரானது, தாழ்ந்ததன்று.
மூலாசிரியர்கள் ஒப்ப உரையாசிரியர்களையும் போற்றுவது தமிழ் மரபு.
இடைக்காலம் என்பது உரைக்காலம் அன்று தொன்னூல்களை உரையென்னும் கயிற்றால் பிணித்த உயிர்க்காலம்.
ஒரு நாட்டுக்கு ஒரு காலத்து அரசியலமைப்பு வகுப்பர்.
காலந்தோறும் சில மாற்றங்கள் வரும்போது, விளக்க வகையாலோ புதிய சட்டத்தாலோ திருத்தங் கொள்வர்.
இவ்வாறல்லது அடிக்கடி அரசியலமைப்பு வகுக்கும் வழக்காறில்லை.
அப்படி இருப்பின் அந்நாடு நாடெனப்படாது.
அதுபோல, மொழிக்கு இலக்கண நூல்களும் அடிக்கடி தோன்றுவதில்லை.
தோன்றிய இலக்கண நூல் பன்னூற் றாண்டுக்கு இடம் கொடுப்பதாக அமையவேண்டும்.
இங்ஙன் அமைந்தது நம் தொல்காப்பியம்..
அதனாற்றான் இடைச் சங்கத்தில் எழுந்த தொல்காப்பியம் கடைச் சங்கத்தும் உரிய நூல் என்று இறையனார் அகப்பொருளுரை மொழியும்.
தொல்காப்பியர் நூலின் இறுதியில் முப்பத்திருவகை உத்தி மொழிகுவர்.
உரை செய்வார் இவ்வுத்தி நெறிகளைப் பயன்படுத்தி மொழிநிலையை வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்பது அவர் நோக்கம்.
ஒரு நூற்பாவுக்குப் பொழிப்புரையெழுதிக் காட்டுத்தரும் அளவில் உரை முற்றுப்பெறுவதில்லை.
உத்திகளின் வழி இயைந்தனவற்றை உய்த்துணர்ந்து காட்டி உரை வளர்ச்சி செய்ய வேண்டும்.
இது நூலாசிரியன் நம்பிக்கை.
தொல்காப்பியம் ஆழ வேரூன்றி அகலப் பரவியதற்கு உரையாசிரியர்கள் காரணம்.
அதனை விட அன்னோர் மேற்கொண்ட உரை முறைகள் பெருங் காரணம்.
இன்று வரும் தமிழாராய்ச்சியில் உரையாசிரியர்கள் தகவிடம் பெறவில்லை.
ஒழிவிடம் பெறவில்லை என்பது மகிழ்ச்சிக்கு உரியது.
எழுதிய உரைகள் எல்லாம் தக்கன என்று யாரும் வாதிடார்.
யாவரும் இசையும்படி தகவுரை ஒருவரால் எழுத முடியும் என்று எவரும் எதிர்பாரார்.
உரைப்பூசல் நன்று.
உரையொதுக்கம் தீது.
தொல்காப்பியப் பதிப்பு ஒரு தனி நூல்நிலைய அளவுக்குப் பெருகும் வண்ணம் ஆக்கம் செய்தவர்கள் உரையாசிரியர்கள்.
இப்பணியில் நச்சினார்க்கினியரின் தொண்டு சாலப் பெரிது.
இவர் ஒருவரே பல்லும் நாவும் போல, இலக்கண வுரையாசிரியராகவும் இலக்கியவுரையாசிரியராகவும் இணைந்து விளங்கும் பெருமகன்.
இவர்தம் கலித்தொகை, பத்துப் பாட்டு, சிந்தாமணியுரைகள் தொல்காப்பிய அறிவின்றி விளங்கா.
உரைமுறைகள் தொல்காப்பிய நிலைபேற்றுக்கு உரை முறைகள் பெருங் காரணம் என்றேன்.
அம்முறைகள் மூன்று .
நூற்பாவிற்கு ஏற்ற உரையெழுதியமையும் இயல்புரை.
உரையாசிரியர்கள் நூலாசிரியனுக்குப்பின் தங்காலம் வரை வந்த வழக்காறுகளை ஏற்ற இடத்தில் தந்து முடிக்கும் இயைபுரை.
உரையாசிரியர்கள் கால வயப்பட்டுப் புதிய கொள்கைகளை ஏற்றிக் கூறும் காலவுரை.
இயல்புரை இவ்வுரை முறை பற்றி வாதீடு இல்லை.
பதவுரை பொழிப்புரை கருத்துரை சொல்லி நூற்பாவுக்கு ஒத்த உதாரணம் காட்டினாற் போதும்.
இவ்வுரை எளிய உரை போல தோன்றினும் எல்லா நூற்பாக்கட்கும் இவ்வுரை எழுதிவிட முடியாது.
ஆசிரியன் கருத்து இதுவெனத் தெளிவாகத் தெரிந்தால் இவ்வுரை வரைய முடியும்.
கருத்துக் காண்பதுதானே கடினம்?
இயைபுரை உரையெனத் தொல்காப்பியர் கருதுவது இவ்வுரையே தழுவு நடையது தொல்காப்பியம்.
ஒரு காட்டு பெண்மை யடுத்த மகனென் கிளவியும் தொல்.
பெண்ணைப் பெண்மகன் என்று ஆண்பால்படச் சொல்லுகின்ற வழக்கை இத்தொல்காப்பிய அடி குறிக்கின்றது.
இப்பகுதிக்கு வரைந்த உரை வளர்ச்சியைக் காண்போம்.
அ இளம்பூரணர் புறத்துப்போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண்பாலரைப் பெண் மகன் என்று வழங்குப.
ஆ சேனாவரையர் புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண்மகளை மாறோக்கத்தார் இக் காலத்தும் பெண்மகன் என்று வழங்குப.
அதனை இப்பொழுது மாறோக்கத்தார் வழங்குவர்.
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
ஈ தெய்வச்சிலையார் விளையாடு பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையோர் வழக்கு.
தொல்காப்பியவுரைகளை இருவகைப்படுத்திக் கற்க வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் கால இலக்கணம், .
உரையாசிரியர் கால இலக்கணம் என.
இன்று நமக்கு இருவகை இலக்கணமும் வரலாற்று மொழியியலாகப் பட்டாலும் உரையிலக்கணம் என்பது உரையாசிரியர் காலத்துத் தன்மை மொழியியலாகும்.
நூற்பா வடிவில் அமையவில்லை.
இவ்வுரையிலக்க ணங்கள் பலவற்றைப் பவணந்தியார் நூற்பித்துக் கொண்டார்.
அவற்றை யெல்லாம் காட்டற்கு இஃது இடமில்லை.
சுருங்கச் சொல்லின், புதிய இலக்கண நூல் தோன்றாக் குறையை இவ்வுரைகள் உரை நடை வடிவில் நிறைவு செய்தன.
தமிழினத்தின் இலக்கண மனவொழுங்கை வழிவழி வளப்படுத்தின.
இலேசினாலும் பிறவற்றாலும் தொல்காப்பியத் துக்கு மிகைபட எழுதினார்கள் என்று உரைச் சான்றோர்களைக் கேலி செய்ய வேண்டா.
இது வேண்டுமென்று வலிந்து செய்யப்படும் வல்லுரையன்று.
கால ஆதிக்கத்தினின்றும் எழுத்தாளன் விடுபட முடியாத ஒரு சூழ்நிலையாகும்.
சில எடுத்துக் காட்டுக்கள்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என்று பாயிர அடிக்கு எழுதிய உரை விளக்கங்கள் இளம்பூரணர் மங்கலத் திசையாகலின் வடக்கு முற் கூறப்பட்டது.
பிற இரண்டெல்லை கூறாது இம் மலையும் ஆறும் கூறியது.
அவை தீர்த்தமாகலானும் கேடிலவாதலானும் எல்லாரானும் அறியப்படுதலானும் என்பது.
நிலங்கடந்த நெடுமுடியண்ணலை நோக்கி உலகம் தவஞ் செய்து வீடு பெற்ற மலையாதலானும் எல்லாரானும் அறியப்படுதலானும் வேங்கடத்தை எல்லையாகக் கூறினார்.
இவ்விரண்டினையும் காலையே ஓதுவார்க்கு நல்வினையுண்டாமென்று கருதி இவற்றையே கூறினார்.
சிவஞான முனிவர் தமிழ் நாட்டிற்கு வடக்கட் பிறவெல்லையும் உளவாக வேங்கடத்தை எல்லையாகக் கூறினார்.
அகத்தியனார்க்குச் செவியறிவுறுத்த செந்தமிழ்ப் பரமா சாரியனாகிய அறுமுகக் கடவுள் வரைப்பு என்னும் இயைபு பற்றி.
பனம்பாரனார் இயல்பாகக் கூறிய வடவேங்கடம் தென்குமரி என்ற திசையெல்லைக்கு எவ்வளவு விளக்கங்கள் நுழைந்து விட்டன.
சிவஞான முனிவர் தமிழ் முருகன் வீற்றிருத்தலால் வேங்கடம் சிறந்தது என்று தெய்வ மாற்றம் செய்குவர்.
நித்தம் தவஞ் செய் குமரி எல்லை வடமாலவன் குன்றம் என்று பாரதியார் மங்கலத் திசையை மாற்றியமைப்பர்.
குணகடல் குமரி குடகம் வேங்கடம் என்று நன்னூற் பாயிரம் மங்கலத் திசையை இறுதியிற் கூறும்.
தங்காலக் கொள்கைக்கு மிகவும் இடங்கொடுத்துத் தொல்காப்பியத்தை வளைத்து உரையெழுதியவர் நச்சினார்க் கினியர்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம், வேண்டிய கல்வியாண்டு மூன்றிறவாது என்ற நூற்பாவின் உரைகள் சில சான்று.
முற்றும் காலக்கோட்பட்டு எழுதப்பட்ட உரை இது.
இதனால் இவ்வுரை இடைக்காலத்துக் கவர்ச்சியுடையதாய்ப் பரவலாயிற்று.
தொல்காப்பிய நிலைபேற்றுக்கும் ஒரு துணை யாயிற்று.
இலக்கியவுரைகள் எழுதியும் காலக்கொள்கைகளைக் கைகடந்து தொல்காப்பிய உரையிடைத் தழுவியும் இத்தொன்னூலை நிலைபெறுத்தினார் நச்சினார்க்கினியர்.
காலவுரை பற்றி முடிவாக ஒன்று சொல்லுவன்.
தத்தம் காலத்தில் வந்த கோட்பாடுகளை அவையில்லாத முன்னூல்களில் ஏற்றிக் கூறல் உரையறம் அன்று.
அங்ஙனம் கூற முயல்வதினாலேதான் உரைகள் பல்குகின்றன.
திருக்குறளுக்கு உரைகள் காலந்தோறும் பல முகிழ்க்கின்றன என்றால் அதற்குக் காலச் சார்பே காரணம்.
இந்நூற்றாண்டிலும் மீண்டும் இடைக்காலப் பிழைகளையே நாம் செய்து கொண்டிருக் கின்றோம்.
மேனாட்டுச் செல்வாக்கும் பிறவழிக் காலப்போக்கும் கொண்டு தொன்னூல்களுக்கு விளக்கம் செய்து மக்களிடைப் பரப்புகின்றோம்.
திறனாய்விலும் மொழியாய்விலும், ஏன் சமயத் துறையிலுங்கூட, அயல்நெறிகளோடு ஒப்புமை காட்டிக் காட்டி உறவு கொள்கின்றோம்.
ஆதலின் காலவுரை தவிர்க்க முடியாத பிழை மரவு, என்பதனை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
காலவுரை அவ்வக்கால மக்கட்குக் கவர்ச்சியுரையாக இருத்தலின், இப்பிழை மரவு முன் நூல்கள் நிலைப்பதற்கு மறைமுகத் துணையாகின்றது.
பொருந்தாது போகினும், எவ்வளவுக் கெவ்வளவு காலவுரை கலக்கின்றதோ அவ்வளவுக்கவ்வளவு அவ்வுரைப்பட்ட மூல நூல் நிலைத்துப் பரவும் வாய்ப்புப் பெறுகின்றது.
ஆதலின் உரைமுறை மூன்றனுள் ஒரு நூலை நிலை பெறுத்தும் ஆற்றல் காலவுரைக்கு உண்டு என்று துணியலாம்.
எழுத்து முறை தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் பழகு தமிழ்ச் சொற்கள் கொண்டவை.
தடங்கலின்றிப் படிப்பதற்கு உரிய இன்னோசை யுடையவை.
இவறல் இல்லாச் சொல்வளம் நிறைந்தவை.
இடுக்கு முடக்கற்ற தொடரோட்டம் வாய்ந்தவை.
ஈராயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகட்குப் பின்னும் இத்தொன்னூல் ஓரளவு தமிழ் கற்றோர்க்கும் விளங்கி வருவதற்குக் காரணம் நூற்பா அமைப்பேயாகும்.
ஆதலின் இலக்கண நூலாக இருந்தபோதிலும் இலக்கிய வனப்புடையதாக இந்நூல் இலங்குகின்றது.
இதனாலன்றோ மயங்கா மரபின் எழுத்து முறை காட்டி என்று பனம்பாரனாரின் பாயிரம் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றது.
எழுத்து முறை இப்பாயிரத்தில் எழுத்துமுறை என்பது நூல் எழுதும் முறை எனப்பொருள்படும்.
இதற்கு உரையாசிரியர்கள் வேறு வேறு பொருள் எழுதியுள்ளனர்.
எழுத்து என்பதற்கு இவ்விடத்து எழுத்திலக்கணம் என்று பொருள் கொள்வது பொருந்துமா?
இந்நிலையில் எழுத்து என்பதற்கு ஓரதிகாரமாகப் பொருளைக் குறுக்கல் பொருந்துவதன்று.
ஆதலின் எழுத்து என்பதற்கு ஈண்டு நூல் என்றோ இலக்கியம் என்றோ பொருள் கொள்ளலே சாலும்.
தானம் மாற்றிச் செய்யும் கணக்குக் கூட்டுப்போல, அடிமாற்றும் இவ்வகைக் கொண்டு கூட்டும் முறைக் குற்றம் உடையது.
முவ்விலக்கணங்களையும் ஒழுங்குறச் செய்தார் ஆசிரியர் என்பதற்கு முறைப்பட எண்ணி போக்கறுபனுவல் அரில்தப என்ற செந் தொடர்களே சாலப்போதும்.
கொண்டு கூட்டும் நச்சினார்க்கினயம் வேண்டா.
இயற்றமிழ் என்ற உரை ஒருவாறு பொருந்தினும் ஏனை யிருதமிழையும் வருவித்து உரைப்பதற்கு ஈண்டு இயைபில்லை.
அகத்தியம் என்ற நூல் சிவஞான முனிவர் காலத்தில் இருந்ததில்லை என்பது தெளிவு.
அவ்வாறாக, அகத்தியத்தோடு ஒப்பிட்டு உரைப்பது கற்பனையாகுமேயன்றிக் கொள்ளத்தக்க கருத்தாகாது.
இவ்வளவில் முனிவர் அமையவில்லை.
இவர் தம் இருவகையுரையும் இல்லாத அகத்தியத்தோடு நில்லாத தொடர்பு செய்வது என்று சொல்லலாம்.
அத் துணையே.
எழுத்தும் நூலும் ஒரு பொருளுடையன என்பது நூன்மரபு என்ற தலைப்பினாலும் பெறப்படும்.
இவ்வடிக்கண் முறை என்பதும் நூல் எழுதும் முறையைக் குறிப்பதாகும்.
காட்டி என்றது நூல் எழுதுவார்க்கு இத்தொல்காப்பியம் தெளிவான மரபுகளை அறிவித்து ஓர் எடுத்துக் காட்டாய் விளங்குவது பற்றி.
அப்படி விளங்கிற்று என்பதனைப் பின்வந்த இலக்கண நூல்களின் பாயிரங்களாலும் உரை மேற்கோள்களாலும் அறிவோம்.
தொல்காப்பியத்தின் இறுதியியல் மரபியல் ஆகும்.
இவ்வியலின் இறுதிப் பகுதி நூல் நெறிகளைக் கூறுவது என்பதும் மயங்கா மரபுகளை வலியுறுத்துவது என்பதும் நினையத்தகும்.
தொல்காப்பியம் காட்டிப் போந்த எழுத்து முறைகள் யாவை?
இந்நூல் மூன்று அதிகாரங்களும் க்கு மேற்பட்ட நூற்பாக்களும் உடையது.
ஒவ்வோர் அதிகாரத்துக்கும் தனியமைப்புக்கள் பலவுள.
சில இயல்களுக்குக் கூடத் தனியமைப்புக்கள் உள.
இவ்வமைப்பு முறையைப் பொதுவும் சிறப்பும் என மேற்பாங்காக வகுத்துக் கொள்வோம்.
எழுத்ததிகாரத்துக்கு மாட்டேறு ஒரு பொதுவமைப்பு, சொல்லதிகாரத்திற்குத் தொகையும் வகையும் ஒரு பொதுவமைப்பு.
பொருளதிகாரத்திற்குக் கூற்றுக்களும் அவற்றின் விளக்கமும் ஒரு பொதுவமைப்பு.
இப்பல்லமைப்புக் களுள் பரவலாகக் கிடக்கும் ஒரு பொது முறையையும் அதன் வரலாற்றையும் இக்கட்டுரையிற் காண்போம்.
தானெடுத்து மொழிதல் நம் தொன்னூலாசிரியர்கள் நூற்படைப்பு முறையில் ஒரு நல்லியல்பைப் பின்பற்றி வந்துள்ளனர்.
ஏற்றதொரு பொருள் ஏற்றதொரு தொடரில் அமைந்துவிடின், அப்பொருள் மீண்டும் வரும்போதெல்லாம் அத்தொடரினையே மேற்கொள்வர்.
சில நல்ல தொடர்களை அப்படியே மேற்கொள்வதால், காலச் செல்வமும் மிஞ்சுகின்றது அல்லவா?
பொருத்தமான பழைய நகையை வாங்கிக் கொள்வதால் சேதாரம் மிச்சப்படுவதுபோல.
பொருளையும் அது பொதிந்த சொல்லோட்டத்தையும் அப்படியே எடுத்துக்கொள்ளும் இந் நூன்முறையைத் தானெடுத்து மொழிதல் என்று பெயரிடலாம்.
மேற்கோள் என்ற பெயர்வைப்பு பொருந்துமேனும் இன்று இச்சொல் சான்றுக் குறிப்பு உடையதாதலின், கொள்ளுதற்கில்லை.
மேற்காட்டிய வெண்பா முன்னோர் கூறிய ஒன்றினைப் பின்வந்த வேறொருவர் எடுத்தாளுதலை மட்டும் கூறிமொழிகின்றது.
மேலும் இம்முறையை இலக்கணச் சூத்திர அளவில் சொல்லிச் செல்கின்றது.
பிறரொருவரை எடுத்தாளுதல், சூத்திரத்தை எடுத்தாளுதல் என்ற இரு குறுநிலைகளை நினைவிற்கொண்டு பின்வரும் ஆய்வினைப் பார்ப்பது நல்லது.
நன்னூற் பொதுப் பாயிரத்தில் எண்ணப்பட்ட முப்பத்திரண்டு உத்தி வகைகளுள் ஒன்று தானெடுத்து மொழிதல் என்பது.
இவ்வுத்தியின்படி நன்னூலார் தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் சிலவற்றை உள்ளபடியே எடுத்துக் கொண்டுள்ளார்.
இவற்றின் அமைப்பு வேறு, நான் இக்கட்டுரையிற் காட்ட விரும்பும் நூற்பாக்களின் அமைப்பு வேறு.
பவணந்தியார் தானெடுத்து மொழிந்தார் என்று சொல்லும்போது தொல்காப்பியரின் சூத்திரங்களை எடுத்து மொழிந்தார் என்று பொருள்படும்.
அங்ஙனம் எடுத்தாண்ட வகைகளைக் காண்போம்.
ஒருசொல் மாற்றி எடுத்தாளல் அ.
ஓரடி மாற்றி எடுத்தாளல் அ.
புல்லும் மரனும் ஓரளி வினவே பிறவும் உளவே அக்கினைப் பிறப்பே ஆ.
நந்தும் முரளும் ஈரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கினைப் பிறப்பே இ.
மாற்றிப் பாடத் தெரியாதவர் அல்லர் தொல்காப்பியர்.
இது ஒரு நூன்முறை அல்லது எழுத்து முறை என்பதனால் புதுவதாகப் பாடிற்றிலர் என்று கொள்ளவேண்டும்.
முற்றும் எடுத்தாளல் அ.
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே எழுத்து , , , , , ஆ.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல சொல் , , இ.
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே பொருள் , இவை அசைகூட மாறாமல் பின்னும் வந்தவை, இயல்கள் தாண்டி வந்தவை.
ஒருசொல் மாற்றம், ஓரடிமாற்றம், முற்றும் எடுத்தாளல் என்ற மூவகைகளும் இயல்தோறும் நூல் முழுதும் ஓடிக்கிடப்பவை.
இடம் நிறையும் என்று அஞ்சிச் சில காட்டுக்களே ஈண்டு தரப்பட்டன.
முற்றும் எடுத்தாளலுக்கு ஓரடி நூற்பாக்களைச் சுருக்கங் கருதிக் காட்டியிருக்கின்றேன்.
பலவடி நூற்பாக்களும் உள.
இன்னொரு அமைப்பையும் காண்போம்.
தொல்காப்பிய நூற்பாவின் இறுதித் தொடர்களைச் சில வாய்பாட்டில் அடக்கி விடலாம் போலத் தோன்றுகின்றது.
தானெடுத்து மொழிதல், வாய்பாட்டுத் தொடர்கள் என்ற முறைகளால் தொல்காப்பியத்தின் நூலமைப்பும் புலப் படுகின்றது.
மாணவர்களுக்கு அக்காலத்துக் கற்பித்த கல்வி முறையும் புலப்படுகின்றது.
நூல் எழுதுவது பிறர் படிப்பதற்கன்றே.
படிப்போர் வாங்கிக் கொள்ளும் முறையில் நூலியல் அமைய வேண்டும்.
கருத்துத் தடமும் மொழித் தடமும் படுகின்றன.
மொழியை எளிமையாக்கல், நினைவை வளர்த்தல், தொடர்பினால் ஒப்புமையாராய்ச்சியை வளர்த்தல் என்றின்ன கல்விப் பயன்கள் தொல்காப்பியத்தின் நூன்முறையால் மாணாக்கர்க்குக் கிடைக்கின்றன.
தானே தனதை எடுத்தாளல், பிறிதைத் தான் எடுத்தாளல் என்ற இருவகையும் தமிழ் எழுத்து முறையில் இடம் பெறலாயின.
காமம் காமம் என்ப காமம்.
அணங்கும் பிணியும் அன்றே என்ற ஈரடிகள் மினைப்பெருங்கந்தனாரின் இரு குறுந்தொகைப் பாடல்களிலும் , தானெடுத்து மொழியப்பட்டுள.
முல்லை சான்ற கற்பின், மெல்லியற் குறுமகள் உறைவின் ஊரே என்ற அடிகள் இடைக்காடனாரின் இரு பாடலின் அகம்.
, நற்.
இறுதியடிகளாக மாறின்றிக் கிடக்கின்றன.
இவ்வாறு பிற ஐங்குறு நூல்களிலும் வருவதைக் காண்கின்றோம்.
இவையெல்லாம் தானே தனதை மொழிந்த எடுத்துக்காட்டக்கள்.
அலங்குகதிர்த் திருமணி பெறூஉம் அகன்கண் வைப்பின நாடுகிழ வோனே பதிற்.
இலங்கு கதிர்த் திருமணி பெறூஉம் அகன்கண் வைப்பின் நாடுகிழ வோனே பதிற்.
காக்கைப் பாடினியாரின் ஆறாம் பத்தில் உள்ள இரண்டடிகளை இலங்கு என்ற ஒரு சொல் மாற்றிக் கபிலர் பெருமானே எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
இளங்கோ எடுத்தாண்டவரா?
சாத்தனார் எடுத்தாண்டவரா?
அல்லது இவ்விருவரும் முந்திய நூல்களிலிருந்து எடுத்துக் கொண்டனரா?
தொடுத்தவர் வேறு, எடுத்தவர் வேறு என்பது தெளிவு.
இவையெல்லாம் பிறிதை மேற்கொண்டமைக்கு எடுத்துக் காட்டுக்கள்.
தொல்காப்பியர் காட்டிய இம்முறை காலந் தோறும் நூல்தோறும் புகுந்து வகைப்பட்ட வரலாறு தனியாய்வுக்கு உரியது.
திரிபு மடக்கெல்லாம் இதன் விளைவு என்று ஊகித்துக் கொள்ளலாம்.
இன்றுவரை தொல்காப்பிய முறை வாழ்கின்றது என்பதற்கு அருட் பாவிலிருந்து ஒரு பாட்டு.
ஆறாந்திரு முறையில் நடராச வணக்கமாகவும் இவ்வெண்சீர்ப் பாடல் அமைந்துள்ளது.
நன்னூலில் தானெடுத்து மொழிதல் என்ற முறை சிறப்புடைய நூல் நெறி என்றாலும் இம் மேற்கோளுக்கு ஓரளவுண்டு.
நிறைய மேற்கொண்டால் நூலாசிரியனுக்குச் சொந்தக் கருத்துக் குறைவு என்ற சிறுமை ஏற்படும்.
அளவிறந்து மேற்கொள்ளின் கற்பவர்க்குச் சுவை குன்றும்.
அரிதாகப் பழைய கருத்தைத் தழுவும்போது அரிதாகப் பழந் தொடரையும் தழுவிக் கொள்ளலாம்.
அத்துணையே யொழிய, இந்நெறி முழுக்க முழுக்க ஒரு நூலாசிரியன் பின்பற்றத் தக்கதன்று என்று உணர்த்த விரும்புகின்றேன்.
தனதைத் தானெடுத்து மொழிதலில் அவ்வளவு விழிப்பு வேண்டியதில்லை.
பிறிதைத் தானெடுத்து மொழியுங் காலைப் பெருவிழிப்பு வேண்டும்.
சொற்பொருளாலும் நடையாலும் முடிவாலும் வேறுபட்ட ஒரு காலத்துத் தொன்னூலிலிருந்து சிலவற்றைப் பின்னூல்கள் எடுத்தாளப் பார்க்கின்றோம்.
தொல்காப்பிய நூற்பா நடைவேறு நன்னூல் நூற்பா நடைவேறு.
நடைவேறு ஒரு புறம் இருப்ப, சார்பெழுத்துக் கொள்கைகள் பற்றிக் கருத்து வேறுபாடும் உண்டு.
மேலும் ஆய்தப்புள்ளி என்ற குறியீடு தொல்காப்பியக் கோட்பாட்டக்கு ஒத்தது.
பவணந்தியாரோ தங்கால வழக்குப்படி, தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்துமாண்டு எய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி என்று எழுத்துருவம் கூறினர்.
இதனால் நாம் அறியக் கிடப்பது என்ன?
இவர் நூலின் நூற்பா நடை இவர் தனி நடையில்லை.
முன்னுள்ள இலக்கண நூற்பாக்களைச் சேர்த்தும் சில சொல் இடை மடுத்தும் புனைவு செய்துள்ளனர்.
இவர் சொல்லியவை நனி சில.
தானெடுத்து மொழிந்தவையே தவப் பல.
குறியீட்டிலும் கருத்திலும் காலத்திலும் வேறுபட்ட இலக்கண ஆசிரியர்களின் வகையற்ற தொகுப்பே இலக்கண விளக்கம் என்பது.
இதே குற்றம் தொல்காப்பியத்தைத் தானெடுத்த மொழிந்த பவணந்தியார்க்கும் பொருந்தும்.
ஆறு நூற்பாக்களே மேற்கொண்டமையின் நன்னூல் நடைக்குற்றம் சிறிது.
பல நூற்பாக்களை அள்ளிக் கொண்டமையின் இலக்கண விளக்கத்தின் நடைக்குற்றம் மிகப் பெரிது.
தொல்காப்பியர் தானே தனதை எடுத்தாண்டார் நூற்பா அளவில் அவர் தன்னெடுப்பு இருந்தது.
பின்னர் இம்முறை பலவகையில் வளர்ந்து வந்த வரலாற்றை ஓரளவு மேலே காட்டினேன்.
தனதை எடுத்தாளுவதேயன்றிப் பிறருடையதை எடுத்தாளுவதும் மரபாயிற்று.
இலக்கண நூற்பாவை எடுத்தாளுவதேயன்றிப் பாடலடிகளை எடுத்தாளும் இலக்கிய மரபும் ஏற்படலாயிற்று.
இம்முறையைப் பின்பற்றிய திறத்தில் குறைபாடுகள் உண்டேனும் தானெடுத்து மொழிதல் என்ற முறை ஒரு நூல்நெறி என்தனை ஒப்புக்கொள்வோமாக.
இது பொருளதிகார அகத்திணையியலில் ஐந்தாவது பா.
இந்நூற்பாவின் பொருளும் கருத்தும் அமைப்பும் யாவை?
ஆயுந்தோறும் முன்னைக் கருத்து மாய்கின்றது.
அறிதோறு அறியாமை கண்டற்றால் என்ற குறளுக்கு இலக்கியமாக உள்ள நூற்பா இது.
கருத்துக் கோவைக்காகவும் ஆய்வுத் தெளிவுக்காகவும் இதற்கு முன்னுள்ள நான்கு நூற்பாக்களையும் கிடக்கை முறைப்படி தருகின்றேன்.
தொடர்பான நூற்பாக்கள் .
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப .
அவற்றுள் நடுவண் ஐந்திணை நடுவுண தொழியப் படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே .
முதல்கரு உரிப்பொருள் என்ற மூன்றே நுவலுங் காலை முறைசிறந் தனவே பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை .
முதலெனப் படுவது நிலம்பொ ழுதிரண்டின் இயல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே அகத்திணை ஏழு என்பது முதல் நூற்பாவின் கருத்து.
ஏழனுள் கைக்கிளை பெருந்திணை என இருதிணைப் பெயர்கள் மட்டும் இந்நூற்பாவில் இடம் பெற்றுள.
ஏனை ஐந்து திணைப் பெயர்கள் யாவை?
இரண்டாவது நூற்பாவில் இதற்கு விடையை நாம் எதிர்பார்க்கின்றோம்.
தொல்காப்பியர் ஏமாற்றி வேறொரு கருத்துச் சொல்லப்புகுகின்றார்.
நிலம்பெறும் திணைகள் யாவை?
என்பதன் விடையாக இரண்டாவது நூற்பா அமைந்துள்ளது.
ஐந்திணையில் நான்கே நிலம் பெறுவன எனவும் பாலைக்கு நிலமில்லை எனவும் விடை பெறுகின்றோம்.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் நிலம்பெறா என்று இதுபோல் வெளிப்படையான ஒரு சூத்திரம் வேண்டாவா?
என்பவை மேலாய்வுக்கு உரியவை.
இந்நூற்பாவில் இடைப்பிற வரலாக வேறொரு கருத்தும் உண்டு.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் உறவுடைய திணையல்ல.
ஏனையவை ஒருவகையால் நெருங்கிய ஒழுக்கமுடையவை.
ஆதலின் ஐந்திணை என்ற பொதுப் பெயரை இரண்டாவது நூற்பாவில் சுட்டுகின்றார்.
ஏனையவை பொருளா?
அகத்திணைப் பாடல்களில் பயிலப்படும் கருத்துக்களை மூவகைப் படுத்தலாம் என்பது மூன்றாவது நூற்பாவின் கருத்து.
இக்கருத்து எழுதிணைக்கும் பொதுவா?
ஐந்திணைக்கு மட்டுமா?
என்பதும் ஆய்வுக்கு உரியது.
முதல் கரு உரிப்பொருள் என்ற மூன்று என்னும் தொடருக்கு முதற்பொருள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் எனப் பொருள் செய்வர் உரையாசிரியர்கள்.
அதாவது உரிப்பொருள் என்பதில் வரும் பொருள் என்ற சொல்லை ஏனையிரண்டொடுங் கூட்டியுரைப்பர்.
இது ஆசிரியர் கருத்தாகப் படவில்லை.
உரிப்பொருள் என்பது இன்றியமையாத பாடற்பொருள்.
ஓர் அகப்பாட்டு முதலின்றியும் கருவின்றியும் புனையா ஓவியம்போல வர முடியும் அங்ஙனம் வருவதையும் காண்கின்றோம்.
உரிப்பொருள் அற்றது அகப்பாட்டு ஆகாது.
ஆதலின் முதலும் கருவும் ஓவியத்துக்கு நிறம்போலவும் தலைவிக்குத் தோழி போலவும் உரிப்பொருளுக்குத் துணையாகி வருவன.
அவை உரிப்பொருளுக்கு ஒத்தநிகர் பொருளாகா.
நிறமின்றியும் ஓவிய வரைவுண்டு தோழியின்றியும் தலைவியுண்டு.
முதல் கருவின்றியும் உரிப்பொருள் உண்டு.
மூன்றும் நுதற் பொருள் என்பர் நம்பியார்.
உரிப்பொருள்தான் பாட்டு நுதலும் அதாவது சுட்டும் அடிப்படைப் பொருளாமே தவிர ஏனையவை ஆகா.
நான்காவது நூற்பா நிறுத்த முறையானே முதல் என்பது நிலம் பொழுது என இருவகைப்படும் என்று கூறுகின்றது.
ஐந்தாவது நூற்பா இக்கட்டுரையில் ஆய்வுக்குரிய ஐந்தாவது நூற்பா முதலின் இருவகையில் நிலவகையைக் கூறுவது.
காலவகையைச் சொல்லுவதற்குப் பல நூற்பாக்கள் பின்னே வருகின்றன.
நிலவகையை இந்நூற்பா ஒன்றே கூறுவது.
இனி இந்நூற்பா நிலவகையை மாத்திரம் கூறியமைகின்றதா?
முதலுக்கு முன் இந்நூற்பாவில் தெய்வக்கரு இடம் பெறுகின்றது என்பது சமயச் சிந்தனைக்கு உரியது.
மாயோனை முன்வைக்கக் காரணம் என்ன?
வேந்தன் வருணன் என்ற சொற்கள் குறிக்கும் தெய்வங்கள் யாவை?
இத்தெய்வப் பட்டியலில் சிவன் இடம் பெறாதது ஏன்?
இவை சமய வரலாற்றுச் சிந்தனைக்கு உரியவை.
இவற்றுக்கு மூன்று கருத்துக்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
சொல்லவும் படுமே என்ற எதிர்மறையும்மையால் முல்லை முதலிய பெயர்களாலே இந்நிலங்கள் குறிக்கப்பட வேண்டும் என்பது இல்லை.
காடு மலை நாடு கடல் என்றும் கூறலாம்.
இதுவே பெருவழக்கு.
இம்முறை மாற்றத்தைச் சான்றோர் செய்யுட் கோவை யினும் பிற நூலகத்தும் கண்டு கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
தொகைகளினும் கீழ்க்கணக்கு நூல்களினும் இம்முறை மயங்கிவரக் கோத்தவாறு காண்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
சொல்லிய முறை வரிசை முறையா?
இம்மூன்று கருத்துக்களையும் இருவகையில் அடக்கிக் கொள்ளலாம்.
திணைகள் முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்ற குறியீடு பெறுதல் .
இவ்விரண்டுமே இத் தொடருக்குக் கருத்துக்களா?
இவற்றுள் ஒன்றுதான் இத்தொடரின் கருத்தா?
திணைகளை எந்த வரிசையிற் சொல்வது என்ற கோட்பாட்டை முதற்கண் எடுத்துக் கொள்வோம்.
முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்பன தொல்காப்பியம் காட்டும் வரிசை முறை என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
இம்முறையைத் தொல்காப்பியரே பின்பற்றியிருக்கின்றாரா?
நடுவுநிலைத் திணை என்று பெயர் பெற்ற பாலை பொழுது கூறுங்கால் இறுதித்திணையாக அமைந்திருக்கின்றது.
நடுவணது எனப்பட்ட பாலை இரண்டாவது இடத்தைப் பெறுகின்றது.
முதற்பொருளிற் கண்ட வரிசை உரிப்பொருளில் இல்லை.
நச்சினார்க்கினியர் விளக்கம் இவ்விருவகை வரிசையும் ஒன்றாது இருப்பதைக் கண்டு கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஒவ்வொரு வரிசைக்கும் ஒவ்வொரு வகைக் காரணம் கூறுவர் இவர்.
புணர்ச்சிக்குப் பின்பா ஊடல் நிகழும்?
அமைதிக்குப் பின்பா அடி நிகழும்?
இருத்தல் என்பது சும்மா தரையிலோ நாற்காலியிலோ உட்கார்ந்து இருத்தல் என்று அகத்திணையில் பொருள்படாது.
இருத்தலாவது பிரிந்த தலைமகன் வருகின்றவரையும் ஆற்றியிருத்தல் என்பர் இளம்பூரணர்.
முதலிற் புணர்ச்சியன்றி இப்பொறுத்திருத்தல் நிகழுங்கொல்?
இவ் வரிசையிற் பிரிதலாகிய பாலை சொல்லப் பெறாதபோது இருத்தலும் இரங்கலும் யாண்டுத் தோன்றுவன?
வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே .
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே .
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே .
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே .
புறத்திணை சிறப்பிடம் பெறுகின்றது அதற்கேற்ப அகத்திணை கிடக்கை பெறுகின்றது.
இவ்விடத்து இன்னொன்றி னையும் உடன் சிந்திப்போம்.
ஐந்திணைக்கு ஒரு வரிசை முறை உண்டெனின் எழுதிணைக்கும் ஒருவரிசை முறை உண்டா என்பது கேள்வி.
வரிசை வைப்பதும் சொல்லுவதும் எற்றுக்கு?
பின் அம்முறைப்படி பல கருத்துக்களைச் சொல்லுவதற்கன்றோ?
கைக்கிளை முதலாவதாகவும் பெருந்துணை இறுதியாகவும் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றிருக்கின்றனவா?
பெருந்திணை நடுவாகவும் ஐந்நிலம் இறுதியாகவும் நிற்பு பெறுகின்றன.
நிமித் கை பெரு நடுவண் ஐந்திணை இவ்வட்டவணையிலிருந்து தொல்காப்பியத்தில் ஒரு வரிசைக்கு மறுவரிசை மாறுவரிசையாக இருப்பது பெறப்படும்.
தொல்காப்பியர் வரிசையை மாற்றிக் கொண்டே போயினார் எனின் அப்போக்கை வரிசை என்று சுட்ட முடியுமா?
அவர் திணைவரிசை கொள்ளவில்லை என்று அவர் நூற்பாக்களே சான்று பகர்கின்றன.
இவ்வண்ண அட்டவணை உரையாளர்க்கு இருந்திருப்பின், இவ்வுரை பிறந்திராது.
இளம்பூரணரும் சான்றோர் கோவையிலும் பிற நூலகத்தும் முறை மாறியிருப்பதைக் கண்டு கொள்க என்பர்.
வரிசை சாற்றிய தொல்காப்பியத்தி லேயே அது மயங்கி வருவதைக் காண்க என்று சுட்டி யிருக்கலாமே?
தொல்காப்பியர் சரியாக வரிசையைப் பின்பற்றியிருப்பது போலவும், பின்வந்தோர் மயங்கிக் கோத்திருப்பது போலவும் ஏன் புலப்படுத்த வேண்டும்?
இவ்விடத்து இன்னொன்றும் ஆராயத்தகும்.
பிறிதொரு அட்டவணையை இங்குத் தருகின்றேன்.
தொகை நூல்களிலும் இலக்கணங்களிலும் இலக்கியங்களிலும் ஐந்திணையின் வரிசைகள் எம்முறையில் கிடக்கின்றன என்பதனை இது காட்டும்.
இவற்றுள் திணைமொழியைம்பதும் கைந்நிலையும் ஒன்றிய வரிசையாக உள்ளன.
அதற்குக் காரணம் ஒருவரே தொகை யாளராக இருக்கலாம்.
நம்பியகப் பொருள், மாறனகப் பொருள், இலக்கண விளக்கம் மூன்றின் திணை வரிசையும் ஒன்றாக உள்ளது.
இலக்கண விளக்க வைத்தியநாத தேசிகர் நம்பியகப் பொருள் நூற்பாவை அடிமைபோல் அப்படியே மேற் கொண்டவர் என்பது வெளிப்படை.
ஏன் இப்பூசல்?
தொல்காப்பியர் திணைக்கு வரிசைமுறை சொல்லவில்லை சொல்லியமுறை என்பதற்கு வரிசை முறை என்பது பொருளில்லை இதுவே தொல்காப்பியம் காட்டும் உண்மை.
இன்றைய தவறுடையான் என்று ஒரு கலியடி கூறுவதுபோல, உரையே தவறுடைத்து என்பது என் முடிவு.
வரிசைக் கருத்து மறுப்பு இவ்வாராய்ச்சிக்கண் புதிய உரை யாதும் யான்கூறவில்லை.
இவ்விரண்டும் பொருந்துமா என்ற வினா இதுகாறும் எழவில்லை.
புலமைக் கிளிகள் இவ்விரண்டினையும் உரையாசிரியர்கள் சொல்லிய முறைப்படி சொல்லிவரக் கற்கின்றோம்.
குறிஞ்சி பாலை முல்லை மருதம் நெய்தல் ஐந்திணைக் கெய்திய பெயரே என்பது நம்பியகப் பொருள்.
இத் திணைவைப்பு தொல்காப்பியத் திணைவைப்புக்கு மாறாக இருக்கக் காண்கின்றார்.
நம்பியகப் பொருளின் உரையாசிரியர்.
தன்னாசிரியனைக் காக்க வேண்டியது உரையாசிரியரின் கடமையல்லவா?
இவ்வுரையாசிரியர் தொல்காப்பிய வுரைகளைக் கற்ற ஆசிரியர் ஆதலின் இந்நூற்பாவின் கீழ் பின்வருமாறு விளக்கம் தருகின்றார்.
தொல்காப்பியர் சொல்லவும் படும் என்று இடங்கொடுத்து நூற்பித்தார் என்றே வைத்துக் கொள்வோம்.
அதற்காக அதனைப் பிடித்துக் கொண்டு நாற்கவிராய நம்பியாரும் சான்றோர்களும் மாறான வரிசையே கொள்ள வேண்டுமா?
தொல்காப்பியம் வெளிப்படையாகக் கூறிய வரிசையை மேற்கொள்ளக் கூடாதா?
உம்மைக்கு உதாரணம் இல்லாமற் போய்விடலாகாதே என்று ஒவ்வொருவரும் எடுத்துக்காட்டுக்கு வரிசை மாற்றம் செய்தார்களா?
வேறொருவகையிலும் இவ்வுரையாசிரியர் கருத்து தவறுடைத்து.
ஐங்குறு நூற்றுப் பதிப்பாசிரியர் டாக்டர்.
அந்த ஐந்தாவது நூற்பாவைத் தெளிவுக்கு மீண்டும் தருகின்றேன்.
சொல்லிய முறை என்பதற்குச் சொல்லிய வரிசைப்படி என்பது பொருள்.
எந்த வரிசை?
மேல்மறுத்தபடி திணை வரிசையன்று குறியீட்டு வரிசை எனக் கொள்ள வேண்டும்.
இதனையே முறையென்றார் தொல்காப்பியர்.
மேலடியிலோ முன் நூற்பாவிலோ சொல்லியவற்றை சொல்லிய என்று நூற்பித்தல் தொல்காப்பிய எழுத்து முறைகளுள் ஒன்று.
சொல்லிய என்பதற்குத் தாம் மேற்சொல்லிய என்பது பொருள்.
முல்லை முதலாச் சொல்லிய முறையால் சொல்லிய அல்ல பிறவும் சொல்லிய தொடை என வருவனவற்றை ஒப்புநோக்குக.
எனவே தொன்று தொட்டுச் சொல்லிய முறை என்றோ.
ஒழுக்கம் கூறிய முறை என்றோ இதற்குப் பிறர் கூறிய உரைகளும் நேரிய வல்ல.
உம்மைகள் சொல்லவும் படுமே என்பது எதிர்மறையும்மை என்பர் எல்லா உரையசிரியர்களும்.
முல்லைத்திணையின் முதல் என்ன கரு என்ன, உரிப்பொருள் என்ன என்று கேட்பதே இலக்கண வழக்கு.
காட்டின் முதல் கரு உரி என்ன என்று கேட்பது வழக்கில்லை.
காடு முதலாயின ஆட்சிக்குரிய பொதுச் சொல்லாகா.
முல்லை முதலியனவே.
முதல் கரு உரி என்ற மூன்றிற்கும் பொதுவான குறியீடுகளாகும்.
குறிஞ்சி கூதிர் யாமம் என்மனார் புலவர் என உடனே ஆட்சிப் படுத்துவதையும் காணலாம்.
கூதிர் யாமம் மலை என்று கூறுதல் பொருந்துமா?
ஆதலின் முல்லை முதலான குறியீடுகள் ஒருதலையாகக் கடைப்பிடிக்கத்தக்கவை என அறிதல் வேண்டும்.
இந்நூற்பாவின் தொடர் நடை உற்று நோக்கத்தக்கது.
உலகமும் என்ற உம்மையின் கருத்து என்ன?
காடுறையுலகம் முல்லையெனச் சொல்லவும் படும் மைவரையுலகம் குறிஞ்சியெனச் சொல்லவும் படும் என்று உலகங்கள் உம்மை பெறாது இருக்கலாமே?
கருப்பொருள்களும் இக்குறியீடுகள் பெறும்.
உரிப்பொருள்களும் இக்குறியீடுகள் பெறும் என்பது குறிப்பு.
உலகமும் என வருகின்ற நான்கும் எண்ணும்மைகள் அல்லவே அல்ல எதிரதுதழீஇய எச்சயும்மைகள்.
காடுறை யுலகமும் முல்லை, ஏனைக் காலமும் கருவும் உரியும் என்றின்னவையும் முல்லையாம் என்று கூட்டிப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
காரும் மாலையும் முல்லை, இருத்தலும் இருத்தல் நிமித்தமும் முல்லையென்றாங்கு எனைப் பொருள்களும் இதனால் இக்குறியீடு பெறுகின்றன.
திணைக்கு உரிப்பொருளே என வருவதும் காண்க.
உலகமும் என்ற நாலும்மைகளும் எதிரது தழீஇய எச்சவும்மைகள் என்றேன்.
சொல்லவும் படுமே என்ற உம்மை உரையாசிரியர்கள் கூறிவருவது போல எதிர்மறையும்மையன்று சிறப்பும்மை அல்லது தெரிநிலையும்மையாகும்.
சொல்லவும் வேண்டும்.
இப்படிச் சொல்லும் முறையே தகுதியாம் என்பது கருத்து.
இந்நூற்பாவிற்கு உரையாளர்கள் கொண்ட இரு கருத்துக்களில் திணைவரிசைக்கருத்து பிழையென்று கண்டோம்.
இந்நூற்பாவில் வரும் காடுறையுலகமும் சொல்லவும் படுமே என்ற இருவகையும்மைகள் உரையாசிரியர்கள் கூறிய உம்மை வகைகள் அல்ல.
எண்ணும்மை எனவும் எதிர்மறையும்மை எனவும் கொண்டமையால் அவர்தம் விளக்கங்கள் விலக்கங்களுக்கு உரியவாயின.
புறத்தும் புறத்தோரும் தொல்காப்பியத்துக்கு இடைக்கால முதல் பலவுரைகள் வந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இதுவரை வந்துள்ள முழுவுரை இளம்பூரணமே.
ஏனையவுரைகள் ஓரதிகாரத்துக்கோ சில இயல்களுக்கோ உள்ளன.
எழுத்ததிகாரமும் சொல்லதிகாரமும் இதுகாறும் நன்கு ஆராயப்பட்ட பகுதிகள்.
மொழியியற் கல்வி பெருகி வரும் இக்காலத்து எழுத்தும் சொல்லும் புதிய முறையில் வேகமாக ஆராயப் பெறுகின்றன.
இத்தகைய ஆராய்ச்சிப் பற்றும் வேகமும் பொருளதிகாரத்தில் புகவில்லை.
இந்நூற்றாண்டில் அகம் புறம் மெய்ப்பாட்டியல்களுக்கு டாக்டர் சோமசுந்தர பாரதியார் புதியவுரை எழுதியுள்ளார்.
புலவர் குழந்தையுரை அவர் புதுவதாகத் தொகுத்துக் கொண்டபடி, முதற் பகுதிக்கு மட்டும் வெளிவந்திருக்கின்றது.
இளவழகனார் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் குறிப்புரை செய்துள்ளதோடு அகத்திணை யியலுக்கு உரையும் விளக்கமும் எழுதியிருக்கின்றார்.
உரைவடிவு பெறாவிட்டாலும் தொல்காப்பியம் பற்றிச் சில நூல்களும் பல கட்டுரைகளும் வந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இவற்றில் புதிய குறிப்புக்களைக் காணலாம்.
இன்று தமிழுக்கு ஒரு நற்காலம்.
காரணம் தொல்காப்பியம் என்பதை அறியாதார் இலர்.
அயலறிஞர்கள் இந்நூலை மதிக்க மதிக்க நம்மவர்கும் அதன்பால் மதிப்புப் பெருகின்றது.
தொல்காப்பிய பொருளதிகாரத்தைப் பொறுத்த வரை உரை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோரளவு உண்மைப் பொருளைக் காட்டுவதாகக் கொள்ளலாம்.
ஆதலின் அவ்வுரைக்கல்வி தொல்காப்பியம் பயில்வார்க்கு இன்றியமையாததே எனினும் காலக்கோட்பட்டும் கருத்துக் கோட்பட்டும் பலவுரைகளும் விளக்கங்களும் முரணாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
தமிழன் எதிர்காலம் தொல்காப்பிய மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
பொய்யாப் புரையோடா மலர்ச்சிக் காலமாக இருக்க வேண்டுமெனின் தொல்காப்பியர் நூல் எழுதிய காலத்துக்கும் கருத்துக்கும் ஒத்த நல்லுரை தேவை.
ஆயிரக்கணக்காகத் தொல்காப்பியம் படிக்கும் மாணவ மாணவிகளையும் ஆசிரியர்களையும் இடைக்காலக் கொள்கைகளையெல்லாம் தொல்காப்பியக் கொள்கைகளாக மயங்கிப் படிக்குமாறு இனியும் அல்வழிப்படுத்தலாமா?
நல்வழிப்படுத்த ஒரு நல்லுரை இன்றியமையாதது.
இச்சிறு கட்டுரையில் இரு நூற்பாக்களின் நல்லுரைகளைக் காண்போம்.
எனவே இவ்வெழுவகைத் திணையும் அகம் புறம் என இருவகையாயின.
நச்சினார்க்கினியரும் புலவர் குழந்தையும் இளவழகனாரும் இளம்பூரணர் உரையைத் தழுவியே தாம் உரையெழுதியுள்ளனர், வேறுபாடில்லை.
சோமசுந்தரபாரதியார் உரை கருத்து மேற்கூறியாங்கு நானிலமக்களேயன்றிப் பிற ஏழை மக்களும் அகத்திணைக்கு உரிமை கொள்ளார் என்று கூறுகின்றது.
உரைவேற்றுமை அ.
இளம்பூரணர் பாரதியார் உரைக்கிடை இரு வேற்றுமைகள் உள.
ஒரு வேற்றுமை புறத்து என்பதற்கு இளம்பூரணர் ஐந்திணைக்குப் புறமான கைக்கிளை பெருந்திணை என்பர்.
பாரதியார் நானிலமக்களின் திணைப்பெயர்களில் அடங்காத அடிமையாரும் தொழிலாளரும் என்பர்.
இன்னொரு வேற்றுமை.
அடிமையாரும் தொழிலாளரும் அகத்திணைக்கு உரியர் அல்லர் என்பது இளம்பூரணம், இவர் ஏனையோரைப்போல அகத்திணை ஏழற்கும் உரியர் என்பது சோமசுந்தரம்.
இளம்பூரணர் உரைவிளக்கத்தில் சில குறைபாடுகள் உள்ளன.
நாவலர் பாரதியார் அடியோரும் வினைவலரும் ஏனைத் தலைமக்களைப் போல அகத்திணை ஏழற்கும் உரியவர் என்று சொல்லிய கருத்து பொருந்தும்.
ஆனால் புறத்து என்பதனைக் கிடந்தாங்குப் பொருள் கொள்ளாது.
நானில மக்களின் திணைப்பெயர் வகுப்புக்களில் அடங்காத என்று மாறிக் கொண்டு கூட்டிப் பெயரெச்சமாகப் பொருள் செய்தல் உரைமுறையாகப் படவில்லை.
புறத்து என்பதற்கு வீட்டின் புறத்து அயலிடத்து என்பது பொருள்.
அகத்திணை என்பது ஒத்த அன்புடையார் யாவர்க்கும் உரிய இன்பவொழுக்கம்.
மனவொப்பே அகத்திணையின் அடிப்படை.
குலமோ பொருளோ இடமோ தொழிலோ அடிப்படையல்ல.
ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் காண்ப என்றபடி ஒத்த அன்புடைய அடிமையோர்க்கும் கூலிவினைஞர்கட்கும் குறிஞ்சி முதலான அகவொழுக்கங்கள் உரியன.
இவர் நச்சுத் தனிமனை உடையவர் அல்லர்.
ஆதலின் இன்பவொழுக்கம் வீட்டின்புறத்தே, அயற் பக்கத்தே நிகழுவதாகப் புலனெறி வழக்கம் செய்யவேண்டும்.
அகம் பாடுவார்க்குத் தொல்காப்பியர் கற்பிக்கும் வழிமுறை.
மருதக்கலியிலும் முல்லைக் கலியிலும் கூறும் குறளனும் ஆநிரை மேய்ப்பானும் மேய்ப்பியும் கொள்ளும் அன்புக்காதல்கள் சங்கச் சான்றோர்களால் புனையப்பட்டுள.
பனிப்பூந் தளவொடு முல்லை பறித்துத் தனிக்காயாந் தண்பொழில் எம்மொடு வைகிப் பனிப்படச் செல்வாய்நும் ஊர்க்கு கலி.
நின்றாய்நீ சென்றீ எமர்காண்பர் நாளையும் கன்றொடு சேறும் புலத்து கலி.
எனவே புறத்து என்பது அகத்திணையைக் குறிக்காமல், அகம் நிகழுதற்குரிய களஞ்சுட்டைக் குறிக்கின்றது எனக் கொள்ள வேண்டும்.
அவராவார் தாதியரும் கணிகையரும்.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடும் புணரார் கற்.
என்பது புறத்தோர் ஆங்கன் என்ற நூற்பாவிற்கு முந்திய நூற்பா.
பாசறையில் தலைவியரொடு தலைமக்கட்குப் புணர்ச்சியில்லை என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இப்பொருள் இளம்பூரணர்க்கும் நச்சினார்கினியர்க்கும் உடன்பாடே.
மாற்றாரை வெல்லும் சூழ்ச்சி நினைவே மிகுந்திருக்கும்.
ஆதலாலும், இரவும் பகலும் போர்த்தொழில் மாறாது நடக்கும்.
ஆதலாலும், எண்ணரும் பாசறைக்கண் இன்ப நினைவுக்கு இடமில்லை என்பது இவ்வுரையாளர் தம் விளக்கம்.
இது நல்ல விளக்கமே.
பாசறைக்கண் இன்ப நினைவு மனைவி மேலும் கூடாது எனின்.
கணிகையர் மேலும் தாதியர் மேலும் கூடுமா?
அது வீர எண்ணத்துக்கு இடையூறு ஆகாதா?
பெண்ணொடு புணரார் என்று சொல்லியதன் நோக்கம் மனைவியை விலக்குதல் அன்று.
இன்ப நினைவையே விலக்குதல்.
கூதிர் வேனில் என்றிரு பாசறைக் காதலின் ஒன்றிக் கவ்விய வகையிலும் புறம்.
ஆதலின் பாசறைக்கண் போர்க்காதல் இருக்க வேண்டுமே யன்றிப் புணர்காதலுக்கு இடமோ வாய்ப்போ இருக்கலாகாது.
மேலும் தலைவனுக்கே புணர்காதல் பாசறைக்கண் ஆகாது எனின், அடியோர்க்கும் வினைவலர்க்கும் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
அதன் மேலும் இவ்வுரையாளர் கருத்துப்படி இவ்விரு சாராரும் அகத்திணைக்கு உரியரல்லரே?
புறத்தோர் மறப்பெண்டிர் .
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடு புணரார் ..
புறத்தோர் ஆங்கட் புணர்வ தென்ப இவ்விரு நூற்பாக்களையும் சேர்த்து உரைத் தெளிவு காண்போம்.
தொல்காப்பியம் அகச்செய்யுள் புறச்செய்யுள் பாடும் புலவர்க்கு இன்ன கருத்தை இன்ன வரம்பில் அமைக்க வேண்டும் என்று வழிகாட்டும் நூலாகும்.
பெண்ணொடு புணரார் என்பதில் பெண் என்பது மனையாளைக் குறிக்கும்.
சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் என்ற குறளை ஒப்புநோக்குக.
புணரார் என்பதற்குக் கலவி செய்யார் என்பது பொருளன்று, அழைத்துச் செல்லார் என்பது பொருள்.
எனவே தலைவன் தலைவியைப் போர்ப்பாசறைக்குக் கூட்டிச் சென்றதாக அகப்புலவன் பாடக்கூடாது என்பது இலக்கணம்.
இவ்வமைப்பினை முல்லைப் பாட்டிலும் நெடுநல்வாடையிலும் காணலாம்.
வடநாடு சென்ற செங்குட்டுவன் தன் தேவியை வஞ்சிநகரில் வைத்துப் பிரிந்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் காட்டுகின்றது.
ஈங்கு ஓர் ஐயப்பாடு.
பாசறைக்கு மனையாளாகிய பெண்ணொடு செல்லார்.
எனவே எந்த மகளிரும் பாசறைக்குச் செல்ல மாட்டார்களா?
என்பது வினா.
புறத்தோர் ஆங்கட் புணர்வ தென்ப என்ற நூற்பாவின் பொருளாகும்.
புறத்தோர் என்பதற்கு இளம்பூரணர் கூறும் கணிகையரும் தாதியரும் பொருளில்லை.
நச்சினார்க்கினியர் கூறும் அடியோரும் வினைவலரும் பொருளில்லை.
போர்க்களத்துத் துணை செய்யும் பெண்டிர் என்பது பொருள்.
இடுமுட் புரிசை ஏமுற வளைஇப் படுநீர்ப்புணரியிற் பரந்த பாடி ...
பாசறையில் இப்பணி செய்யும் மகளிரைப் புறத்தோர் என்றார் தொல்காப்பியர்.
இம்மங்கையர்கள் விளக்குப் பயிற்சி மட்டும் பெற்றவர்கள் அல்லர் வீரப் பயிற்சியும் பெற்றவர்கள்.
விளக்கு இருள் நிழலில் பகைவர் யாரேனும் பதுங்கியிருப்பது தெரிந்தால் கச்சுவாளால் அவர்களைக் குத்திக் கொல்வர்.
விளக்கு நிழலில் பதுங்கியிருந்து கெடுதல் செய்வது உண்டு என்ற கருத்து.
பாசறையில் இங்ஙனம் பணி செய்யும் மகளிரைப் புறத்தோர் என்றார் தொல்காப்பியர்.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டுப் படையெடுப்பில் நூற்றிரண்டு நாடக மகளிரும் சேனையொடு சென்றனர்.
இம்மகளிரும் தொல்காப்பியர் கருத்தின்படி புறத்தோர் ஆவர்.
இதுவரை வந்த சிந்தனை அறியாமையா?
என் சிந்தனை அறியாமையா?
என்று மெய்ப்பொருளாளர் காண்பாராக எனப் பற்றற்று எழுதுங்காலை மனம் தளிர்க்கின்றது.
இக் கட்டுரைக் குழவி தோன்றும் இஞ்ஞாயிற்றுக் கிழமை புகழ்க் கதிரொடு தோன்றுகின்றதா?
இகழிருளொடு மறைகின்றதா?
என்பது பற்றிக் கவலுறாமல், எண்ணியதை வெளிப்படுத்துவது என் தலைக்கடன் என்ற உணர்வில் சில சொல்லக் காமுறுகின்றேன்.
தெய்வச்சிலையார் உட்பட எல்லா உரையாசிரியர்களும் இதனைப் பதினோராவது நூற்பாகவே கொண்டிருக்கின்றனர்.
வழுக்களின் பெயர்கள், அவற்றின் எண்ணிக்கை, எடுத்துக்காட்டுக்கள் இன்னபிற இவ்வுரைப்பகுதி தோறும் விரிவாக இடம் பெற்றுள.
பின் உரைவிளக்கங்கட்கு இப்பகுதியுரை முன்னுரையாகும்.
திணையே பாலிடம் பொழுது வினாவிடை மரபாம் ஏழும் மயங்கினாம் வழுவே என்பது நன்னூற்பா.
இது வழுக்களுக்கு வரிசையும் எண்ணிக்கையும் கூறுகின்றது.
வழு ஏழு என்பது எல்லா உரையாசிரியர்க்கும் உடன்பாடே.
இவரெல்லாம் ஏழு என்று தொகை சொல்லியதுபோலத் தொல்காப்பியர் கூறவில்லை.
நன்னூலார் மேலை நூற்பாவில் தொகுத்த கிடக்கை முறைப்படி ஒவ்வொன்றையும் வகுத்து நிரல்பட விளக்கிச் செல்வர்.
தொல்காப்பியம் வழுக்களிவை என ஓரிடத்துத் தொகுக்கவும் இல்லை, பின்னர் வகுத்துரைக்கவும் இல்லை.
தொகுத்துச் சுட்டல் வகுத்துக் காட்டல் என்ற உத்தி முறைகளைத் தொல்காப்பியர் அறியாதவர் அல்லர்.
இவ்வுத்தியைப் பல இடங்களில் பயன்கொண்ட ஆசிரியர் வழுஇலக்கணம் பற்றித் தொகைவகைப்படுத்தவில்லை என்பது குறிக் கொள்ளத்தகும்.
ஏன் செய்யவில்லை என்று கேட்பீராயின், கையே இல்லாதபோது விரல் எண்ணிக்கைக்கு இடமுண்டோ?
தொல்காப்பியர் வழு என்பதான ஓர் இலக்கணக் கோட் பாட்டையே கொண்டிராத நிலையில், வழு எத்தனை?
அவற்றின் பெயர்கள் என்ன?
நிரல் முறைகள் யாவை?
என்று கேட்பதிற் பொருளில்லை.
கலத்தல் என்ற இம்மயக்க இலக்கணம் எழுத்து சொல் பொருள் என்ற மூன்று அதிகாரத்தும் உண்டு.
உயிர் மயங்கியல் புள்ளி மயங்கியல் என்ற தலைப்புக்கள் பெருஞ் சான்று.
சொல்லதிகாரத்து வேற்றுமை மயங்கியல் இவ்வகையில் மிகவும் ஓர்தற்கு உரியது.
இவற்றை மயக்கங்கள் என்று மொழிகின்றோமேயன்றி மயக்கவமைதிகள் என்றோ வழுவமைதிகள் என்றோ மொழிவதில்லை.
மயக்கம் என்பதற்கு வழுவென்பது பொருளாயின், வேற்றுமை மயங்கியல் வேற்றுமை வழுவியல் என்றாகிவிடும்.
திணைமயக்கம் திணைவழுவென்றாகிவிடும்.
உயிர் மயங்கியல் புள்ளி மயங்கியல் எல்லாம் வழுவியல்கள் என்றாகிப்போம்.
ஆதலின் மயங்கியல் என்பதற்குப் புணரியல் என்பதே பொருள்.
உயிரீற்றுப் புணரியல், மெய்யீற்றுப் புணரியல் என்ற நன்னூல் தலைப்புக் கொண்டும் தெளியலாம்.
மயக்கம் என்பது வழு என்று ஒரு தவறான பொருளுணர்ச்சிக்கு இடங்கொடுத்தவர் உரையாசிரியரான இளம்பூரணர்.
வினையிற் றோன்றும் என்ற நூற்பாவில் மயக்கம் எனினும் வழு எனினும் ஒக்கும் என இவர் எழுதியது முதற்பிழை.
பின்னர் பெருக்கல் வாய்ப்பாடு ஆயிற்று.
பெரும்பாலும் உரையாசிரியர் தம் உரைப்பகுதியை நூற்பா உருவாக்கியவர் பவணந்தியார்.
மயங்கின் வழு ஆம் எனவே மயங்காது வருதல் வழாநிலையாம் என்பர் மயிலை நாதர்.
மயக்கம் என்பதற்குக் குற்றம் என்றே பொருள் கொண்டபின், தொல்காப்பியத்துக்கும் பின் நூல்கட்கும் கருத்து வேற்றுமை அகன்று செல்கின்றது.
நெருக்கத்துக்கு இடமில்லை.
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியத்து ஒன்றுபோல் மயக்கம் என்ற குறியீடு பெறுவன.
இனி உரையாசிரியர்களும் நன்னூலாரும் வழுவமைதிகள் என்று எழுதியவற்றை அவை வழுவமைதிகள் தாமா என்று ஆராய்வோம்.
அவன் வந்தது என்பது வழு.
அவன் வந்தான் என்றோ அது வந்தது என்றோ வழாநிலை சொல்லிக் காட்டலாம்.
ஆண் மகனோ பெண் மகளோ தோன்றுவான்?
பால்வழு .
ஆண் மகனோ பெண் மகளோ தோன்றுவாள்?
பால்வழு .
ஆண் மகனோ பொண் மகளோ தோன்றுவார்?
பால்வழுவமைதி முன்னிரண்டும் வழு, மூன்றாவது வழுவமைதி என்றால் வழாநிலையாகக் கூற வேண்டும் என்று நினைக்கின்றேன்.
வழுப்படாத தூய்மையான ஒரு தொடரைச் சொல்லுங்கள்.
மீண்டும் கேட்கின்றேன்.
வழா நிலையாகச் சொல்ல ஒரு வழி கூறுங்கள் என்று..
மொழியில் அங்ஙனம் சொல்லிக் காட்ட ஒரு தொடர் இல்லாத போது வழுவுக்கோ வழுவமைதிக்கோ இடமில்லை காண்.
அவ்வாறு கூறப்புகின் மொழிவழு என்று ஆகுமேயன்றிப் பால்வழு என்று ஆகாது.
இதனைச் சிறிது எண்ணிப் பார்த்திருக்கின்றார் கல்லாடனார்.
இவற்றைக் காலவழுவமைதிகள் என்பர் உரை யாசிரியர்கள்.
வழு என்பதற்கோ வழுவமைதி என்பதற்கோ நூற்பாப் போக்கில் இடமில்லை.
செய்யும் என்னும் உண்மை காட்டுகின்ற பொதுச் சொல்லாற் சொல்லவேண்டும் என்று நூற்பித்திருத்தலின் குறைபாடின்மை பெறப்படும்.
போகாத ஊருக்கு வழி காட்டுவது போலவும் குற்றப்படுத்தியல்லது போகவிடமாட்டார்கள் போலிருக்கிறதே என்பதாகவும் அல்லவாபடும்?
மிளகு நீருக்கோ, பச்சடிகிச்சடிகளுக்கோ, பாயாசத்துக்கோ தனித்தனிக் கரண்டிகள் நம்மிடம் இல்லை, என் செய்வோம்?
குழம்புக் கரண்டியை மிளகு நீருக்கும் பயன்படுத்துவோம்.
வேறு கரண்டிகளை மற்றவற்றுக்குப் பயன்படுத்துவோம்.
சோற்றுக் கரண்டியை மிளகுநீரிற் போடுவதைக் காட்டிலும் குழம்புக் கரண்டியை மிளகுநீரில் போடுவதற்குப் பொருத்தம் உண்டல்லவா?
வாழ்க்கையில் ஒரு சில பொருள்களை வைத்துக் கொண்டு பலவற்றுக்குப் பயன்படுத்துகின்றோம்.
மூன்று சீட்டுக்களை வைத்துக் கொண்டு கால முழுதும் சீட்டாட வில்லையா?
நூறு அட்டைகளை வைத்துக் கொண்டு எல்லார்க்கும் நடுத்தெருவில் சோதிடம் கூறவில்லையா?
ஒரு பொருளுக்கு ஒன்று, ஒன்றுக்கு ஒரு பொருள் என்பது உலக வழக்கில்லை.
வழக்காக ஆகவும் முடியாது.
மொழியும் இவ்விதிக்கு உட்பட்டதே.
கையின் தொழிலை வாய் செய்யின் வழுவாகும்.
காலின் தொழிலைக் கை செய்யின் வழுவாகும்.
காலால் நடக்கலாம், ஓடலாம், குதிக்கலாம், தாண்டலாம்.
ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு கால் வேண்டுமா?
திணையும் பாலும் இடமும் காலமும் பிறவும் தம்முட் சேர்ந்தால் அஃதாவது திணையோடு காலமும் காலத்தோடு திணையும் சேர்ந்தாற்றான் வழுவாகும்.
உண்டு வருவான் என்ற செய்தென் எச்சத்தைக் கால வழுவமைதியாகக் கொள்ளோம்.
இது அடிப்படையில் மொழிக்குற்றம் ஆகாதா?
என்பது என் வினா.
மொழியின் இயற்கைக்கு உட்பட்டதாக அன்றி அப்பாற் பட்டதாக இருத்தலின் அவர்களின் வழுவமைதி ஏற்றுக் கொள்ள இயலாதது என்பது என்விடை.
பொதுவினை மனையுவமை உரையாசிரியர் காட்டிய வேறு சில வழுவமைதிகளை எடுத்து ஆய்வோம்.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணை விரவு வரையார் இதற்கு ஆவும் ஆயனும் செல்க என்பது எடுத்துக் காட்டு.
எல்லா உரையாசிரியர்களும் இதனைத் திணைவழுவமைதி என்பர்.
ஆவும் ஆயனும் என இனம் அல்லாதவற்றை எண்ணினமையால் வழுவமைதி என்பது இளம்பூரணர் விளக்கம்.
செல்க என்ற ஏவற்றொழிலை அஃறிணை முடிக்க முடியாது என்பது கருதி வழுவமைதி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
காரணம் வேறுவேறு காட்டினும், திணைவழுவமைதி என்ற ஒரே குரலினரே உரையாசிரியர் அனைவரும்.
இது திணைவழுவமைதியா?
ஒரு வீட்டில் தந்தை, தாய், பாட்டன், பாட்டி, குழந்தைகள் எல்லாரும் உள்ளனர்.
தந்தை என் வீடு என்பான்.
பாட்டி என் வீடு என்பாள்.
குழந்தை என் வீடு என்னும், வீடு எல்லார்க்கும் பொது.
ஒருவர் சொல்வதனால் ஏனையோரை விலக்குண்ண வேண்டும் என்பதில்லை.
நாங்கள் எங்கள் வீட்டிற்குச் செல்கின்றோம் என்று எல்லோரும் கூறலாமே.
ஒவ்வொருவரும் நான் என் வீட்டிற்குச் செல்வேன் என்று தனித்தனியாகக் கூறப்புகுவது, நகைப்பிற்கு இடமானது.
தமிழ் வாழ்க என்று தனித்தனியாகவும் வியங்கோள் வரலாம்.
தமிழ், தமிழர், பாரதம், பாரதர், உலகம், உலகோர் எல்லாம் வாழ்க என ஒரு முடிபான வியங்கோளும் வரலாம்.
தனிப்பட வருதலும், பொதுப்பட வருதலும் இடத்தைப் பொறுத்தது.
நிலத்தினும் வானினும் பெரிது என்ற அடுக்கு வழுவமைதியாம்.
நிலத்தினும் பெரிது வானினும் பெரிது என்று தனித்தனி முடிதல் வழாநிலையாம்.
உண்டு தின்று ஓடிப் பாடி வந்தான் என்பது மரபில்லையாம்.
உண்டு வந்தான், நின்று வந்தான், ஓடி வந்தான், பாடி வந்தான் என்று சொற்றோறும் வினையுயைதல் மரபாம்.
திண்ணை மெழுகிற்று என்பது மரபுவழுவமைதியாம்.
திண்ணைமெழுகப்பட்டது என்பது மரபு வழா நிலையாம்.
அடுக்கக் கூடாது என்றோ இருதிணைக்கண் சேர்த்து எண்ணக் கூடாது என்றோ தொல்காப்பிய விதியுமில்லை மொழி வழக்குமில்லை.
வழக்கியல் மரபே எனவும் முடியுமன் பொருளே எனவும் துணிவுபடச் சொல்லுதல் காண்க.
பல இலக்கணக் கொள்கை குறித்த இடைக்கால உரையாசிரியங் களைத் தழுவுவோமே யாயின், அவனும் அவளும் வந்தனர்.
யானையும் குதிரையும் வந்தன.
செல்வங்கள் ஆகும்.
ஆதலின் தமிழ் இலக்கணக் கொள்கைகளை ஆராய முயலுநர் உரையாசிரியங்களைக் கடந்தும் தொல்காப்பியத்தின் தமிழியங்களைக் கண்டெடுக்க முற்படுவார்களாக.
அங்ஙனம் ஆராயின் ஆராய்ச்சித் தடம் செந்நிலப் பெருவழியாவதோடு வழுவில்லாத தொல்காப்பியப் பார்வையும் பெற்றவர்கள் ஆவோம்.
தொல்காப்பியப் பார்வை என்பது என்ன?
தமிழ்ப் பார்வை.
இலக்கண ஒருமைப்பாடு முதுகலைத் தேர்விலும் பிற தேர்வுகளிலும் இலக்கண வொப்புமை வினாக்கள் வினப்படுகின்றன.
பாடத் திட்டத்திலும் இவையிவை ஒப்புமைப்படுத்தற்கு உரிய இலக்கண நூல்கள் எனக் குறிக்கப்படுகின்றன.
இலக்கண, மொழியியல் ஆய்ஞரும் ஒருவகை இலக்கண நூல்களுக்கே பட்டியலில் ஏற்றம் வழங்கி வருப.
தொல்காப்பியத்திற்குப்பின் பழையன கழிதலாகவும் புதியன புகுதலாகவும் நன்னூலில் காணப் படுவனவற்றைப் புலப்படுத்துக எனவும் கூறுகின்றோம்.
சில சமயத்து இவ்வகை வினாக்களில் வீரசோழியமும் சிற்றிடம் பெறுகின்றது.
தொல்காப்பியத்துக்கும் நன்னூலுக்கும் இடைப்பட்ட காலம் குறைந்தது ஆண்டுகள்.
இலக்கண வரலாற்றில் நூல்களுக்கு ஒப்ப உரைகளுக்கும் தொடர்பு உண்டு.
ஆனால் நாம் நூற்பா வடிவில் யாத்த நூல்களுக்கே இலக்கண வரலாற்றுத் தொடரில் முழுப் பங்கு அளிக்கின்றோம்.
சூத்திர யாப்புக்கே முழு மதிப்பு மரபாகக் கொடுத்து வருகின்றோம்.
நூற்பாவுக்கும் இலக்கணத்துக்குமே தொடர்புண்டு என நினைத்துக் கொள்கின்றோம்.
கருத்துச் செறிவிலும் நடைத் தரத்திலும் தனித்துவத்திலும் ஏற்ற இறக்கம் உடையவை.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கட்குப் பின் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் உரைச்சாயல் நூல்களேயன்றித் தனி மூல நூல்கள் அல்ல.
இது தானேயொருவன் தலையில் தூக்கிக் கொண்டு தானே இறக்கிக் கொள்ளத்தக்க சுமையளவு போன்றது.
இது ஏற்றிவிடவும் ஒருவன், இறக்கி விடவும் ஒருவன் இருப்பான் என்று எண்ணிச் சேர்க்கும் சுமைப்பாரம் போன்றது.
பிற்காலச் சூத்திரங்கள் திணிசாக்குப்போல் செறிந்த நடையாக அமைவதற்கு முன் எழுந்திருந்த உரையியல்புகளே காரணம் ஆகும்.
இதுவாவது ஒரு வகையிற் பொருந்தும்.
நன்னூலின் நூலாசிரியர் வேறு, உரையாசிரியர்கள் வேறல்லவா?
இதனினும் மிகையான ஒரு வளர்ச்சி தமிழ் இலக்கண வரலாற்றில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்டது.
நூலாசிரியனே தன்னூற்கு உரையாசிரியனாகவும் ஆயினான்.
உமையொருபாகன் என்பதுபோல, உரையொடு மூலம் ஒருவனாலே செய்யப் பட்டது.
இது தக்கமுறையா என்ற ஐயப்பாடு இலக்கணக் கொத்தின் ஆசிரியர் சுவாமிநாத தேசிகர்க்கு எழுந்தது போலும்.
நானும் அதுபோற் செய்கின்றேன் என்று ஏதுக் காட்டினார் இலக்கணக் கொத்தின் சுவாமிநாதர்.
பிறர் சிந்தனைக்கு இடங்கொடாது மூலத்தொடு உரைவரைந்ததைக் கூட நான் குற்றமாகச் சாற்றவில்லை.
வேறொரு உரையாசிரியன் இலேசினாற்கொள்வது போல, மூலத்தொடு உரையெழுதிய இவர்களும் இலேசு என்னும் உரைப்பிசிரைப்பின் பற்றினார்களே அது வேண்டுமா?
இன்னோர் நூலாசிரியர் பட்டியலில் சேர்வரா?
உரையாசிரியர் பட்டியலில் சேர்வரா?
இவர் தமக்கென நூலுரையாசிரியர் என்று மூன்றாம் பட்டியல் ஒன்று வேண்டப்படும்.
இவர்கள் முன்னை உரையாசிரியர்கட்குக் கடமைப்பட்ட மூலாசிரியர்கள்.
ஏனை நூலுரை யாசிரியர்களும் தம் உரையில் உரையாசிரியர்களை எடுத் தாண்டுள்ளமை வெளிப்படை.
இங்ஙனம் நூல் வளர்ச்சியைப் பலபட விரித்துக்காட்டிய தன் நோக்கம் இந் நூலுரை யாசியர்கட்கு மூலச்சிந்தனை குறைவு.
உரைச்சிந்தனையே மிகுதி எனவும், இந் நூலெல்லாம் உரைவழிப்பட்டவை, உரைமனங் கொண்டவை எனவும் குறித்தற்கேயாம்.
பவணந்தியார் இளம்பூரணரின் உரையை நன்கு கற்று உரைப் பகுதிகளை நூற்பித்துள்ளார் என்று எடுத்துக் காட்டுவல்.
நன்னூலுக்கு இளம்பூரண மூலம் .
கண்ணுமை நொடி என்ற நூற்பாவில் தொல்.
தன் குறிப்பின்றி நிகழ்தலின் இமை முன் கூறப்பட்டது எனக் காரணம் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
இயல்பெழு மாந்தரிமை என்பது நன்னூற்பா .
குறிப்பின்றி நிகழ்தல் என்பதனை இயல்பெழுஎன்று வேறொரு தொடராற் கூறினார் பவணந்தியார்.
அரையளபு குறுகல் மகரம் உடைத்தே தொல்.
என்ற நூற்பாவில் கால் மாத்திரை என்பது உரையிற்கோடல் என்பர் இளம்பூரணர்.
கால் குறள் மஃகான் ஆய்தம் மாத்திரை என்பது நன்னூல்.
புள்ளியில்லா எல்லா மெய்யும் தொல்.
என்று நூற்பாவில் இல்லா என்பதனை எதிர்மறைப் பெயரெச்சமாகக் கொள்ளாமல் புள்ளி இல்லையாம்படியாக என்று வினையெச்சமாக உரைப்பர் இளம்பூரணர்.
அதனால் நன்னூலாரும் புள்ளிவிட்டு என்று நூற்பித்தார்.
உருவுருவாகி தொல்.
தத்தம் முன்னை வடிவே பின்னை வடிவாக என்பது இளம்பூரணர் உரை.
இதனையுட்கொண்டு அவ்வொடு முன்னுருவாகியும் என்னும் நன்னூல்.
என்பது இளம்பூரண விளக்கம்.
இவ்வுரைப்பாவே நன்னூலில் உயிர் மெய் மயக்களவின்றே என்று நூற்பா வடிவு பெற்றுளது.
மெய்ம்மயக்கம் ஒருமொழிக்கும் புணர்மொழிக்கும் பொது தொல்.
என்ற இளம்பூரணரின் கருத்தை ஏற்று, இருபால் மயக்கும் மொழியிடை மேவும் என்று நூற்பிப்பர் பவணந்தி.
தன்னின முடித்தல் என்பதனால் எகரமும் யகர ஆகாரமும் வினாப்பெறுமெனக் கொள்க தொல்.
என்பர் இளம்பூரணர்.
இதுவே எ யா முதலும் என நன்னூல் நூற்பாவாக வருகின்றது.
யாவென் சினைமிசை உரையசைக் கிளவிக்கு தொல்.
என்ற இடத்து உரையசைச் சொல்லாகியமியா என்று விரித்துரைத்த இளம்பூரணத்தை அசைச் சொல்மியா என்றார் நன்னூலார்.
ஐகாரம் ஆகும் தொல்.
என்பதற்கு ஐகாரம் போல ஆகும் எனவும்.
ஒளகாரம் ஆகும் தொல்.
என்பதற்கு ஒளகாரம் போல ஆகும் எனவும் போல என்ற சொல்லை வருவித்து உரை செய்வர் இளம்பூரணர்.
ஒருவர் உரைப்பா இன்னொருவர்க்கு நூற்பா ஆயிற்று என்பது வெளிப்படை.
புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
என்ற நூற்பாவில் அஃறிணை என்றது ஈண்டு அஃறிணைப் பெயரினை என்று சுட்டுவர் இளம்பூரணர்.
மகர இறுதி அஃறிணைப் பெயரின் என்ற நன்னூல் இளம்பூரணரின் உரை வழிப்பட்டது.
சார்ந்துவரின் அல்லது தொல்.
நூற்பாவில் ஆய்தத்துக்குக் குற்றெழுத்துச் சார்பேயெனினும் தலைவளியாற் பிறத்தலின் என்பது இளம்பூரணரின் புதிய கருத்து.
இதனை ஏற்றுக் கொண்ட நன்னூலார் ஆய்தக் கிடம் தலை என்று பிறப்பியலில் கூறினர்.
காரணமாதல் காண்க.
மேல் இடம் என்றதனால் ஒரு புணர்ச்சிக்குத் திரிபு மூன்றனுள் ஒன்றாயினும் இரண்டாயினும் மூன்றாயினும் வரப்பெறும் எனக் கொள்க தொல்.
என்பர் இளம்பூரணர்.
ஒரு புணர்க்கு இரண்டும் மூன்றும் உறப் பெறும் என்ற நன்னூல் இளம்பூரணத்தின் படியே என்பதில் ஐயமில்லை.
என்பதுஎன் கட்டுரைக் கோட்பாட்டிற்கு நற்சான்றாகும் நன்னூற்பா.
வேற்றுமை யல்வழி எண்ணென் உணவுப் பெயர் வேற்றுமை யியற்கை நிலையலும் உரித்தே தொல்.
என்ற தொல்காப்பிய நூற்பா எண் எள் என்ற உணவுப்பெயர் எட்கடிது என அவ்வழியில் டகரமாகத் திரியும் என்று விதிக்கின்றது.
வருமொழி முதற் கூறியவதனால் ணகாரத்திற்குச் சிறுபான்மை திரிபும் உண்டெனக் கொள்க.
அது சாட்கோல் எனவரும் என்பர் இளம்பூரணர் தொல்.
எல்லாம் என்றதனால் இவ்வீறு ணகரவீறு சாரியை பெற்று முடிவனவும் இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்க.
மண்ணக்கடி எண்ணநோலை எனவும், பரண்கால் கவண்கால் எனவும் வரும் என்பது இளம்பூரணம் தொல்.
தொல்காப்பியத்துக்கு நிகராக இளம்பூரணத்தையும் மதித்தமை இந்நூற்பாவில் தெளிவாகின்றது.
.உயிரீறு புள்ளி யிறுதி என்றதனால் உயர்திணைப் பெயருள் இயல்பின்றி முடிவனவெல்லாம் கொள்க தொல்.
என்று உரைத்த இளம்பூரணர் விதியை நினைந்தே சில விகாரமாம் உயர்திணை என்பர் நன்னூலார்.
அன்றி என்பதும் செய்யுளுள் இம்முடிபிற்றாதல் கொள்க.
நாளன்று போகிப் புள்ளிடை தட்ப எனவரும் தொல்.
என்று நூற்பா இயற்றினார்.
அகமென் கிளவிக்குக் கைமுன் வரினே என்ற நூற்பாவில் தொல்காப்பியர் அகம் கை அங்கை என்று திரிதற்கு இலக்கணித்தனர்.
, , , , , .
இவ்வாறே மரூஉ முடிபு பற்றியும் சில புறடைகள் கூறுவர்.
புதிய மூலாசிரியர்கள் வரிசை இளம்பூரணத்திலிருந்து பவணந்தியார் மேற்கொண்ட விதிகள் பலவற்றுள் சிலவற்றை மேலே தந்துள்ளேன்.
பவணந்தியாரைக் குறை கூறுவதோ, அவர்க்குத் தனித்துவம் இல்லை என்று காட்டிக் குறைப்படுத்துவதோ இதன் நோக்கமன்று.
பின் எழுந்த இலக்கண நூல்களுக்கு நன்னூலே தலையாயது என்பது வழி வழி அறிஞர் ஒப்பிய உண்மை.
அதற்கு எழுந்த உரைகளும் அதன் செல்வாக்கும் வெளிப்படை.
பின் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் தொல்காப்பியத்துக்குக் கடமைப்பட்டன என்று சொல்லுகின்றோம்.
அதுபோல் உரைகளுக்கும் கடமைப்பட்டுள்ளன என்பதனை நாம் தெளிவாகச் சொல்லியாக வேண்டும்.
நூலாசிரியர்களுக்குக் கடமைப்பட்டன என்பதனை மதிப்பதைப் போலவே உரையாசிரியர்க்கும் கடமைப்பட்டன என்று சொன்னால் மதிக்க வேண்டும்.
பின்னை நூலாசிரியர்கள் தம் சிறப்புப் பாயிரங்களில் தொல்காப்பியச் சார்பினைக் குறிக்கத் தவறி விட்டனர்.
உரைகளைப் படித்து நூற்பா எழுதியிருந்தும் அவ்வுரைகளுக்குக் கடமைப்பட்டோம் என்று நன்றி காட்டும் மரபு ஏனோ வழி வழி ஏற்படவில்லை.
அதற்கு ஒரு காரணம் சிறந்த இலக்கணக் கருத்தாக இருந்தாலும் எழுதியிருப்பது உரைநடையில் தானே என்ற இகழ்வு போலும்.
ஆசிரியர்களைப் பாராமல் எழுதிய மொழி வடிவு பார்த்ததின் விளைவு இது.
ஆனால் ஓர் அமைதி.
நன்னூலார் இளம்பூரணத்தை மிகவும் தழுவிக் கொண்டார் என்பது தெள்ளிது.
இக்கட்டுரைக்குப்பின் எழுத்தாளர்தம் இலக்கணச் சிந்தனையில் ஒரு புதிய பார்வை பிறக்கும் எனக் கருதுகின்றேன்.
இலக்கண நூல் வரலாற்றில் வேண்டுமானால் நூலாசிரியர் உரையாசிரியர் நூலுரையாசிரியர் என்ற பாகுபாட்டினைப் போற்றிக் கொள்ளலாம்.
முதலெழுத்தில் தொல்காப்பியத்துக்கும் இளம் பூரணத்துக்கும் ஏற்பட்ட காலவளர்ச்சி என்ன?
சொல்லியலில் தொல்காப்பியத்துக்கும் சேனாவரையத்துக்கும் இடைப்பட்ட பழைய புதிய கூறுகள் என்ன?
செய்யுள் வகையில் தொல்காப்பியத்திற்கு வேறாகப் பேராசிரியர் காட்டும் புதிய மரபுகள் என்ன?
என்றிவ்வாறு இலக்கணச் சிந்தனையில் நூலாசிரியர்களையும் உரையாசிரியர்களையும் பிரிவுபடுத்தாது மூலாசிரியர்களாக இணைக்கும் இலக்கண வொருமைப்பாடு வேண்டும்.
இலக்கணம் நூற்பாவிலும் எழுதப்படும்.
உரைப்பாவிலும் எழுதப்படும் என்று கொண்டால் வடிவு வேற்றுமை நீங்கி ஒருமைப்பாடு பூக்கும்.
இந்த ஒருமைப் பார்வையே உண்மையான இலக்கண வரலாற்றுப் பார்வையாகும்.
தமிழொலிகளுள் ஆய்த ஒலி சிறப்பானது என்று சொல்வதற் கில்லை.
ஆனால் சிக்கலானது.
இவ்வொலிக்குத் தனிநிலை என்ற ஒரு பெயர் உண்டு.
அப்பெயருக்குப் பொருத்தமாகவோ என்னவோ, இதன் ஆராய்ச்சியும் தனிச் சிறப்பு உடையதாக வளர்ந்து வருகின்றது.
ஆய்த வொலி ஆய்தம் பொருள் குறியாச் சார்பொலி என்பது ஒரு முடிவான கருத்து.
சார்பொலி என்றால் அதற்கு ஒரு முதலொலி வேண்டும்.
குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் என்பன இகர உகரங்களின் சார்பொலிகள் என்பது பெயரளவிலே வெளிப்படை.
ஆய்தத்திற்கு எது முதலொலி?
ஒரு முதலொலி என்றால், குறிப்பிட்டுச் சொல்லியிருப்பர் தொல்காப்பியர்.
ஆதலின் பல முதலொலி என்று கருதலாமா?
குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் குறுவொலியாக இருத்தலின், அதனோடு எண்ணப்படும் ஆய்தத்தினையும் குறுவொலி என்று கொள்ளலாமா?
கொள்ள முடியாது என்பது என் கருத்து.
மூன்றுமே மாத்திரைக் குறைவுடைய ஒலிகளாக இருப்பின், குறுவெழுத்து என்று பெயர் வைத்திருப்பாரேயன்றிச் சார்பெழுத்து என்று பெயர் வைத்திரார் தொல்காப்பியர்.
குறுவெழுத்தெல்லாம் சார்பெழுத்தாக இருக்கலாம்.
சார்பெழுத் தெல்லாம் குறுவெழுத்தாக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
மெய்யெழுத்துப் போல ஆய்தத்திற்கும் முழு அரைமாத்திரை உண்டு.
மொழிமரபில் குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் பற்றிய நூற்பாக்களில் அவை குறுகும் என்று தெளிவாகக் கூறுகின்றது தொல்காப்பியம்.
ஆய்தத்துக்கு உரியநூற்பாக்களில் குறுகும் என்ற குறிப்பே இல்லை.
குறுக்கம் இருக்கலாம், குறுக்கம் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
குறுக்கம் வேறு.
ஆய்தம் வேறு.
குறுக்கம் என்பது உள்ளது குறைதல்.
தொல்காப்பியத்தின்படி ஆய்தம் என்றால் நலிவுடையது என்பது பொருள்.
நலிவாவது இரண்டிற்கு இடையே சுருங்குதல், இடுக்குப்படுதல், நசுக்குப்படுதல்.
இதற்குப் பொருண்மை இல்லாவிட்டாலும் இது ஒருவகையால் தனியொலியே குறை வொலியன்று.
வன்றொடர், மென்றொடர், இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரங்களிலும் வேறாக ஆய்தத் தொடர் மொழிக் குற்றியலுகரம் என ஒன்றிருப்பதே சான்று.
ஆய்தம் ஒன்றேயாக இருந்தும் தனக்கென ஒரு தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரம் பெற்றிருக்கும் சிறப்பு நினையத்தகும்.
அதன் இருப்பிடம் என்ன?
முன்னே குற்றெழுத்தும் நடுவில் ஆய்தமும் பின்னே உயிர் வல்லெழுத்துமாக அமைவது.
எஃகு, அஃறிணை, வெஃகாமை, கஃசு, பஃறுளியாறு என்ற சொற்களில் அதன் நிலையான இருப்பிடத்தைக் கண்டு கொள்ளலாம்.
இதனைப் பேச்சு வழக்கு என்று சொல்வதைக் காட்டிலும் எழுத்து வழக்கு என்று கூறலாம்.
இன்று எழுத்து வழக்குக்குப் பேச்சு வழக்கையும் ஆட்டி வைக்கும் ஆற்றல் உண்டு.
இலட்சக் கணக்கான செய்தித்தாள்கள் நாளும் குவிகின்றன.
ஒருநாள் ஒருவர் ஓரிடத்துச் செய்த எழுத்து வழக்கு விரைவில் பொது வழக்காக வானம்படுகின்றது.
ஆதலின் இன்று எழுத்து வழக்கிற் பெருகிவரும் ஆய்த வழக்கை ஆராய்வது நடைமுறை மொழியியலாகும்.
சுருங்கச் சொல்லின் இன்றைய ஆய்தப் போக்கு வயிற்றுப் போக்குப் போல் இருக்கின்றதேயன்றி ஓரெல்லையில் நிற்கும் வரம்புப் போக்காகத் தோன்றவில்லை.
இப்படுநிலையைப் பின்வரும் பல்வேறு சொற்களால் தெளியலாம்.
க என்ற ஆங்கிலவொலி பட்டாங்கே தழுவப்படுகின்றது.
அவ்வொலியை ஃ என்ற எழுத்து மட்டும் காட்டவில்லை.
ஃப் என்ற தமிழ் ஈரெழுத்துக்கள் இணைந்து க என்ற அயலொலியைக் குறிக்கின்றன.
ஆய்த எழுத்தை உட்கொண்ட இவ்வொலி மொழிக்கு முதலிலும் நடுவிலும் இறுதியிலும் வருவதை மேலைச் சொற்களில் காணலாம்.
மொழிக்கு முதலில் ஃபுளோயம் என்று ஆய்தம் தொடங்குகின்றது.
மொழிக்கு இறுதியில் கிர்க்காஃப் என்று பகர வொற்று முடிகின்றது.
ஆய்தத் தொடக்கத்தையும் தமிழ்ச் சொற்களில் காண முடியாது.
பகர வல்லொற்று ஈறாவதையும் அச்சொற்களில் காண முடியாது.
இங்ஙனம் இக் கலைச்சொற் கிளவிகள் தமிழ் அமைப்பின் முதலுக்கும் முடிவுக்கும் முரணாகத் தோன்றுகின்றன.
ஆய்தம் வரும் வேறு சில கலைச் சொற்களைக் காண்போம்.
ஓரொலிக்கு ஈரெழுத்துக்கள் வருவது மட்டுமன்றி, ஒருவகை ஈரெழுத்தில் வல்லெழுத்தும் இன்னொருவகை ஈரெழுத்தில் இடையெழுத்தும் வருகை புரிகின்றன.
செய்தித்தாள்களில் அடிபட்டு வரும் புதிய ஆய்தச் சொற்களில் சிலவற்றை இனி ஆராய்வோம்.
இதுவரை நடைமுறையில் காப்பி, பாரம், புளுக் காய்ச்சல் என்று எழுதிவந்தவை ஆய்தம் பெறுகின்றன.
தண்டனை, மீன், சட்டம், நாட்டுப்புறப்பாடல்கள், எனக்கு, தனது என்ற தமிழ்ச் சொற்கள் இருக்கவும் ஒலியான அயல்மொழிச் சொற்கள் புகுத்தப்படுகின்றன.
என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்தின் சுவரொட்டி அடைப்புக் குறிக்குள் எழுத்தையே இடைமடுக்கக் காண்கின்றோம்.
இதன்மேல் விளைவை எண்ணிப் பார்ப்போம்.
தமிழுக்கு முன்னேற்றம் தருமா?
என்று சிந்திப்போம்.
ஃ ப் வ் என்ற எழுத்துக்கள் பன்னெடுங்காலமாக இன்னும் தமக்கென ஓர் ஒலியமைப்பைப் பெற்று வழங்குகின்றன.
ஆதலின் ஒலி வேண்டும் எனக் கருதும் எழுத்தாளர்கள் இம் மூன்று எழுத்துக்களின் மரபு நிலையைக் கெடுத்து, இணைத்து ஆளவேண்டாம்.
பொருளுடைய ஒவ்வோர் ஒலிக்கும் தனி வரிவடிவு தருவது தமிழியல்.
புத்தொலி வேண்டுமெனின் அதற்கென ஒரு புதிய எழுத்துக் கொள்ளுதலே தெளிவு.
உயிருடைய பழைய குறியீடுகளைச் சிதைக்க வேண்டியதில்லை.
இன்றையப் போக்கினை நினைத்தால், இன்னும் சில நாட்களில் பின்வரும் தமிழ்ச் சொற்களைப் புதிய முறையில் மாணவர்கள் வாசித்தாலும் வியப்பில்லை.
இவ்வடிவங்கள் தமிழ் எழுத்துக்களோடு கலந்து ஜைனர், ஹிப்பி, ஸெல், க்ஷயரோகம் எனச் சொற்பாங்கு பெறுகின்றன.
இது வொப்ப க ஒலி வேண்டுவார் அவ்வடிவையும் அப்படியே தழுவிக் கொண்டு பின்வருமாறு எழுதலாமே.
மொழிக்கு உயிரான ஒலித் தூய்மையே மாறும் போது காலந்தோறும் சிதையும் வெற்றுடம்பு மாறினால் என்ன?
தலையே மாறுகையில் தொப்பி மாற்றம் ஒரு கேடாகாது.
எம் மொழியும் உலக ஒலியனைத்தும் உடையதாய இருப்பதில்லை.
உடையதாக ஆக்கின் அம்மொழி கண்காட்சி மொழியாக விளங்குமேயன்றி வாய் மொழியாக வழங்காது.
உலகமெங்கும் பரவிய ஆங்கில மொழியை நம்மளவில் நோக்கினும் இவ்வுண்மை பெரியவெழுத்து அரிச்சுவடிபோல் விளங்கும்.
ழ ள ண ற என்ற தமிழ் மெய்யொலிகள் ஆங்கிலத்தில் இல்லை.
ஒலி கலந்தோ எழுத்துக் கலந்தோ அச்சிடுகின்றனவா?
பின் வருமாறு எழுதிப் பார்த்தால் அழகு புலப்படும்.
மொழி நேர்மை தமிழ்த்தாய் என்ன கேட்கின்றாள்?
ஒலிப்பெருக்கம் வளர்ச்சியாகாது.
ஒலி பல்கிய இந்திய மொழிகள் எவ்வளவோ உளவே வளர்ந்துள்ளனவா?
வளர்ச்கிக்கு நூற்பெருக்கமும் கல்விப் பெருக்கமும் சிந்தனைப் பெருக்கமும் இவற்றையெல்லாம் நன்கு மதிக்கும் மக்கட் பெருக்கமும் அரசுச் சார்புமே தேவை.
வீரமாமுனிவர் தமிழ்த் தோற்றம் பெற்று வாழ்ந்ததுபோல, வடசொற்கள் தமிழுக்கு வரும்போது தம்முருவத்தை அகற்றிக் கொண்டு முழுத் தமிழுருவம் பெற்றன.
அதனால் அச்சொற்கள் ஓராற்றால் நிலைபேறு எய்தின.
வடவிலக்கணங்களைப் பெரிதும் தழுவிய வீரசோழியப் புத்தமித்திரனாரும் தமிழின் ஒலியமைப்புக்கு ஊறு செய்தாரில்லை.
நாயன்மார்கள், ஆழ்வார்கள், கம்பர், வில்லிபுத்தூரார், பரஞ்சோதியார் என்ற பெருமக்கள் எல்லாம் தமிழ்மை குன்றாத பாடல்கள் ஆயிரமாயிரம் எழுதினர்.
வேண்டும் சொல்லாக்கங்கள் படைத்தபின்னும், பெயர் வகையாலோ பிறவகையாலோ வேற்றுச் சொற்களை ஓரளவு தழுவிக் கொள்ளலாம்.
இது வழிவழி வந்த தமிழ் மரபே.
ஆதலின் எழுத்தாளர்களும் செய்தித்தாளாளர்களும் தங்கள் புதிய கருத்துக்களை தமிழின் நிலையான ஒலிகளைத் தழுவியும் எழுதுவார்களாக.
புதிய ஆய்தப் போக்கைக் கைவிடுவார்களாக.
ஆத்திச்சூடியும் எழுத்தியலும் ஒளவையார் பாடிய ஆத்திச்சூடி ஏத்தி ஏத்தி ஆராய்தற்கு உரியது.
காரணம் இந்நூல் சிறிதாயினும் புதுமையும் ஒழுங்கும் உடையது.
ஆத்திச்சூடிக்கு உரைகளும் கதைகளும் பலவுள இலக்கிய விளக்கங்களும் சமய விளக்கங்களும் பல தோன்றியுள்ளன.
பாரதியார் ஆத்திசூடி, பாரதிதாசன் ஆத்திசூடி என வழி நூல்களும் எழுந்துள.
ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புகளும் உண்டு.
பிறமொழிகளிலும் இச்சூடி மொழி பெயர்க்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கலாம்.
நீதிநூல்களில் திருக்குறளுக்கு அடுத்த சிறப்பை ஆத்திசூடி பெற்று வருகின்றது.
வள்ளுவர்போல் ஒளவையும் நாடும் வீடும் அறியப் பெற்றவர்.
இலக்கணப் பார்வை ஆத்திசூடி பலநிலையில் ஆராயப்பட்டிருந்தாலும் இலக்கண நோக்கில் எழுந்த ஆராய்ச்சி இல்லை.
ஆத்திசூடிகளும் எவ்வகைப்பா ஆகும்?
சூத்திரம் அல்லது நூற்பா என்று பெயரிடுகின்றோம்.
சூத்திரம் யாப்பினுள் தோன்ற யாத்தமைப்பதுவே என்று தொல்காப்பியம் கூறுவதன்றி எவ்வகை யாப்பு என்று சுட்டவில்லை.
சில்வகை யெழுத்திற் பல்வகைப் பொருளை என்ற நூற்பாவிலும் சூத்திரத்தின் தன்மை கூறப்படுவதன்றிச் செய்யுள் வகை குறிக்கப்படவில்லை.
ஆசிரியப்பாவிலும் வெண்பாவிலும் கட்டளைக் கலித்துறை யிலும் இலக்கண நூற்பாக்கள் அமைந்திருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
ஆத்திசூடி நூறு, அறஞ்செய விரும்பு, ஆறுவது சினம் என இருசீர்களால் அமைந்தவை.
ஏனை எட்டும் ஙப்போல்வளை, நெற்பயிர்விளை என ஒரு சீர் கொண்டு மேலும் ஓரசையால் முடிபவை.
ஆனால் முழுதும் ஒருசீர் ஆத்திசூடியோ முச்சீர் ஆத்திசூடியோ இல்லை.
எதுகை மோனை முதலான தொடைவிகற்பம் பற்றியும் ஆராய்வதற்கு உரியது இச்சிறு நூல்.
தொடை என்பதன் பொதுவிலக்கணம் என்ன?
ஓர் ஒழுங்கான இயக்கம்.
நாற்சீர்களிலும் ஓர் ஒழுங்கு இருப்பின் முற்றாகும்.
இறுதிச் சீர்களின் ஒழுங்கு இயைபாம்.
முதற் சீர்களின் ஒழுங்கு மோனையாம்.
அந்தம் முதலாத்தொடுப்பது அந்தாதி என்று காரிகை ஒரு பாட்டிற்குள் அந்தாதித் தொடை வகுக்கின்றது.
இவ்விலக்கணத்தை விரிவுபடுத்தித் திருவாய்மொழி போன்ற தொடர்நிலைச் செய்யுட்களையும் அந்தாதி நூல் எனக் கொள்கின்றோம்.
ஆத்திசூடியின் அமைப்பிலும் ஒரு மொழியொழுங்கு உண்டு.
உயிரெழுத்துக்களையும் மெய்யெழுத்துக்களையும் உயிர்மெய்யெழுத்துக்களையும் முதலாகக் கொண்டு செய்யுட்களை நிரல்படக் கூறுகின்றதே யாப்பில் இதற்கொரு பெயர் வைக்க வேண்டாமா?
ஏற்கனவே உள்ள பெயர் வகையில் இது அடங்கவில்லை.
ஒளவை ஆத்திசூடியும் கொன்றைவேந்தனும் பின் எழுந்த ஆத்திசூடிகளும் நெடுங்கணக்குத் தொடையுடையவை என்று ஒரு புதுத்தொடை கொள்ளலாம்.
ஆத்திசூடியின் செய்யுள் தொடைபற்றிப் பின் எழுந்த யாப்பிலக்கணங்கள் கருத்துச் செலுத்தவில்லை என்பது மேல் எழுதிய சில குறிப்புக்களால் போதரும்.
முதலெழுத்துக்கள் இக்கட்டுரை, ஆத்திசூடி நூலில் காணத்தகும் மொழி முதலெழுத்துக்கள் குறித்து ஓர் ஒப்பீட்டாராய்ச்சி செய்ய முற்படுகின்றது.
ஒரு மொழியில் காலந்தோறும் மாறும் இலக்கணங்களும் உள மாறாத இலக்கணங்களும் உள.
மாறும் இலக்கணத்திலிருந்து மொழி வரலாறு அறிய முடிகின்றது.
தொல்காப்பியத்திலும் நன்னூலிலும் முதலெழுத்து இறுதியெழுத்துக்கள் பற்றி வேறுபாடுகள் உண்டு.
இடைநிலை மயக்கம் பற்றி யாதும் மாற்றம் இல்லை.
இதனால் காலத்தில் மாறும் இலக்கணக் கூறு எது, மாறாதது எது என்று தெரிந்து தெளிய முடிகின்றது.
முதனிலையிலும் ஈற்று நிலையிலும் பழையன கழித்துப் புதியன தழுவிய நன்னூலார் இடைநிலை மயக்கத்தில் காலமாறுதலை ஏற்றுக் கொண்டிலர்.
இணைந்தியல் காலை யரலக் கிகரமும் மவ்வக் குகரமும் நகரக் ககரமும் மிசைவரும் ரவ்வழி யுவ்வு மாம்பிற நன்.
என்று தொல்காப்பியத்தின் மரபைக் காத்து வலியுறுத்துவர்.
முதலெழுத்தின் ஆராய்ச்சி இலக்கண நூலளவில் சுருங்கி நிற்கின்றது.
இலக்கணம் இலக்கியம் என்ற ஈரமைப்பும் கொண்ட ஆத்திசூடியின் முதலெழுத்து அமைப்பு பின்வருமாறு.
கொன்றைவேந்தன் அமைப்பையும் உடன் காணலாம்.
ஆத்திசூடியின் செய்யுட்கள் .
பன்னீருயிரும் முதன்மொழியாக வரும் என்ற நிலையில் இந்நூலுக்கும் இலக்கண நூவ்களுக்கும் மாறுபாடில்லை.
ஒளவியம் பேசேல், கண்டொன்று சொல்லேல் என்ற இருசெய்யுட்கும் இடையில் அஃகம் சுருக்கேல் என்ற செய்யுள் உள்ளது.
இதனால் ஒளவையார் உயிருக்கும் மெய்க்கும் நடுவே ஆய்தத்தைக் கொண்டார் எனவும் முதலெழுத்தை முப்பத்தொன்றாக எண்ணினார் எனவும் கருதலாம்.
மெய்யெழுத்து முதன்மொழி பற்றி ஆத்திசூடியில் பல சிக்கல்கள் உள.
வரையுள்ள பதினெட்டுச் செய்யுட்கள் மெய்களும் மொழி முதலாக வந்தன போல் எழுதப்பட்டவை.
இதை நுணுகி ஆய்வுக்கு உரிய ஆதலின், அவற்றினை ஈண்டு எடுத்தெழுதிக் கொள்வது நல்லது.
கண்டொன்று சொல்லேல் .
ஙப்போல் வளை .
சனி நீராடு .
ஞயம்படவுரை .
இடம்பட வீடெடேல் .
இணக்கமறிந்திணங்கு .
தந்தை தாய்ப்பேண் .
நன்றி மறவேல் .
பருவத்தே பயிர் செய் .
மன்று பறித்துண்ணேல் .
இயல்பலாதன செய்யேல் .
அரவமாட்டேல் .
இலவம்பஞ்சிற்றுயில் .
வஞ்சகம் பேசேல் .
அதுகலாதன செயேல் .
இளமையிற்கல் .
அறனை மறவேல் .
அனந்தலாடேல் இப்பதினெட்டும் ககரமுதல் னகர இறுதியாகவும், இனவெழுத்து அடுத்தடுத்து வரவும் அமைந்துள.
நெடுங்கணக்குப்படி றகரனகரம் இறுதியில் உள்ளன.
இடம் பட, இணக்கம், அரவம் என உயிர்மெய்நிலையில் ஏன் கூறினார் என்பது தெரியவில்லை.
ஆனால் பதினெட்டுச் செய்யுட்களிலும் உள்ள முதலெழுத்துக்கள் எல்லாம் குற்றெழுத்துக்களாம் என்பதும் அவற்றை உயிர்மெய்க் குற்றெழுத்து.
உயிர்க்குற்றெழுத்து என இருவகைப்படுத்தலாம் என்பதும் பெறப்படும்.
இந்நெறிக்கு அகரம் இகரம் என்ற இரு குற்றுயிரைத் தவிர வேறு ஒலிகளைக் கொள்ளவில்லை என்பதும் நோக்கத்தகும்.
எனவே ஙனம் மொழி முதலாம் என்ற நன்னூற் கொள்கை ஒளவைக்கு இல்லை.
ஆனால் ஞகர முதனிலை பற்றி எல்லா இலக்கண நூலுக்கும் ஆத்திசூடிக்கும் வேறுபாடு உண்டு.
ஆஎ ஒ எனும் மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய தொல்.
அ ஆ எ ஒவ்வொ டாகு ஞம்முதல் நன்.
ஞகரமாவது அகரத்தோடு கூடிவரும் என உடன்பட்ட இவர் யகரம் எதற்கும் மொழி முதலாகாது என்று கருதுகின்றார்.
இயல்பலாதன செயேல் என்று மொழி முதலாகா எழுத்துக்களில் ஒன்றாகக் கொண்டு இகரவுயிரை இணைக்கின்றது.
முன்னர்க்கூறியபடி உயிரெழுத்துவரிசையும் ஆய்த நடுவும் வைத்தபின் பதினெட்டு மெய்களுக்கு ஒரு வரிசை வைப்பதே ஒளவையின் நோக்கம்.
இது வேறொரு வகையாலும் தெளிவுபடும்.
முதலாவாதாக இருப்பவை தனி மெய்வரிசைக்கென எழுதப்பட்டவை.
இரண்டாவதாக இருப்பவை க கா கி கீ என வரும் உயிர்மெய்வரிசைக்கு எழுதப்பட்டவை.
ஆத்திசூடியின் முதலெழுத்து அமைப்பு எவ்வளவு சிக்கலானது என்று இதுகாறும் செய்த பாகுபாட்டிலிருந்து ஓரளவு தெரிந்தது.
இதே ஒளவை பாடிய கொன்றைவேந்தன் நெடுங்கணக்கு வரிசையிற் பாடப்பட்டது என்றாலும் தனிமெய் வரிசைப் பதினெட்டு எழுத்துக்களையும் மேற்கொள்ளவில்லை.
உயிர்வரிசை ஆய்தநடு உயிர்மெய்வரிசை என மூன்றே அங்கு உள்ளன.
ஆத்திசூடி நூற்றெட்டாக, கொன்றைவேந்தன் ஆகக் குறைந்ததற்குக் காரணம் தனிமெய்வரிசை இன்மையே.
பாரதியார் புதிய ஆத்திசூடியிலும் பாரதிதாசன் முதலாத்திசூடியிலும் ஆய்தத்தையும் தனி மெய்வரிசையையும் கொள்ளவில்லை.
இவரும் ஒளவையார்போல உயிர்மெய்க்குறிலைப் பின்பற்றியிருப்பது நினையத்தகும்.
உயிர் ஆய்தம் மெய் என்ற வரிசையாய்வுக்குப் பின், இனி ககர உயிர்மெய் முதலான இனவரிசைகளை ஆராய்வோம்.
எட்டினுள்ளும் ஞகரம் ஞயம்படவுரை என்ற அளவில் அடங்கிவிட்டது.
அது ஞ ஞா ஞி போன்ற இன வரிசைக்கு உரியதில்லை என்பது ஒளவையார் கருத்துப் போலும்.
ஞண்டுநண்டு ஞாயிறு நாயிறு ஞாதிநாதி என்று இடைக்காலத்துப் பல்கிவந்த வழக்கை நோக்கி, ஞகரவினத்தை மதியாது விட்டாரோ ஒளவையார்?
யகரத்தை முதன்மொழியாகக் கொள்ளாமைக்கும் இதுவே காரணமாக இருக்கலாம்.
யாடுஆடு, யானைஆனை, யாளிஆளி, யுத்தம்உயுத்தம் என யகரம் தன்நிலை இழந்து வருதல் காண்க.
ஙகரம் ஞகரம் யகரம் இம்மூன்றின் தீயூழ் ஆத்திசூடியில் இவ்வாறாக, ஏனை உயிர்மெய் வரிசைகளும் இலக்கண நூல்களுக்கு ஒத்தனவாக இல்லை.
க த ந ப ம வ என்னும் ஆறு மெய்யும் ஒளகாரத்தோடு முதலாகும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
இவற்றொடு ச ய என்னும் இரண்டையும் கூட்டி எட்டுமெய்யொடு ஒள முதலாம் என்பர் புத்தமித்திரனாரும் பவணந்தியாரும்.
யகரத்திற்குச் செய்த புரட்சி போன்றது இது.
கவ்வை தவ்வை மவ்வல் பவ்வம் நவ்வி சவுக்கியம் வவ்வால் என்று எழுதலாம் என்பது இவர் கருத்துப்போலும்.
செய்யுள் வழக்கைப் பின்பற்றாமல் மக்கள் வழக்கிற் கூறும் பேச்சொலியை முழுதும் தழுவிக்கொண்டாரோ ஒளவையார் என்று கருத வேண்டியிருக்கின்றது.
மொழி முதலாக உயிர்மெய் ஒளகாரத்தைக் கொள்ளமையினால் ககரமுதல் மகரம் வரை இனவரிசை ஆயின.
வகரமும் முன்னர்க் கூறியபடி எட்டு ஆகாது ஏழாயிற்று.
கொன்றைவேந்தனில் ஒரே ஒரு வேறுபாடு.
கௌவை சொல்லின் எவ்வருக்கும்பகை என்ற செய்யுளில் ககரம் ஒளகாரத்தோடு முதலாகி வந்திருக்கின்றது.
ஆத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் தனிமெய் கௌ .
இவ்வெழுத்துக்களுக்கு உடையது விளம்பேல், ஊக்கமது கைவிடேல், ஒப்புரவொழுகு, ஓதுவதொழியேல் என்று முன்பே சூடிகள் தனியுயிர் வரிசையில் உள.
மீண்டும் இவற்றுக்குச் சூடி பாடுவது எவ்வகையிற் பொருந்தும்?
ககரம் முதல் வகரம் வரை எல்லாம் என்ற ஓர் ஒழுங்கு வேண்டி இவ்வாறு வலிந்து செய்திருப்பாரா?
கொன்றைவேந்தனிலும் இவ்வொழுங்கு காணப்படுகின்றது.
மக்கள் வழக்கில் உகர ஊகார ஒகர ஓகாரங்கட்கு வகரவொலி இணைத்துப் பேசுவது உண்டு.
இந்நான்கும் இதழ் குவியொலிகள் வகரமோ பல்லிதழ் இயையப் பிறப்பது.
இதழியைபுக்கும் இதழ் குவிவுக்கும் நெருக்கம் உண்டு.
பின்னர் இது இழிவழக்கு, மொழிக்கு அழிவழக்கு என்று எண்ணி எழுதுவோரால் விடப்பட்டதுபோலும்.
என்ற ஒரு மெய்ப்பொருள் எண்ணிக்கைக்காக இவ்வாறு சேர்த்திருப்பார் என்று கருத இடமில்லை.
அவ்வாறு எண்ணியிருப்பரேல் ஞகர வினத்தையோ யகரவினத்தையோ தழுவியிருத்தல் எளிதாகவும் முறையாகவும் இருக்கும்.
கொன்றை வேந்தன் ஆக இருத்தலின் ஒளவை நம்பிக்கையுடையவர் இல்லை என்பது பெறப்படும்.
மாற்றொலியன் தொல்காப்பியர் தமிழ்மொழியின் எழுத்து சொல்பொருள் என்ற முத்திறத்தினையும் ஆராய்ந்த பழம் பேரிலக்கணர்.
அவரை மயங்கா மரபின் எழுத்துமறை காட்டியவர் என்று பாயிரம் விதந்து புகழ்கின்றது.
இதனால் எழுத்தியல் ஒலியியல் என்னும் துறையில் அவர்க்கு இருந்த தனிவன்மை அறியப்படும்.
இவ்வன்மைக்கு எழுத்ததிகாரமே கரியாகும்.
செவிப்புலனாகிய ஒலிவடிவு, கட்புலனாகிய வரிவடிவு என மொழிக்கு இரு வடிவு உள.
தொல்காப்பியர் ஒலிவடிவையே முதன்மையாகக் கொண்டு இலக்கணம் எழுதியவர்.
நாகரிக வளர்ச்சி கருதுமிடத்து, மொழியின் வரிநிலையும் விலக்க முடியாதாகலின் வரிவடிவு பற்றியும் தொல்காப்பியர் ஓரளவு மொழிந்தனர்.
ஒலித்துறை வாயொலியியல் ஞாடிநேவஉள மொழியொலியியல் ஞாடிநேஅஉள என ஒலித்துறை இருபாற்படும்.
கண் மருத்துவர்ககும் பல் மருத்துவர்க்கும் கண் பல் உறுப்புக்களின் தனிக்கூறும் தனி மருத்துவமும் நன்குதெரியும்.
ஒருதுறைபோகிய அன்னவர் உடலின் பொதுக்கூறுகளையும் பொதுமருத்துவத்தையும் கட்டாயம் அறிந்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
பொதுநிலை அறிந்தார்க்குத் தானே சிறப்புத்துறை நனிவிளங்கும்.
ஒருமொழித்துறை முட்டறுத்த இவர் வாயொலிஞரும் ஆவார்.
உருவினும் இசையினும் அருகித் தோன்றும் மொழிக்குறிப்பெல்லாம் எழுத்தின் இயலா தொல்.
இத்தகைய இருபேரொலிஞர் இயற்றிய எழுத்ததிகாரம் முற்றும் ஒலியதிகாரமாதலின், இற்றைய ஒலிஞர்களின் கூரிய பார்வைக்கு உரியது.
ஒலியன் ஒலியன் ஞாடிநேஅந எனப்படுவது யாது?
வேறு தெளிந்த ஒலி முதல் நிலை என்பர் புளூம்பீல்டு.
உறவுடையனவும், சொல்லிடைத் தமக்கெனத் தனி நிற்பிடன் உடையனவும் ஆகிய ஒரு மொழியின் ஒலிக்குடும்பம் என்பர் தானியல் சோன்சு.
ஒக்கும் பிறப்பிடமும் ஒவ்வா வரவிடமும் உடைய ஒலிகளின் இனம் என்பர் கிளிசனார்.
கூந உடிகேரளடி டிக ரளயபந றவா வாந வநசஅ ஞாடிநேஅந ளை ரகேடிசவரயேவநடல டிவ ரளூரந டபேரளைவஉ வநசஅடிடடிபல.
ஒலியன் பற்றித் தொல்காப்பியத்தால் அறியலாகும் கருத்துக்களுள் ஒன்றை விளக்குவான் இக்கட்டுரை வரைகின்றேன்.
இவ் வேற்றுமைக்கு ஒலி வேற்றுமையே அவ்வொலி வெவ்வேறான பள்ளியில் ஞசவே டிக யசவஉரடயவடி பிறப்பதுவே காரணமாம்.
ஆதலின் பொருள் வேற்றுமை செய்யும் பிறப்பு வேற்றுமையுடைய ஒலிகளை ஒருமொழியின் ஒலியன்கள் ஞாடிநேஅநள என்று தெரிகின்றோம்.
பொருளடிப்படையில் ஒலியாராய்ச்சி நிகழ்தல் கூடாது என்பது ஒலிஞர் பல்லோர் கோட்பாடாயினும் அக்கோள் ஓரெல்லையளவே செல்லும்.
வாயொலியாய்வுக்கே பொருந்தி வரும்.
ஒரு மொழிப்படுத்து ஒலியை ஆயுங்காலை, பொருட் பார்வை நிலைக்களம் ஆகும்.
மெய்தெரி வளியிசை என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ்வெல்லாம் பொருள் பற்றித் தானே அறுதியிடப்படும்.
எழுத்துப் போலி நூன்மரபு மொழிமரபு பிறப்பியல் என்னும் மூன்றியல்கள் எழுத்ததிகார்த்து முதற்கண் உளவே.
இவை தமிழ் மொழியின் ஒலித்திறங்களை அறிவிப்பன.
நூன்மரபு தமிழ் ஒலியன்களைச் சுட்டி விளக்குகின்றது.
பிறப்பியலில் இவ்வொலியன்கள் பிறக்கும் பள்ளி களையும் முயற்சிகளையும் தனித்தனியாகப் புலப்படுத்துவர்.
பின்னர் வரும் புணரியல்புகளில் தமிழொலியன்கள் சொற்களின் தொடரிடைப் படுங்கால் உறும் ஒலித்திரிபுகளை விரிவாக அறிகின்றோம்.
இனி மொழி மரபியலில் சொல்லிய ஒலியன்பற்றிய கருத்தொன்றைக் காண்போம்.
ஐவனம் அஇவனம் .
ஐவனம் அய்வனம் .
ஒளவை அஉவை .
நாஇ நாய் .
அகன் அகம் மேலை காட்டுக்களைப் போலி அல்லது எழுத்துப்போலி என்பர் தமிழ்நூலோர்.
இக்குறியீடு தொல்காப்பியத்து இல்லை.
இதனை முதற்கண் உரைக்கிடை ஆளுபவர் இளம்பூரணரே.
முதலீறிடை நிலை போலி என்று நன்னூலார் ஒலியியல்பு களை வகுத்துக் கொள்வர்.
இப்போலியை உயிர்ப்போலி, மெய்ப்போலி, பிறபோலி என்று மூன்று வகையாகக் கொள்ளலாம்.
ஐவனம் அஇவனம் என்பது உயிர்ப்போலி.
அகன் அகம் என்பது மெய்ப்போலி.
ஐவனம் அய்வனம் நாஇ நாய் என்பது பிறபோலி.
ஒலியன் ஆவது பொருளும் பிறப்பும் தெரிந்து தெளிந்த ஒலிமுதற் கூறு.
மாற்றொலியாவது பொருளும் பிறப்பும் ஒத்து வரவு னளைவசரெவடி வேறு உடையபுடையொலி.
இது பொருள் மாற்றஞ் செய்யது ஒலியனை மட்டும் மாற்றி நிற்றலின் மாற்றொலியன் ஹடடடியீடிநேஅந என்று பெயர் பெறும்.
தமிழ் ஒலியன்களுள் இங்ஙனம் ஒரு சொல்லில் வந்து மாற்றி நிற்கவல்ல ஒலியன்களைத் தொல்காப்பியர் மொழி மரபில் எடுத்துக் காட்டுவர்.
அகரம் இகரம் ஐகாரம் ஆகும் தொல்.
அகர உகரம் ஒளகரம் ஆகும் தொல்.
ஆகும் என்று தொல்காப்பியர் வினைமுடிபு செய்திருத்தலின் இரண்டொலியன் கூடி ஓரொலியனுக்கு ஈடாடுதல் செயற்கை என்பது கருத்தாம்.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் தொல்.
இரண்டு உயிரொலியன்கள் ஓர் உயிரொலியனுக்கு மாற்றாக ஈடாக வருவதை மேலே கண்டோம்.
இந்நூற் பாவால் உயிரும் மெய்யும் அய் இணைந்து, ஐகாரத்தின் மாற்றொலியனாக வருவதைத் தனித்து எடுத்துக் காட்டுவர்.
இகர யகரம் இறுதி விரவும் என்பதனால், உயிரொலியனுக்கு மெய்யொலியன் மாற்றாக வருவது காண்க.
ஐ யொத்து இசைக்கும் ஒளவோரன்ன என்று பவணந்தியார் போலியின் இசை யொப்புமையை வெளிப்படுத்துவர்.
சில எழுத்துக்கள் கூடிச் சில எழுத்துக்கள் போல இசைக்கும் என எழுத்துப்போலி கூறுகின்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃதென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
சொல்லிடை ஒரு மெய்யொலியனுக்கு வேறொரு மெய்யொலியன் மாற்றொலியனாக வரும் என்பது இப்போலி நூற்பாவின் கருத்து புறன் புறம்.
ஓர் உயிரொலியனுக்கு இரண்டு ஒலியன்கள் மாற்றாக வந்த நிலை மெய்யொலியனுக்கு இல்லை.
உயிர்க்கு வந்த மாற்றொலியன் அவ்வுயிரோசையோடு ஒத்து நிற்பதுபோல மெய்க்கு வந்த மாற்றொலியன் அம்மெய் யோசையைக் காட்டி நிற்பதுமில்லை.
போலியுள்ளும் இவ்வேறுபாடு குறிக்கத்தகும்.
போலி வரம்பு மொழிக்கு ஒலியன்கள் அடிப்படையானவை.
இவற்றை முதலெழுத்துக்கள் என்று முந்து தமிழ் நூல்கள் கூறும்.
ஓரொலியனுக்கு மாற்றொலியன் வருமெனின், ஒலியனின் தனித்தன்மையும் சிறப்பும் குன்றாவா?
சொல் நிலையில் இகரத்துக்கு யகரவொற்றும் னகரத்துக்கு மகரமும் வருமாயின், இவற்றை வேறு வேறு ஒலியன்களாக எண்ணுவது பிழையன்றோ?
இவை நல்வினாக்களே.
மொழியில் வரும் திரிபுகளுக்கெல்லாம் ஒரு பெரு வரம்பு உண்டு அது பொருள் வரம்பாகும்.
ஓரொலி குன்றல் கெடல் மாறல் எனத் திரிபுபல உறலாம்.
எத்திரிபு நிலையிலும், தனக்கு உரிய பொருளைத் திரியாது தன் மொழிக் குலத்தார்க்கு ளுயீநநஉ உடிஅஅரவைலத் தெளியக் காட்ட வேண்டும்.
காட்டுமாயின், அவ்வொலித்திரிபை அக்குலத்தார் பொருட்படுத்துவதில்லை.
ஐயர்அய்யர் வைரம்வயிரம் ஒளவைஅவ்வை அரசுஅரைசு என வரும் ஒலியன் மாற்றத்தால் முன்னைப் பொருள் வேறுபடாமை காண்க.
அகரத்து இம்பர் யகரப் புள்ளியம் .....
மெய்பெறத் தோன்றும் என்று அதே பொருள் தருதலைத் தொல்காப்பியர் குறிப்பர்.
ஓரொலியனுக்கு வரும் மாற்றொலியன் எல்லாவிடத்தும் வாரா.
வருமாயினன்றோ அத்தகைய இரண்டொலியன் இருப்பது வீணாகும்.
ஆதலின் னகரவொலியனும் மகரவொலியனும் தம் தனித் தன்மையோடு வந்தனவாகவே இச்சொற்களிற் கொள்ள வேண்டும்.
எனவே பொருள் மாறும் எனின், போலி என்ற மாற்றொலியனுக்கு இடமில்லை என்பது துணிபு.
இருவகை வரிசை ஒலியன் மாற்றத்துக்கும் ஒரு வரம்பு உண்டு.
அது பொருள் வரம்பாகும் என்று மேலே சுட்டினேன்.
பொருளுக்கு யாதொரு தெளிவுக்குறைவும் ஏற்படாவாறு, ஏற்படாத நிலைவரை ஒலியனை மாற்றிச் சொல்லலாமா?
மாற்றொலியனுக்கு இடங்கொடாச் சொல் வரிசையும் இடங்கொடுக்கும் சொல்வரிசையும் என இருவகை தமிழ்மொழிக் கண்ணே காணப்படும்.
விலை வால் விளை வாள் விழை வாழ் இவை இடங்கொடாச் சொல்வரிசை.
இச்சொல்லமைப்பில் மூன்று ஒலியன்களும் ல்ள்ழ் வந்த சொற்கள் இருத்தலின், மாற்றொலியன் வரவுக்கு வாய்ப்பில்லை.
கண் கன், மண் மன், மாண் மான் என்பனவும் அன்ன.
ஆதலின் ளகரம் மாற்றொலியனாகப் புகுதற்கும் புகள், காள், பாள் என்ற சொற்போலிகள் தோன்றுதற்கும் இடனுண்டு.
அதனாலன்றோ பவழம் பவளம் உழுந்து உளுந்து கழுத்துகளுத்து என மாற்றொலியன்கள் வந்த சொல் வழக்காறு ஏற்பட்டது.
இம்மாற்றத்தால் பொருள் ஊறுபடாமையும் காண்க.
ஊறுபடத்தக்க சொல் முன்னரே மொழிக்கண் இன்மையும் காண்க.
ளகர ழகர ஒலியன்களை மக்கள் பொருட்படுத்தி ஒலியாமைக்கு இதுவே காரணமாம்.
மங்கலம் மதில் இவையும் மாற்றொலியனுக்கு வாய்ப்பளிக்கும் சொற்கள்.
இச்சொல்லமைப்பில் ளகர ழகர ஒலியன்களுடைய கிளவிகள் இல்லை.
ஆதலின் எப்படி இச்சொற்களை ஒலிப்பினும் மொழிக் குலத்துச் செவிகள் வாங்கிக் கொண்டன.
மங்களம், மதிள் என்ற சொல் வடிவங்களை இலக்கியத்தும் காண்கின்றோம்.
உழுந்து உளுந்து, மங்கலம், மங்களம் என்ற காட்டுக்களால் இவ்வரிசையில் மாற்றொலியனாக வருவது ளகரமாதல் அறியத்தகும்.
மங்கலம், மங்களம் உழுந்து, உளுந்து குடர், குடல் என்பவற்றை ஒரு பொருட் பன்மொழி எனக் கொள்ளலாமா?
மலை, வரை, ஓங்கல், அடுக்கம் என்பன ஒரு பொருட் பன்மொழி.
இச்சொற்களில் ஒலியன்கள் மிக வேறுபட்டுள.
ஆதலின் மாற்றொலியன் கொண்ட போலிச் சொற்கள் ஒரு பொருட் பன்மொழியாகா.
பாவின் இனங்களா?
தமிழ் இன்று பல்துறை ஆராய்ச்சிக்கு உரியதாக வளர்ந்து வருகின்றது.
தொன்மைத் தமிழ்ப் பனுவல்களை இலக்கியங்களாக மட்டும் பார்க்கவில்லை.
வாழ்க்கை கூறுவது இலக்கியம் எனின், வாழ்க்கையில் பலபொருள் வந்து இணைவது போல இலக்கியத்துள்ளும் பல் பொருட்கலப்பு இருக்கத்தானே செய்யும்?
ஏனைத் துறைகளோ ஒவ்வொரு பொருளினை விரித்துச் செல்வது இலக்கியமோ அனைத்துப் பொருளின் கூறுகளையும் பாடஞ்செய்வது போலச் செறித்துக் கிடப்பது.
ஆதலின் நல்லிலக்கியம் பன்னிலையாய்வுக்கு இடங் கொடுத்து நிற்பது இயற்கை.
தமிழில் இலக்கியம்போலவே இலக்கணத்திலும் ஆய்வுக்குப் பல களம் உண்டு.
இலக்கிய வரலாறுபோல இலக்கண வரலாறு தனித்து எழுதும் அளவுக்கு இலக்கண நூற் பரப்பும் தொன்மையும் உள.
இலக்கியங்களை வழிப்படுத்தும் ஆற்றலும் பெருமையும் நம் இலக்கணங்களுக்கு உண்டு என்பதை வழி வழி அறிகின்றோம்.
இன்று இலக்கணத்துறையிலும் பல்கள ஆராய்ச்சி பெருகி வந்தாலும், யாப்புப் பற்றிய ஆய்வு தூக்காக இல்லை.
எழுத்து சொல் பற்றிய ஆராய்ச்சியையே ஆய்வாளர்கள் பெரும்பாலும் மேற்கொண்டு வருப.
யாப்புவகை காலந்தோறும் விரிந்து பல்கி வந்திருப்பது என்பது வெளிப்படை.
காப்பியங்களும் சிற்றிலக்கியங்களும் பாசுரங்களும் வெள்ளம்போல் பெருக்கெடுத்தோடிய இடைக்காலத்தில் யாப்புவகைகள் புலவர் மனம்போல் படைக்கப் பெற்றன.
தாழிசை துறை விருத்தம் என்று நாம் கொள்ளும் இனங்களுக்குள்ளும் எத்துணையோ இனவினங்கள் பெருகின.
தொல்காப்பியப் பேராசிரியர் உரையையும் யாப்பருங் கலவுரையையும் பார்க்குங்கால் இடைக்காலத்தார் மேற்கொண்ட யாப்பியற் பேராய்வு பெறப்படும்.
இந் நூற்றாண்டில் மீண்டும் அந்த வழி தொடர வேண்டும்.
ஆய்வு மாணவர்கள் யாப்புத் தலைப்புக்களை ஆய்வுப் பொருளாக கொள்ள வேண்டும் என்பதற்காக இக் கட்டுரை எழுதுவன்.
தொல்காப்பியம் பாவகை கூறிற்றேயொழியப் பாவினம் என்ற ஒரு பிரிவு கூறவில்லை.
காக்கைபாடினியார், சிறுகாக்கை பாடினியார், அவிநயனார், மயேச்சுரர் அமிதசாகரனார் பாவும் பாவினமும் என்ற பகுப்பைக் கொண்டனர்.
இனங்கொள்ளலாமா கொள்ளக்கூடாதா என்ற எதிராய்வு இடைக்காலத்தே தோன்றிவிட்டது.
எனவும் இனம் கூறல் தொல்காப்பியர்க்கு உடன்பாடு போல முடிப்பர்.
பின்னர் வந்த பேராசிரியர் பாவினப் பாகுபாடு ஒழுங்கில்லை என்று வன்மையாக எதிர்த்திருப்பதைப் பார்க்கின்றோம்.
நச்சினார்க்கினியரும் அவரைப் பின்பற்றியவரே.
பேராசிரியரின் மறுப்புக் காரணங்களை முதலிற் காண்போம்.
இவர் இனங்கள் என்று காட்டப்படும் பல செய்யுட்களை எடுத்துக்கொண்டு அவை பலபாவிற்கு இனமாகச் சொல்லலாமே என்று விளக்குவர்.
இரண்டு அடியில் வருதலின் வெண்பா இனம் என்றால் கலிக்கும் இரண்டடி வருகை உண்டு.
இவ்வாறு இனப் பாகுபாட்டிற்கு ஓர் அடிப்படை இன்மையை ஒருவந்தம் மறுப்பர் பேராசிரியர்.
இவர்தம் உரையில் ஒரு மாறுபாடு உண்டு.
அவை வழி நூலெனப் படா என மறுக்க என்பது நச்சினார்க்கினியர் மறுப்பு விளக்கம் செய்.
இதனால் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே பாவினம் கூறும் கோளாளர்களும் இருந்தமை போதரும்.
தேவர் அவர்களைப் பின்பற்றிப் பாவினச் செய்யுள் யாத்தார் என்று கொள்வதில் என்ன பிழை?
ஆதலின் தேவர் செய்யுட் செய்கின்ற காலத்திற்கு நூல் தொல்காப்பியம் ஒன்றே என நச்சினார்க்கினியர் சொல்வது முன்பின் முரணுதல் காண்க.
புறத்திணை ஏழு என்ற கோட்பாடும் பன்னிரண்டு என்ற கோட்பாடும் தொல்காப்பியர் கால முதல் இருந்துவந்தமையை ஆய்வாளர் அறிவர்.
பெற்றோர் தெரியாதபோது பிள்ளையின் முகச்சாயலை யாரோடு ஒப்பிடுவது?
நச்சினார்க்கினியம் தொல்காப்பியம் மொழிந்ததே ஒக்கும் என்று தான் கொண்ட பிடியை நிலைநிறுத்த வந்ததேயன்றி மெய்த்திறன் அன்று.
பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்க்கும் யாப்பு நூலோர்க்கும் அடித்தளத்தில் பெருவேற்றுமையில்லை.
பாவினத்துக்கு எடுத்துக்காட்டும் செய்யுட்கள் வழக்கில் உண்டு என்பதனை இவ்விருவுரையாசிரியர்களும் உடன்படுகின்றனர்.
ஆனால் பாவின் வேறாக இனம் என்ற பாகுபாடு கொள்வதை மட்டும் உடன்படாது மறுக்கின்றனர்.
இனம் என்று சொல்வன வெல்லாம் பாவே என்பது இவ்விருவர் தம் கருத்து.
யாப்புப் பலபட மொழியும் இந் நூற்பாவில் பின்றையோர் சுட்டம் பாவினங்களையெல்லாம் கொச்சகப்பா என்று அடக்கிக் காட்டுவர் இவ்விருவரும்.
இவ்வாறு ஒருபாவகையுள் அடக்கும்போது அவர்தம் நெஞ்சு குறு குறுத்ததுபோலும்.
காய்ச்சீரும் கலித்தளையும் இல்லாத செய்யுட்கள் கலிப்பா ஆகுமோ?
இனம் என்று கொள்வாரை இவர் மறுத்த காரணங்களே இவர்க்கு சாலும்.
பல இனங்களையும் அடக்கிக் கொள்ளுமாறு ஓர் ஆறடி நூற்பா செய்தார் தொல்காப்பியர் என்பது பொருத்தமில்லை.
அடியையும் தொடையையும் ஆயிரக்கணக்காகப் பெருக்கிக் காட்டியது போலப் பாவகைளையும் பெருக்கிக் காட்ட அறியாதவர் அல்லர் தொல்காப்பியர்.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடையது என்பதனால் ஒருசில செய்யுட்கள் புறநடையாகக் கொள்ளலாமே யன்றி இனமெல்லாம் தழுவியதாகக் கூறுவது உரைமுறையன்று.
ஆனால் பேராசிரியர் தம் கருத்தினை ஓரளவு உடன்படலாம் என்பதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு.
வெண்பா ஆசிரியப்பா வஞ்சிப்பா என்ற மூன்றும் பல உறுப்புக்கள் கொண்ட பாக்கள் அல்ல.
இவ்வுறுப்புக்களுள் தரவு ஒன்றுதான் கலிச்சீரும் கலித்தளையும் உடையதாக அமையும்.
ஏனைய உறுப்புக்களில் பிறசீர்களும் பிறதளைகளும் வரும்.
சுரிதகம் வெண்பாவாலும் ஆசிரியத் தாலும் இருபாவாலும் வரும்.
பின்னர்ச் செய்யுள் வளர்ச்சிக்குக் கலிப்பா ஒர் அடிப்படை என்பது தெளிவான உண்மை.
அதுபோல் வெண்பா முதலான வற்றிலிருந்தும் சில செய்யுட்கள் பிறந்து தனி வாழ்வு பெற்றுள.
தாழிசை துறை விருத்தம் என்ற இனங்களின் தனித்தன்மை என்ன?
இவ்வாயே துறையிலும் விருத்தத்திலும் இருக்க வேண்டும் அல்லவா?
ஒன்றை இனம் என்று குறியிடும்போது பிறிதொன்றிற் கில்லாத் தனித்தன்மை அதனிடத்து வேண்டுமே?
முதலெழுத்து, சார்பெழுத்து என்பது போலப் பாவும் பாவினமும் என்று இருவகைப்படுத்துவதை நான் அத்துணை மறுக்க விரும்பவில்லை.
அப் பாகுபாடு தெளிவான வரையறை யுடையதாக இருக்க வேண்டும் என்பதே என் நோக்கம்.
ஒரு வரையறை கண்டுபிடித்து நால்வகை இனங்களையும் மாற்றி ஒழுங்கு படுத்த முடியுமா?
வரையறை காண முடியாவிடின், பாவின் எண்ணிக்கையைக் கூட்டிப் புதுக்குறியீடுகள் கொடுக்கலாமா?
என்று நாம் சிந்திக்க வேண்டும்.
இச் சிந்தனை பழமையை ஒழுங்கு படுத்துவதோடு புதுவகை யாப்புப் படைக்கும் தூண்டுகோலாகவும் இருக்கும் என்று எண்ணுகின்றேன்.
பறம்புப் போர் சங்க இலக்கியங்கள் தனியிலக்கியங்கள் அல்ல.
அரச வரலாறும் போர் வரலாறும், சமுதாய மரபும், கலையியலும் அறிவியலும் பின்னிப் பொலியும் பதிவிலக்கியங்கள்.
இந்நூல்கள் இலக்கிய வடிவில் எல்லை யில்லாப் பொருள்களைச் சொல்லிக் கொண்டிருக் கின்றன.
பல தலைப்புக்களில் வகுத்தும் தொகுத்தும் திரட்டுமளவிற்குக் கருத்துக்கள் சொற் செறிவில் உறைந்து கிடக்கின்றன.
பண்டை வரலாற்றாராய்வுக்குப் புறநானூற்றின் ஒவ்வொரு பாட்டும் ஒரு கல்வெட்டே.
வரவறிஞர் இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்கு நல்குகின்ற மதிப்பினுங் கூடுதலாகச் சங்கப் பாடல்களுக்கு நல்கவேண்டும்.
இடைக்காலம் கற்பனை ஓங்கிய இலக்கியக் காலம் ஆதலின் கல்வெட்டுக்களிலும் கற்பனைக் கூறு ஓடியுள்ளது.
சங்ககாலம் தன்மைக்காலம், சங்கப்பாடல்கள் வரலாற்று நிகழ்வுகளைப் பட்டாங்குக் காட்டும் தன்மைப் பாடல்கள்.
ஆதலின் அவற்றை அடிப்படையிலேயே நம்பி ஆராய்ச்சி கட்டலாம்.
வேந்தர்கள் பாரியின் பறம்பை முற்றிய போரைப் பற்றிக் கபிலர் புறநானூற்றில் பல பாடல்கள் யாத்துள்ளார்.
பாரி மகளிரின் பாடலும் புறம்.
நக்கீரரின் பாடலும் அகம்.
இப்போரைக் கூறுகின்றன.
ஒளவையாரின் பாடலும் அகம்.
கபிலரின் பதிற்றுப்பத்துப் பாடலும் இப்போர்க் குறிப்பு உடையன.
பறம்புப்போர் பற்றிப் பாரிகாதை பாடிய இராகவையங்கார் நுண்ணாராய்ச்சி செய்திருக்கின்றார்.
வேங்கடசாமி நாட்டாரும் வேங்கடராசுலு ரெட்டியாரும் பாரி வரலாற்றைக் கபிலர் வரலாற்றொடு இணைத்துத் தொகுத்துள்ளனர்.
பறம்புப் போருக்குக் காரணம் பாரி தம் மகளிரை மணஞ்செய்து கொடுக்க மறுத்தது.
சேர பாண்டிய சோழராகிய முடியுடை வேந்தர் மூவரும் இப்போரில் ஈடுபட்டவர்.
பாரியை இரந்து பெற்று வஞ்சித்துக் கொன்றனர்.
இம்மூன்று கருத்துக்களும் கபிலர், பாரி வரலாறுகளில் தவறாது இடம் பெறக் காண்கின்றோம்.
தீர்ந்த முடிபு போலப் பாடநூல்களிலும் உரைகளிலும் வழி வழி எழுதிவரக் கற்கின்றோம்.
இவ் வரலாற்றை ஆயுந்தோறும் ஐயங்கள் கிளைக்கின்றன.
திரிபுகள் பல்குகின்றன.
பலவற்றுக்கு அமைதிபடக் கூறலாமேயன்றி அறிவுபடக் கூறுமாறில்லை.
மேற்சுட்டிய மூன்று கருத்துக்களுமே மறுவாராய்ச்சிக்கு உரியவையெனினும் இக் கட்டுரையில் பாரியை வஞ்சித்துக் கொன்றனரா என்ற ஒரு செய்தியை ஆய்வோம்.
வென்றெறி முரசின் வேந்தரெம் குன்றுங் கொண்டார்யாம் எந்தையும் இலமே புறம்.
விரையொலி கூந்தல்நும் விறலியர் பின்வர ஆடினிர் பாடினிர் செலினே நாடும் குன்றும் ஒருங்கீ யும்மே புறம்.
யாமும் பாரியும் உளமே குன்றும் உண்டுநீர் பாடினிர் செலினே புறம்.
என்பன கபிலர் பாடற் பகுதிகள்.
போரால் பெற முடியாது.
நெஞ்சிற்றுப் போகாமல் நின்றேவேள் பாரியினை வஞ்சித்துக் கொன்றார் மறமன்னர் பாரிகாதை.
இப்பகுதிக்கு வஞ்சித்துக் கொன்ற திறம் என்பது பெயர்.
அவனை வஞ்சத்தாற் கோறல் கருதினர்.
அதற்கொரு சூழ்ச்சியும் புரிந்தனர்.
நஞ்சனையார் புரிந்த வஞ்சனை இன்னதென யாரால் இயம்பலாகும் என்பது நாட்டார் விளக்கம்.
கபிலர் .
இன்னவகை வஞ்சனை என்று நாட்டார் தெளிவிக்கா விட்டாலும் வஞ்சத்தாற் கொன்றனர் என்பதனை உடன்படுவர்.
தமிழ் நாட்டு வேந்தர் மூவரும் போரில் வெல்ல வொண்ணாமையின் வஞ்சித்துக் கொன்றனர் என்பர் என்பது டாக்டர் உ.வே.சா.
வின் கருத்து புறநானூறு பாடப்பட்டோர் வரலாறு.
வென்றெறி முரசின் வேந்தர் என்ற பகுதிக்குப் பழையவுரைகாரர் வஞ்சித்துக் கொன்றமையின் என்று எழுதிய குறிப்புப் பொருந்துமா?
அக் குறிப்பினை மூலச் சான்றாகத் தழுவி தமிழறிஞர்கள் பாரி வஞ்சனையாற் கொலையுண்டான் என்று எழுதிக் கொண்டுவரும் மரபு பொருந்துமா?
முதன்முறை போரிட்டகாலை நாடும் குன்றும் பாரிவயின் இருந்தன.
என வரவுப் புலவர் நக்கீரரால் தெளிவாக்கப்பட்டது.
இப்போருக்குப் பின், முந்நூறு ஊர்கள் கொண்ட பறம்பு நாட்டினை இரவலர்களுக்கு வழங்கி விட்டான் பாரி.
எஞ்சியிருந்தது குன்று ஒன்றே.
நாடுபோயிற்றே என்று கருத வேண்டா, அதற்கு ஈடாக யாமும் பாரியும் உளமே என்று கூடுதல் காட்டினார்.
பாரியை வஞ்சித்துக் கொன்றனர் என்பதற்குச் சங்க மூலம் எதுவும் இல்லை.
போர் நடக்கும் காலத்துப் பாடல் மூன்றே பாடிய கபிலர் பாரி இறந்தபின் இருபத்திரண்டு பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
வஞ்சனைக் குறிப்பு என்றும் இல்லை.
வஞ்சக் கொலையாயின் இருங்கோவளை இகழ்ந்ததுபோல வேந்தர் களையும் இகழாதிருப்பாரா?
பெண் கொலை புரிந்த நன்னனைத் தூற்றிப் பாடியது போலப் பிற சங்கச் சான்றோர்கள் இழித்துப் பாடியிருக்க மாட்டார்களா?
எந்தையும் இலமே என்று பாரி மகளிரும் இயல்பான சாவு போல ஏன் கூறவேண்டும்?
பகைவர் பாரியை இரந்து பெற்றிருப்பாராயின், அக் கொடை மடத்தை எதனினும் புகழ்ந்தன்றோ பாடியிருப்பார் கபிலர்?
இவ்வுரை காரரும் இன்னவகையால் வஞ்சித்துக் கொன்றனர் என்று எழுதாமை காண்க.
மாய்த்தென என்று பிறவினையாகப் பாடவில்லை.
ஆதலின் வேந்தரொடு இறுதிவரை போரிட்டுப் போர்க்களத்துப் பெருவீரனாக மாய்ந்தான் பாரி என்று கொள்ள வேண்டும்.
ஏறைக்கோனைக் குறமகள் இளவெயினி சிலை செல மலர்ந்த மார்பின் புறம். என்று பாடுதலை ஒப்பு நோக்குக.
புறநானூற்றின் ஆம் பாட்டு கபிலரின் இறுதிப் பாடல் என்று சொல்லத்தகுவது.
பாரியின் பெரும் பிரிவைப் பொறாது வடக்கிருக்கும் கபிலர் பாடியது.
இச் செய்யுட்கு வேள்பாரி துஞ்சியவழி அவன் மகளிரைப் பார்ப்பார்ப்படுத்து வடக்கிருந்த கபிலர் பாடியது என்று நிகழ்விடம் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாரியை வஞ்சித்துக் கொல்லவில்லை என்பதற்குத் துஞ்சுதல் என்ற இவ்வினையை விட வேறு சான்று வேண்டுங்கொல்?
எனினும் ஒரு வேறுபாடு.
இன்ன இடத்துத் துஞ்சிய என்று சுட்டியதுபோலப் பாரிக்குத் துஞ்சின இடம் சுட்டவில்லை.
யாமும் பாரியும் உளமே குன்றும் உண்டுநீர் பாடினிர் செலினே புறம்.
என்று வேந்தரிடம் வீறுமொழிந்த கபிலர், பாரி போருக்கு இறுதியாகப் புறப்படுங்காலை, தாமும் அருஞ்சமத்துக்கு உடன் போக எண்ணினார்.
துணையாக நின்று வாழ்தல் அல்லது பொருகளத்தே அவனொடு சாதல் எனத் துணிந்தார்.
முன்னினும் தானை பெருக்கி மறுபோருக்கு மூவரும் வந்துளராதலின் இம்முறை எதிர்க்கும் பாரியின் இறுதி கபிலருக்குத் தெளிவாயிற்று.
நண்பனைச் செருக் களத்துக்குப் போக விட்டுத்தாம் அவனது இல்லத்து இருக்க விரும்பவில்லை.
யாமும் பாரியும் உளமே என்று சொல்லியாங்கு ஒன்றிய காட்சியைப் படுகளத்துக்கும் உடன் சென்று காட்டத் துடித்தார்.
பாரி அவர் வரவுக்குச் சிறிதும் உடன்பட்டானில்லை.
அறவே மறுத்து விட்டான்.
மறுத்துத்தானே போய்ப் பொருது மடிந்தான்.
பெருந்தகு சிறப்பின் நட்பிற் கொல்லாது ஒருங்குவரல் விடாஅது ஒழிகெனக் கூறி இனையை புறம் என்பது கபிலரின் வடக்கிருப்பப் பாடல்.
வஞ்சித்துக் கொன்றமையின் என்ற உரைகாரர் குறிப்பை எவ்வகை மூலமும் இன்மையின் கொள்ளாமாக.
பதிற்றுப்பத்தில் பாரி மனைவி கபிலரின் ஏழாம் பத்து சேரமான் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் மேற்பாடப்பட்டது.
இப்பத்தினைத் தழுவிப் பதிற்றுப்பத்தின் பொதுவமைப்பும் ஏழாம்பத்தின் சிறப்புக்கூறும் கொண்டது இக்கட்டுரை.
பதிற்றுப்பத்தின் பொதுக் கூறுகள் .
குடிவரவு பதிற்றுப்பத்து இலக்கிய நெறிப்படி அமைந்த ஒரு வரலாற்றிலக்கியம்.
இதனைச் செய்கை இலக்கியம் என்று குறிக்கலாம்.
வரலாற்றுணர்ச்சி தமிழர்களுக்கு இல்லை என்று நிலவி வரும் கருத்து நிலவக் கூடாக் கருத்தாகும்.
பதிற்றுப்பத்தும் அதன் பதிகங்களுமே வரலாற்றெழுத்துக்குத் தக்க சான்றுகள்.
சங்க காலத்திலேயே மூவேந்தருள் சேரர் போக்கில் சில தனி மாறுகள் காணப்படுகின்றன.
பதிற்றுப்பத்துப் போலக் குல வரலாற்று நூல் ஏனையிருவேந்தர்க்கும் அமையவில்லை.
இந்நூல் பெரும்பான்மை வஞ்சிகலந்த ஆசிரியப்பாவானும் இயல்வது.
முதற்பத்தும் பத்தாம் பத்தும் இல்லையாக இடைஎட்டுப் பத்துக்கள் இன்று பதிற்றுப்பத்தாக இருக்கின்றன.
இவ்வெண்பது செய்யுட்களை ஒருங்கு நோக்கின் குடிவரவு கூறும் இப்பத்தினைப் பாடுவது எப்படி என்ற சில பொதுவமைப்புகள் தெளிவாகும்.
ஒரு புலவர் இரு சேர வேந்தர்களைப் பாடவில்லை.
ஒரு சேர வேந்தனை இருபுலவர் இருபத்தாக பாடவில்லை.
ஒரு வேந்தனுக்கு ஒரு புலவர் ஒரு பத்து என்பது இதன் வாய்பாடு.
ஆதலின் பதிற்றுப் பத்து என்றால் பாடப்பட்ட சேரரும் பதின்மர், பாடினோரும் பதின்மர்.
பாடியதும் ஒவ்வொது பத்து என்பது கணக்கு.
பெருங்கொடை இப்பத்து குலப்பத்து ஆதலின் இவற்றைப் பாடிய புலவர்க்குச் சேரர்கள் அளித்த நன் கொடைகள் சங்ககாலத்தில் அளவாற் பெரியன.
இவ்வளவு பெரிய கொடைகளைச் சோழ பாண்டியர்கள் செய்ததில்லை.
சேரவேந்தர் கூட, வேறு புலவர்கட்கு வழங்கியதில்லை.
இரண்டாம் பத்துக் குமட்டூர்க் கண்ணனார் உம்பற்காட்டு ஐந்நூறூர்ப் பிரமதாயமும் தென்னாட்டு வருவாயிற் பாகமும் பெற்றார்.
மூன்றாம் பத்துப் பாலைக் கௌதமனார் ஒன்பது பெருவேள்வி செய்யப் பெற்றார்.
நாலாம் பத்துக் காப்பியாற்றுக் காப்பியனார்க்கு நாற்பத்து நூறாயிரம் பொன்னும் ஆட்சியிற் பாகமும் கிடைத்தன.
ஐந்தாம் பத்துக்குப் பரணர் உம்பற்காட்டு வருவாயையும் சேரன் மகன் குட்டுவன் சேரலையும் அடைந்தார்.
ஆறாம் பத்துக்குக் காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் ஒன்பது காப்பென்றும் நூறாயிரம் காணமும் கிடைக்கப் பெற்றார்.
அரிசில் கிழார்க்குத் தம் எட்டாம் பத்துக்கு ஒன்பது நூறாயிரம் காணமும் அரசு கட்டிலும் அமைச்சும் கிடைத்தன.
பெருங்குன்றூர் கிழார்க்குத் தம் ஒன்பதாம் பத்துக்கு முப்பத்தீராயிரம் காணமும் ஊரும் மனையும் ஏரும் பிறவும் கிடைத்தன.
பாரி முல்லைக்கொடிக்கு நிறுத்திய தேர்க்கொடையும் பேகன் மயிலுக்கு வீசிய போர்வைக்கொடையும் உணர்ச்சியளவில் பெரிய கொடைகள்.
மேல் எண்ணிய சேரர் கொடைகளோ அருமையிலும் அளவிலும் பெரியன.
இப்பத்துப் பாடுநர்க்கு இவ்வளவு பெருங்கொடை செய்தலே மரபு என்பதனை இதனால் அறியலாம்.
இக்கொடை கற்பனையன்று என்பதற்கு அகச்சான்றும் உண்டு.
என்று கபிலர் பெற்ற பல்லூர்க் கொடையை வெளிப்படுத்துவர்.
பழைய உரையாசிரியரும், அவன் முன்னோருடைய கொடைச்சிறப்போடு படுத்து அவன் வென்றிச் சிறப்புக் கூறியவாறாயிற்று என்று இப்பாட்டிற்குக் கருத்துரைப்பர்.
துறக்கப்பட்ட கண்ணகி காரணமாகப் பேகனைப் பாடியவர் நால்வர்.
இந் நால்வரும் பதிற்றுப் பத்தும் பாடியுள்ளனர்.
ஆதலின் பதிற்றுப்பத்தின் பதிகங்களின் முடிவில் குறித்த கொடைகள் சான்றுடையனவே.
தேவிச்சுட்டு சேரர் குலப்பத்துப் பாடும் புலவர்கள் முன்னைப் பத்துக்களைப் பார்ப்பதும் அதன் முறைகளைத் தழுவிப் பாடுவதும் ஒரு மரபு.
பாடும் முறையுள் ஒன்று பாட்டினில் அரச மாதேவியையும் சுட்டிக்கூறல்.
புற நானூற்றில் மன்னர்களைப் பாடிய பாடல்கள் நிரம்பவுள.
அங்கு மனைவியொடு மன்னனை விளித்துப்பாடும் முறை சிறுவரவினும் சிறுவரவு.
புறநானூற்றிலுங்கூட, சேர வேந்தர்களைப் பாடும் செய்யுட்களில் மனைவியர் இடம் பெற்றிலர்.
ஆனால் பதிற்றுப்பத்தின் எல்லா பத்திலும் அவரவர் தேவிமார் பாடற் சுட்டுப் பெறுகின்றனர்.
எனவே தேவிச்சுட்டு பதிற்றுப்பத்தின் வரன்முறை என்பது தெளிவு.
சாயறல் கடுக்குந் தாழிருங் கூந்தல் வேறுபடு திருவின் நின்வழி வாழியர் .....
என்ற அடிகள் மருமக்கள் தாயமின்றி மக்கள் தாயத்தைக் குறித்தலும் காணலாம்.
சிறுபான்மை எனவும் சிறப்பன்று எனவும் அவர் கருத்துரையில் வருவன பொருந்தா.
மகளிரைச் சார்த்துப் பாடுதல் பெரும்பான்மை என்பது பதிற்றுப்பத்தால் பெறலாம்.
சார்த்துவகையாற் பாடுவதல்லது தனித்துப் பாடுதல் இல்லை என்று கூறலாமேயன்றி, சார்த்துவகை சிறப்பில்லை என்று கூறல் பொருந்தாது.
அரசரின் வீரர்களும் முன்னோர்களும் நாடும் சார்த்துவகையாலே பாடலில் இடம் பெறுப.
சொல்பல நாட்டைத் தொல்கவின் அழித்த போரடு தானைப் பொலந்தார்க்குக் குட்டுவ பதிற்.
இவை வீரர்களைச் சார்த்து வகையால் சுட்டுதலின் சிறப்பில எனலாமா?
அரசனுக்குச் சிறப்பே இல்லாள், மறவர், சான்றோர், பாணர் முதலிய சார்ச்சியினால் வருவதன்றே.
இவ்வுண்மை கருதி, பதிப்பாசிரியர் டாக்டர்.
உரைப்பகுதி என்று விளக்கஞ் செய்வர்.
சிறப்பன்று என்று நச்சினார்க்கினியர் கருத்துக்கு, சிறப்பித்தார் என்ற உ.வே.
வின் விளக்கம் மறுப்பாதலை உணர்லாம்.
வரலாற்றறிவு முன் பத்துக்களைப் பார்த்த பின்னரே பின்பத்துக்களைப் பாடுவது மரபு என்பதற்கு மேலும் ஒரு சான்று பார்ப்போம்.
முன்புலவர்களின் கருத்துக்களேயன்றி அடி முழுவதும் தழுவிக் கொண்ட பாடல்கள் பின்பத்துக்களில் உள.
ஒரு சில காட்டுக்கள் அலங்குகதிர்த் திருமணி பெறூஉம் அகன்கண் வைப்பின் நாடுகிழ வோனே காக்கைப் பாடினியார் நச்செள்ளையார்.
இதுகாறும் குடிவரவில், பெருங்கொடையில், மனைவியைச் சார்த்துப் புகழ்தலில் பாட்டுத் தழுவலில் பதிற்றுப்பத்தின் பொது நுண்கூற்றினை எடுத்துக் காட்டினேன்.
கபிலர் கண்ட புதுப்பாரி இனி, கபிலரது ஏழாம் பத்தின் சிறப்பியலைக் காணலாம்.
இப்பத்தின் இலக்கியத்திறன், இலக்கணப்பெற்றி குறித்தும் உரையாளர் தம் நிறைகுறை குறித்தும் ஆராயலாம்.
ஆயினும், பத்தினுள் முதற் செய்யுள் ஒன்றே இன்றைய அலசற்கு உரியது.
அச்செய்யுள் வரலாற்று முரணும் உரைப்பூசலும் உடையதாதலின் வல்லிய ஆராய்ச்சி வேண்டி நிற்கின்றது.
பாரிகாதை ஆசிரியர் மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் இதனைச் சொல்லாலும் பொருளாலும் தழுவி நான்கு வெண்பா பாடியுள்ளனர் என்பதாம்.
பலாஅம் பழுத்த பசும்புண்ணரியல் என்ற முதலடி சிறிதும் சிதைவின்றி அப்படியே பாரிகாதையில் வெண்பாவின் முதலடியாக விளங்குகின்றது.
சங்ககாலத்தில் புலவர் பாடிய புலவரான கபிலர் பாரி இருந்தவரை மூவேந்தர் யாரையும் பாடியதில்லை.
பாரி போன்ற குறுநில மன்னர்களான ஓரி, காரி, நள்ளி முதலியோரை ஓரளவு பாடியுள்ளார்.
மூவேந்தரைப் பாடார் கபிலர் என்ற தனிநிலை அவருக்கு இருந்ததுபோலும்.
புலனழுக்கற்ற அந்தணாளரான கபிலர் பாடலுக்கு மூவேந்தர் ஏக்கற்றிருந்தனர் போலும்.
கபிலர்க்கும் பாரிக்கும் இருந்த பெருங்கேண்மை அக்காலத்துத் தமிழகம் முழுவதும் தெரிந்திருந்தது.
வேறு யாரையும் கபிலர் நன்னார் என்பது உலகக் கருத்து.
இந்நிலையில் கபிலர் சேர வேந்தன் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனைப் பாடினார் என்றால் அதற்கு ஒரு காரணம் வேண்டும்.
அக் காரணத்தை உலகமும் எதிர்பார்க்கும்.
சேரவேந்தனே எதிர்பார்ப்பான்.
பழுமரம் தேரும் பறவைபோல யாரையும் யாண்டும் பாடும் உரிமையுடையவர் புலவர்.
ஏனைப் பத்துப் பாடிய புலவர்கள் தம் பாட்டில் இத்தகையதொரு காரணம் கூறவில்லை.
யாரையும் பாடிப்போம் பொது வழக்கம் அவர்கள்பால் இருந்தது.
கபிலர் தனி வழக்கம் உடையவராய் இருந்தவர் என்பதனை அவர்தம் முதற்பாட்டே காட்டிக் கொடுக்கின்றது.
இது இப்பாட்டின் ஒரு சிறப்பு.
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனைப் பற்றிக் கபிலர் பாடிய பாடல்கள் புறநானூற்றில் இரண்டு உள ,.
கபிலர் பாரி மாய்ந்தபின் மூவேந்தருள் இச்சேரன் ஒருவனையே பாடினார் என்பதும் நினையத்தகும்.
புறப்பாடல் இரண்டும் சேரநாட்டில் பாடப்பெற்றனவே.
அவற்றுள் கைகுலுக்கிய பாடல் முன்னது எனவும், படுஞாயிறு பற்றிய பாடல் பின்னது எனவும் கொள்ளலாம்.
பாவையன்ன நல்லோள் யார்?
பாரி வாழ்ந்த காலத்தும் இறந்த காலத்தும் புறப்பாடல் ஒன்றிலாவது அவன் மனைவிச் சுட்டு இல்லை.
அரிவையர் தந்தை நாடே புறம்.
இரும்பல் கூந்தல் மடந்தையர் நாடே மேற்படி.
என்ற தொடர்களே வருவன.
பாரி காதையார் பாரி இறந்து வான் புக்கபோது மனைவியும் உடனுயிர் நீத்தாள் என்று ஊகிப்பர்.
எனக் கணத்தில் உயிர்விட்டு வானடைந்தாள் என்று கதைபுனைவர்.
இக்கருத்துக் கொள்ளத் தக்கதா?
என்பது பாரி மகளிர் பாட்டு.
அவலக் காலத்துத் தந்தையும் தாயும் இருந்திருந்தால் அப்பெண் குழந்தைகள் எந்தையும் உடையேம் என்று மட்டும் பாடியிருப்பார்களா?
தந்தையொடு தாயும் போயிருந்தால் யாம் எந்தையும் இலமே என்று தந்தையை மட்டும் சுட்டியிருப்பார்களா?
மனைவி உடனுயிர் துறந்திருந்தால் இப்பேரவலத்தைத் தாயும் தந்தையுமற்ற குழந்தைகள் என்று கபிலர் கையறுநிலைப் பாடல்களில் பாடியிருப்பார்மன்.
உடனுயிர்த் துறப்பானால் வேறு புலவர்களும் அகத்திலோ புறத்திலோ சுட்டியிருப்பர்மன்.
பாரி மகளிர் பருவம் ஒத்த வயதினராதலின் இரட்டைப் பிள்ளைகள் ஆகலாம்.
இவ்விரட்டைப் பேற்றைத் தாங்காமல் தாய் இவ்விருவரை ஈன்றபின் இறந்திருக்கலாம்.
இவ்வூகம் எத்தன்மைத்தாயினும், பாரியின் மனைவி பறம்புப்போர்க்காலத்தில் இல்லை என்பது பாரி மகளிரின் பாடலாலும் கபிலரின் புறப்பாடல்களாலும் தெளிவு.
என்று அவல விடை புலம்புவர்.
பாரி மாய்ந்தென என்று மட்டும் குறிப்பிடல் எண்ணத்தகும்.
பாரியும் மனைவியும் மாய்ந்தென என்று கூறினாரல்லர்.
பாவையன்ன நல்லோள் கணவன் என்ற உவமையினால், அவன் மனைவி மிக்க இளமை யுடையவள் என்று கொள்ள வேண்டிவரும்.
மணப்பருவத்துக்குரிய இருமகளுடைய பாரியின் மனைவியைப் பாவையன்னள் என்று உவமித்தல் இலக்கியம் ஆகுமா?
நல்லோள் கணவன் பாரியல்லன் என்பது என் ஒரு முடிபு.
இப்பாட்டின் பிற அடிகளையும் இவ்விடத்துச் சேர்த்து நினையுங்கள்.
மேலும் வாடை தூக்கும் என்ற நிகழ்காலப் பெயரெச்சம் அழிந்த பறம்பு நாட்டுக்கு அடைபடாது.
ஆதலின் நாடுகெழு பெருவிறல் என்பதும் உரையாசிரியர்களும் பிறரும் கருதி வந்தபடி பாரியைக் குறியாது என்பது என் ஒரு முடிபு.
மேலும் தொடரும் அடிகளை ஆராய்வோம்.
இக் கட்டுரையின் முற்பகுதியில், பின்பத்துப் பாடுநர் முன்பத்துக் கருத்துக்களைத் தழுவிக்கொள்ளுவதைக் காட்டினேன்.
கபிலருக்குமுன் நான்காம் பத்துப் பாடிய காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் புன்கால் உன்னம் சாய பதிற்று.
என்று சேரமான் நார்முடிச் சேரலை உன்னம் சாய்த்தவன் எனப் பாராட்டியுள்ளார்.
அதன் தழுவலே புன்கால் உன்னத்துப் பகைவன் என்ற கபிலரடியாகும்.
தந்தை தோழன் புறம்.
எனவும், கலந்த கேண்மைக்கு ஒவ்வாய் புறம்.
எனவும் கபிலர் பாடுதலின் பாரியும் கபிலரும் தோழமையுடையவர் என்று பெறப்படும்.
ஆதலின் எங்கோ என்று கபிலர் பாரியை வேறு விதமாகப் பாடினார் என்றலும் ஏலாது.
இம் மறுப்புக்களின் முடிநிலை யாது?
இப்பொருள் கோளுக்குத் தக்கபடி முதற்பாடலை, வலிந்தன்று, இயல்பாகவே கொண்டு கூட்ட இடனுண்டு.
எங்கோ என்பது சேர மன்னனைக் குறிக்கும்.
இவ்வாறு கொண்டால், பாரி மனைவி பற்றிய பெரிய முரணும் வேறு சில முரண்களும் நீங்குகின்றன.
நீங்கவே, கபிலரின் ஏழாம் பத்தும் அவர்தம் புறநானூற்றுப் பாடல்களும் பாரி மகளிரின் பாட்டும் வரலாற்று முரணின்றி விளங்கக் காண்கின்றோம்.
இங்ஙனம் முடிபு கொள்ளவே, இம் முதற் பாட்டில் பின்வரும் இடைப்பட்ட அடிகள் மட்டுமே பாரியைக் குறிப்பனவாம்.
பதிற்றுப்பத்தின் அறிமுகம் என் வானொலிச் சொற்பொழிவுக்கு வாய்த்த சங்க இலக்கியம் பதிற்றுப் பத்தாகும்.
இந்நூல் குறித்து நான்கு சொற்பொழிவுகள் நிகழ இருக்கின்றன.
ஒரு நூலின் உள்ளோட்டத்தை உணர்வதற்குமுன் அந்நூல் எப்பொருளை எம்முறையிற் கூறுகின்றது என்ற மேலோட்டத்தைத் தெரிந்து கொள்வது நல்லது.
பதிற்றுப்பத்து என்றால் நூறு என்பது பொருள்.
வயிற்று வலியை வவுத்துவலி எனவும் பயற்றங்காயைப் பைத்தங்காய் எனவும் மருவிவழங்குதல் போலப் பைத்துப் பத்து என்பதும் மரூஉ வழக்காகும்.
நூறு பாடல்கள் என்று ஒரேடியாகச் சொல்லாமல் பத்துப் பத்து என்று பிரித்துக் காட்டியதன் கருத்து என்ன?
பத்து அரசர்கள்மேல் பப்பத்துச் செய்யுளாகப் பத்துப் புலவர்கள் பாடியிருக்கிறார்கள்.
ஆதலின் அவ்வமைப்பைக் காட்டப் பதிற்றுப் பத்து என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டது.
அதனால் அகத்திணை புறத்திணை என்னும் திணைப் பாகுபாடுகளும், அகவிலக்கியம் புறவிலக்கியம் என்ற திணையிலக்கிய வகைகளும் தமிழுக்கே உரியன வாயின.
இவற்றையே பண்டைச் சான்றோர்கள் பெரிதாகப் போற்றினமையின், பிறவகை இலக்கியங்கள் மின்மினியாயின.
எட்டுத் தொகையுள் புறநானூறும் பதிற்றுப் பத்தும் முழுதும் புறத்திணை நுவலும் புறநூல்கள்.
எனினும் பதிற்றுப்பத்து புறப் பதிற்றுப்பத்து என்ற அடைபெறவில்லை.
புறநானூறே அந்த அடைக்குரியதாக வழங்கி வருகின்றது.
புறநானூற்றின் நிலையில் வைத்துப் பதிற்றுப்பத்தை எடைபோடுதல் கூடாது.
வண்ணச்சோலையும் வேண்டும் வாழைத் தோப்பும் வேண்டும்.
பல சரக்கு அங்காடியும் வேண்டும் ஒரு சரக்கு அங்காடியும் வேண்டும்.
புறநானூறு பல்பொருள் பற்றி ஒவ்வோரளவு பாடியிருக்கும் தொகை நூல்.
பதிற்றுப்பத்து ஏறக்குறைய ஒரு பொருளை விரிவாகப் பாடியிருக்கும் கட்டுரை நூல்.
அதனாலன்றோ நச்சினார்க்கினியர் பதிற்றுப்பத்து நூறும் இவ்வாறே வருதலிற் பாடாண் திணையே ஆயிற்று என்று ஓரினம் காட்டினர்.
பதிற்றுப்பத்தின் இழப்பு பதிற்றுப்பத்து என்ற தலைப்புக்கு ஏற்ப நூறு பாடல்கள் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இடைப்பட்ட எண்பது பாடல்களே இன்று உள.
முதற்பத்தும் இல்லை பத்தாம் பத்தும் இல்லை.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு அறிந்தவர்கள் உள்ளது குறைவாகத் தான் இருக்கும் என்பதனை அறிவார்கள்.
புறநானூற்றில் நானூறும் உண்டா?
ஐங்குறு நூற்றில் ஐந்நூறும் நற்றிணை நானூற்றில் நானூறும் உண்டோ?
எழுபது பரிபாடலில் இன்று எவ்வளவு உள?
முத்தொள்ளாயிரத்தில் திருப்பதிகள் போல் நூற்றெட்டுத்தானே கிடைத்திருக்கின்றன.
ஐம்பெருங் காப்பியத்தில் வளையாபதி குண்டலகேசிகள் எங்கே?
மூவரின் பெரும் பகுதித் தேவாரங்கள் எங்கே?
தொலைந்த இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள், இலக்கண இலக்கிய உரைகளைச் சொல்லப்புகின் அது இழந்த தமிழ் இலக்கிய வரலாறாகப் போய் முடியும்.
தமிழரின் போற்றாத்தன்மையைக் காட்டும் புண்ணேடாக நீளும்.
எண்பதில் அடங்காத சில பதிற்றுப்பத்துப் பகுதிகள் இளம்பூரணர் உரையிலும் நச்சினார்க்கினியர் உரையிலும் காணப்படுகின்றன.
அதுபோல் புறத்திரட்டு என்ற இடைக் காலத் தொகை நூலிலும் காணப்படுவ.
இதனால் புறத்திரட்டின் காலமாகிய பதினைந்தாம் நூற்றாண்டுவரை பதிற்றுப்பத்து முழுதும் வழங்கியிருந்தது என்று உய்த்துணரலாம்.
நச்சினார்க்கினியரின் உரையில் எரியெள்ளுவன்ன நிறத்தன் என்று தொடங்கும் அடிச் செய்யுள் கடவுள் வாழ்த்தாகக் காட்டப்படுகின்றது.
ஏனைச் சங்கத் தொகை நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்து இருப்பது போலப் பதிற்றுப்பத்துக்கும் அப்படி ஒன்று இருந்திருக்க வேண்டும் அல்லவா?
இக்கருத்து நாவலர் வேங்கடசாமி நாட்டார்க்கும் பதிற்றுப்பத்தின் உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமிப் பிள்ளைக்கும் உடன்பாடே.
வரலாற்றிலக்கியம் வரலாற்றுணர்வு தமிழர்க்கு இல்லை என்ற ஒரு கருத்துப் பலரிடைப் பரவலாகவும் சிலரிடைப் பதிவாகவும் நிலவி வரக் காண்கின்றோம்.
இக்கருத்து தவறானது.
அடிப்படையற்றது என்பதற்குப் பதிற்றுப்பத்து ஒன்று போதும்.
ஓர் அரசகுலத்தினரை மேற்கொண்டு அவர்தம் வழியையும் ஆட்சியையும் போரையும் பண்புகளையும் சமுதாயத்துக்கு வேண்டுமளவு தொடுத்துச் சொல்லும் வரலாற்றிலக்கியம் பதிற்றுப்பத்தாகும்.
செய்தி என்றால் செயல் என்பது பொருள்.
இவை மட்டும் செய்திகள் செயல்கள் அல்ல.
ஆதலின் பதிற்றுப்பத்து சேரர் குலத்தின் செய்தியை முதன்மையாகக் கூறும் வரலாற்றிலக்கியம் ஆகும்.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே வரலாற்றுக்கு இங்ஙனம் ஒரு தனி நூலமைப்பினைத் தமிழர் கண்டிருந்தனர்.
கொண்டிருந்தனர் எனின், தமிழர்க்கு வரலாற்றுணர்வு இல்லை என்ற கருத்துக்கு மடிப்படையல்லது அடிப்படை உண்டோ?
சேரர்களும் புலவர்களும் முற்கூறியபடி முதற்பத்தும் இறுதிப்பத்தும் இன்றி நடுவில் உள்ள எட்டுப் பத்துக்களே பதிற்றுப்பத்தில் உள.
இவர்கள் ஒருவர்பின் ஒருவராகச் சேரநாட்டை ஆளவில்லை.
சேரகுலத்தில் உதியன் மரபு எனவும் பொறையன் மரபு எனவும் இரு வேறு கிளைகள் இருந்தன.
இந்த எட்டு மன்னர்களில் முதலைவர் உதியன் மரபினர் பின் மூவர் பொறையன் மரபினர்.
இவ்வெண்மரும் ஆண்ட ஆண்டுகளைக் கூட்டிப் பார்ப்பின் ஆண்டு வரும்.
ஆனால் அவ்வாறு கூட்டுதல் கூடாது.
இப்பத்துக்குரிய சேரன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்.
தொலைந்த பத்தாம் பத்து யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை என்பவன் மேல் பாடப் பட்டிருக்கலாம் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுப.
ஆதலின், இந்நால்வரும் வயதில் வேறுபாடு இருந்தாலும் சமகாலப் புலவர்கள் என்று துணியலாம்.
ஒருவன் இல்லறத்தைத் திருத்தப் புகுந்த இவர்கள் மிக இளைஞர்களாக இருந்திரார்.
வயதுக்குக் குறையாதவர்களாவது இருத்தல் வேண்டும்.
மறைந்த முதற்பத்தினை முரஞ்சியூர் முடிநாகரும் பத்தாம் பத்தினைக் குறுங்கோழியூர்க் கிழாரும் பாடியிருக்கலாம் என்று புறநானூற்றிலிருந்து ஊகிக்க இடனுண்டு.
பதிப்புக்கள் தமிழ்ப் பெருந் தந்தை டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிற்றுப்பத்து மூலமும் பழைய உரையும் என்ற பெயரால் இல் முதற் பதிப்பை ஆறு ஏடுகள் பார்த்து வெளியிட்டனர்.
ஐயர் தம் பதிப்புச் செம்மையை ஞாலம் அறியும்.
அறிஞர்க்கு வழிகாட்டும் முன்னுரை விளக்கம்.
மேற்கோள், ஒப்புமைப்பகுதி, அரும்பத அகராதி, பொருளகராதி என்ற பல் கூறுகள் அவர் பதிப்பின் உறுப்புக்கள்.
ஆதலின் உ.வே.
வின் பதிற்றுப் பத்துப் பதிப்பு ஏழாம் பதிப்பு எட்டாம் பதிப்பென நீடித்து வருவதில் வியப்பில்லை.
இப்பதிப்பு பழைய உரைக் குறிப்பினை விளக்குவதோடு நூல் முழுதுக்கும் புதிய பதவுரையை நல்குகின்றது.
இந்த யாழ்ப்பாணப் பதிப்பில் புதிய விளக்கங்களும் மிகுதியான ஒப்புமைப் பகுதிகளும் உள.
மேலும் இவ்வாசிரியர் இளம்பூரணர் நச்சினார்கினியர் உரைகளிலும் புறத்திரட்டிலும் கிடைத்த பதிற்றுப்பத்துப் பகுதிகளுக்கும் உரைவரைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பாகும்.
இப்பதிப்புப் பெரிதாகவும் அச்சுவனப்பினதாகவும் திகழ்கின்றது.
ஐயர் பதிப்பு, ஒளவைப் பதிப்பு, அம்பலவனார் பதிப்பு மூன்றினாலும் பதிற்றுப்பத்து அறிஞர்களிடத்தும் மாணாக்கர்களிடத்தும் நன்கு பரவியுள்ளன.
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் ஆதரவில் டாக்டர்.
சிதம்பரநாதன் தலைமையில் பதிற்றுப்பத்து மாநாடு நடந்தது.
அப்போது எட்டுப் பேராசிரியர்கள் எட்டுப் பத்தினையும் பற்றிச் சொற்பொழிந்தனர்.
இவை தலைமையுரையொடு பதிற்றுப் பத்துச் சொற்பொழிவுகள் என்ற நூலுருப்பெற்று இல் வெளிவந்தன.
சேரர் வரலாற்றில் இரு சிக்கல்கள் தோன்றி வரலாற்று அறிஞர்களின் அறிவைத் தூண்டின.
ஒரு சிக்கல்.
சேரர் தலைநகர் மலைநாட்டில் திருவஞ்சைக் களமா அல்லது திருச்சிராப் பள்ளியை அடுத்த கருவூரா என்பது.
இன்னொரு சிக்கல்.
சேரர் மக்கள் தாயிகளா அல்லது மருமக்கள் தாயிகளா என்பது.
இவ்வகையில் பதிற்றுப்பத்து வரலாற்றாசிரியர்கள் நடுவண் பெரிதும் பரவிற்று.
பதிற்றுப்பத்தின் சிறப்பினையும் வரலாற்று உண்மை களையும் பற்றி ஐயங்கொண்ட அறிஞர்களும் உண்டு.
பதிற்றுப்பத்திலும் ஏனைய சில சங்க நூல்களிலும் பாடப் பெற்ற பழந்தமிழ் மன்னர்கள் இவர்கள்.
இக்கல்வெட்டு ஏறத்தாழ கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது என்று உள்ளம் மகிழ்ந்து எழுதுகின்றார்.
மன்னர்கள் ஆட்சி வன்மையும் படை வன்மையும் உடையவர்களாக இருப்பதும், இருக்கவேண்டும் என்று எதிர்பார்ப்பதும் பொதுத்தன்மை.
கொடையாளிகளாக இருப்பது சிறப்புத் தன்மை.
பனுவல்கள் சான்றாகி நிற்கின்றன.
சேரர் வண்மைகள் தொகையிலும் பெரியன வகையிலும் பன்மையன துறையிலும் விரிந்தன.
புறநானூறு மூவேந்தர்க்கும் பொது.
பதிற்றுப் பத்தோ சேரர்க்குக் கூடுதலானது.
உரைநடைப் பகுதியில் பாடிய புலவன் பெற்ற பரிசில் வகைகளும் சேர வேந்தனின் ஆட்சியாண்டும் குறிக்கப் பெற்றுள.
இன்றைய என் சொற்பொழிவுத் தலைப்பு பதிற்றுப் பத்தின் கொடைச் சிறப்பு என்பதாம்.
இச்சிறப்பினை விரித்துரைத்தற்குப் பதிகத்தின் உரைநடைப் பகுதிகள் நிரம்பிய கருத்துக் கொடை செய்கின்றன.
சேரவேந்தனிடம் ஒவ்வொரு புலவனும் பத்துப்பாட்டு பாடிய பின் பெற்ற பரிசில் யாது என்பதனை இப்பகுதிகள் பெருமிதமாக விளம்புகின்றன.
அவன் தம்பி பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவனைப் பாலைக் கௌதமனார் பாடினார்.
நீர் வேண்டியதை என்னிடம் பெற்றுக் கொள்ளலாம் என்று கட்டற்ற வாக்கு அளித்தான் சேரன்.
ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதனைப் பாடியவர் காக்கைப்பாடினியார் நச்செள்ளையார்.
இந்த அரண்மனை இனிமேல் உம்முடையது இவ்வரசு கட்டில் நீர் வீற்றிருப்பதற்கு உரியது என்று அனைத்தும் வழங்கினான்.
இந்நிலை நமக்குக் கிடைத்தால் என்ன செய்திருப்போம்?
சேரனையும் அவன் தேவியையும் அப்படியே வெளிக்கடத்தி அரசு கட்டிலில் அட்டணைக்கால் போட்டு நம் தேவியோடு அமர ஆசைப்பட்டிருப்போம்.
அரிசில் கிழார் சங்கச் சான்றோர் அல்லவா?
சேரனைப் பார்த்து, நீயே அரண்மனைக்குள் சென்று அரசிருக்கையில் இருந்து ஆள வேண்டும் என்பது என் வேண்டுகோள்.
நீ ஆளும் பரிசிலை எனக்கு நல்குக என்று இரந்து கேட்டார்.
மேற்கூறிய சேரர் பெருங்கொடைகளைக் கேட்கும் போது நமக்கு வாயூறுகின்றது.
இப்பெருங் கொடைகள் உண்மையல்ல, பதிகம் உரைநடைப் பகுதிகள் நம்புதற்கு உரியனவல்ல என்று ஒரு சிலர் எளிதாகச் சொல்லி விடுகின்றனர்.
என் செய்வது?
அதுபோல பண்டைக் கொடைகளும் கொடை யுணர்ச்சியும் தன் செலவு ஒன்றினையே கற்பனை காணும் இக்கால மன்பதைக்குப் புரியா.
காலமாற்றத்தில் உண்மைகள் கனவுகளாகத் தோன்றும்.
கொடைச் சான்றுகள் புலவர்க்கு வழங்கிய சேரர்தம் கொடைகள் மெய்யானவை என்பதற்கு அகச் சான்றுகள் உள.
இக்கொடை பொய்யாக் கொடை.
என்று உவமையில் வைத்துச் சிறப்பாகப் பாடியுள்ளார்.
சேரனது பகைவர்கள் அஞ்சி நடுங்கிப் போட்டுச் சென்ற வேல்கள் எவ்வளவு எண்ணிக்கை தெரியுமா?
கபிலர் சேரனிடம் பெற்ற ஊர் எண்ணிக்கையை விட அதிகம் என்று முடிக்கின்றார்.
இக்கொடைக் குறிப்புக்களை புறநானூற்றிற் காணலாம்.
ஆனால் பதிற்றுப்பத்தின் கொடை ஒரு தனி வகையைச் சார்ந்தது.
புறநானூற்றில் ஒரு புலவர் பல வள்ளல்களைப் பாடியிருப்பதையும், ஒரு வள்ளல் பல புலவர்களால் பாடப் பெற்றிருப்பதையும் பார்க்கின்றோம்.
பாட்டின் எண்ணிக்கை கூடுதலும் குறைவுமாக இருக்கும்.
மேலும் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் பல.
சில நிகழ்ச்சிகள் நடந்த போது பாடப்பெற்றவை.
தனிநிகழ்ச்சிப் பாடல்களேயன்றி நூலமைப்புடைய வரிசைப் பாடல்கள் அல்ல.
பதிற்றுப்பத்து நூல் வனப்புடையது.
இயல்பான வரலாற்றறிவில் எழுந்தது.
பாடப்படுவோனும் ஒருவனே, பாடும் புலவனும் ஒருவனே, பாடலும் ஒரு பத்தே என்ற எழுத்து வேலிக்குள் அமைந்தது.
ஒரு புலவர் இருபத்தைப் பாடவில்லை ஒரு சேரன் இருபுலவரின் பாடலைப் பெறவில்லை.
பாடலும் ஒருவனுக்கு எட்டு, இன்னொருவனுக்குப் பன்னிரண்டு என்பது இல்லை.
இவ்வாறு பதிற்றுப்பத்து அடிப்படை வரம்பினது ஆதலின் இப்பத்தினைப் பாடும் புலவர்க்கு நிகரற்ற கொடை கொடுப்பது சேரர் குல மரபாயிற்று.
அவன் திறனாய்வுக்கு நன்றி.
ஆளுக்கு ஒரு பத்துப்பாடி நாற்பதினாயிரம் நூறாயிரம் எனப் பொற் காசுகளும் பிறவும் பெற்றனர் புலவர்.
அப்பரிசில் பெரிதா?
அவர் பாடல் பெரிதா?
நிலையுடையது எது?
சேரர்கள் அன்று தம் உடைமைகளைப் பரிசிலாகக் கொடுத்திரா விட்டாலும், மாயும்போது உடைமைகளும் மாயுமல்லவா?
அன்று எழுந்த சேரர் குல இலக்கியம் இன்று தமிழின இலக்கியமாக, தமிழினத்தின் கொடைத்திறம் காட்டும் வரலாற்று ஞாயிறாக விளங்குகின்றது.
ஒருவன் உடைமை கொடைமையாக மாறும்போது, அக்கொடைப் பயன் பொதுப் பயனாக மலர்கின்றது என்பதனை நாம் அறிவோமாக.
கல்வியின் பயன் செய்திகளை அறிந்து கொள்ளுதல் மட்டுமன்று அச் செய்திகளைச் சீர்தூக்கும் அறிவுடைமையும் கல்வியின் பயனாகும்.
சீர்தூக்காச் செய்தி செரியா உணவுக்கட்டி போன்றது.
சேரரின் தொன்மை வேந்தரை எண்ணும்போது சேர பாண்டிய சோழர் என்று எண்ணுவது மரபு.
வரலாற்றுப் பாடல்கள் தொகையான புறநானூற்றில் சேர மன்னன் பாட்டே முதற்பாட்டாக அமைந்திருக்கின்றது.
பண்டைச் சேரர் கொடையிலும் பெரியராய், படையிலும் பெரியராய் இருந்தமையின், மூவேந்தர் வரிசையில் முன்னிடம் பெற்றனர் போலும்.
இதனால் ஏனை இரு வேந்தர்களைக் காட்டிலும் சேரவேந்தரின் தொன்மையும் படைப்பெருக்கமும் வடநாடு மதித்த பெருமையும் விளங்கும்.
பதிற்றுப்பத்து அரசர்களின் பெரும்பாலார் பெயர்கள் வீரக்குறிப்பு உடையன.
அது காரணமாயின் யாடு என இருத்தல் வேண்டும்.
நாம் இன்று ஆடு என்று கூறுவதைச் சங்கத் தமிழர் யாடு எனக் கூறினர்.
ஆதலால் ஆடுகோட்பாடு என்பதற்கு வெற்றி பெறுதலையே கொள்கையாகவுடைய எனப் பொருள் கொள்வது நல்லது.
பதிற்றுப்பத்தின் அமைப்பு வேறு தொகைகளுக்கு இல்லாத சில அமைப்பு பதிற்றுப்பத்துக்கு உண்டு.
அவற்றுள் ஒன்று ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் ஒரு பெயர் கொடுத்திருப்பது.
சிறந்த தொடர்களால் பெயர் கொடுப்பது என்ற இலக்கிய வழக்கு ஏனைத்தொகைகளிலும் உண்டு.
ஆனால் ஒரு வேறுபாடு.
இங்கெல்லாம் குப்பைக்கோழி என்ற சிறந்த தொடர் குப்பைக்கோழியார் என ஆர் விகுதி பெற்றுப் பாடிய புலவர் பெயராக வரும்.
பதிற்றுப்பத்தில் வரும் சிறப்புத்தொடர்கள் மலைபடுகடாம் என்பதுபோலப் பாட்டின் பெயர்களே.
ஆர் விகுதி பெறுதலும் இல்லை, சிறப்புப் பெயராக வழங்குதலும் இல்லை.
கொடையும் ஆட்சியும் இன்பமும் பிறவும் வீரத்தின் சார்புப் பொருளாகவே நிற்கின்றன.
ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் ஒவ்வொரு பெயர் உண்டு என்று கண்டோம்.
அவ்வாறு வரும் எண்பது பெயர்களிற் பல தொடர்கள் வீரம் குறிக்கும் தொடர்கள் என்பது நினையத்தகும்.
இளங்கோ தன் குல வரலாறு கூறும் பதிற்றுப் பத்தைப் படித்தவர்.
இத்தொடர் அவரைக் கவர்ந்தது.
பகைவரது வாளால் தாக்குண்ட சேரன் யானைகள் புண்தாங்கிப் பாசறைக்கு வந்தன.
பாசறை முழுதும் யானையுடல்களின் புண்மணம் கமழ்ந்தது.
அதனால் பாட்டின் பெயர் புலா அம் பாசறை ஆயிற்று.
இங்ஙனம் மறம்வீங்கு பல்புகழ், நிரைய வெள்ளம்.
வலம்படு வென்றி, ஏலினங்கு தடக்கை, வென்றாடு துணங்கை, நிறம்படு குருதி, வினைநவில் யானை எனவரும் பாட்டின் பெயரெல்லாம் மறஞ்சுட்டுவனவே.
சேரர்களின் போர் வென்றிகளைப் பதிற்றுப்பத்துச் செய்யுட்கள் காட்டுகின்றன.
மூலச் செய்யுட்களில் இல்லாத சில புது வென்றிகளைப் பதிகங்களால் அறிகின்றோம்.
அதனால் அந்தச் செழிப்பிடங்கள் யாதும் முளையாப் பாழிடம் ஆயின.
சேரனொடு பகைக்கும் முனைப்பே வராது.
குதிரைப்படைகள் புகுந்து வயலைச் சிதைத்தமை யால் கலப்பைகட்கு வேலையில்லை.
மதம் ஒழுகும் யானைக் கூட்டம் வயல் முழுதும் நடமாடியதால் பயிர் வளம் என்பதில்லை.
வீரர்கள் புகுந்தமையால் மக்கள் கூடிய மன்றங்கள் கழுதை அடையும் குட்டிச் சுவர்கள் ஆயின.
பகைவரின் மதில்கள் காப்பும் கதவும் இன்றி வெற்றிடமாயின.
மேலும் சிவந்த நெருப்புக் கொழுந்து காற்றோடு கூடியதால் நெறியெல்லாம் பெரும் பாழாயின.
இதற்குக் காரணம் உன்னைப் பகைத்துக் கொண்டது.
கலையுணர்வும் மறவுணர்வும் ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதன் கலையுணர்யுடையன்.
நாட்டியவிருப்பன், இசைப்பாடலில் ஈடுபாடன்.
ஒளி நெற்றியும் ஒதுங்கிய பார்வையும் புன்சிரிப்பும் செவ்வாயும் மென்னடையும் வாய்ந்த விறலியர்கள் சதுரப்பட ஆடும் போது தன்னை மறப்பவன்.
வேறு கடமைகளைக் கூடச் சிறிது மறந்து பாடலிலும் ஆடலிலும் மனங்கூடுபவன்.
இவனது இக்கலைப் போக்கைக் கண்ட சிலர் சேரலாதன் மனம் மெலிந்தவன்.
விறலியர் பெண்மையில் உள்ளம் இழந்தவன் எனக் கருதினர்.
ஆம், கலையாடுகளத்தில் நீ மெல்லியனே.
எங்கும் வலைவிரித்தாற் போன்ற கொலைப்பார்வை யுடையவன் நீ என்று சேரலாதனின் கண் கடுமையைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றார்.
காதற் களத்திற்போலப் போர்க்களத்திலும் கண்ணின் நிலையைத் தொட்டுக் காட்டினாற் போதும் போலும்.
யானைப்படை சேரநாடு வேழம் உடைத்து.
ஈதலின் சேரப்படைகளில் களிற்றுப்படைக்கு முதன்மையுண்டு.
மூவேந்தரும் யானைப்படை உடையவர்களாக இருந்தாலும் சேரர் பாலே அப்படை மிகுதியிருந்தது.
சேரரின் யானைப்படை எவ்வளவு என்று கேட்கின்றீர்களா?
எண்ணிச் சொல்ல முடியாது.
கொங்கு நாட்டில் உள்ள பசுக் கூட்டம் எவ்வளவோ அவ்வளவு இருக்கும் என வேடிக்கையாகக் கூறுகின்றார் அரிசில்கிழார்.
சேரர் யானைப்படைமேல் மிக்க பற்றுடையவர்.
அவற்றுக்கு வேண்டிய போர்ப் பயிற்சியை அளித்தனர்.
அவை தொழில் நவில் யானை, வினை நவில்யானை எனச் சிறப்புப் பெயர்களைப் பெற்றன.
பதிற்றுப்பத்தின் பா நலம் சங்க இலக்கியம் என்பது அருமை ஆற்றல் இனிமையுடைய ஒரு தொடர்.
சங்க இலக்கியம் தமிழுக்கும் தமிழினத்திற்கும் ஒப்புயர்வில்லா இயற்கை இலக்கியம்.
இவைகள் இலக்கிய வகைகள், காப்பிய இலக்கியம் என்றால் இலக்கிய வகைகளுள் காப்பியம் ஒன்று என்பது பொருள்.
அதுபோல் சங்க இலக்கியம் என்பது இலக்கிய வகைகளுள் ஒன்றன்று.
சங்கங்கள் இருந்த காலத்து, அவற்றின் ஒப்புதல் முத்திரை பெற்றுத் தோன்றிய இலக்கியம் எனப்பொருள்படும்.
இலக்கியச் செறிவு பதிற்றுப்பத்து எல்லாச் சங்க இலக்கியத்துள்ளும் செறிவு மிக்கது என்பதனைத் தமிழறிஞ்ர்கள் ஒரு முகமாக உடன்படுவர்.
அவை போல் பதிற்றுப்பத்தும் ஒரு சங்க நூலாயினும் அல்லது பாடல்களே பாடம் பெறும்.
இதனை நடுவு நிலைமைக் குறைவு என்று சொல்லக்கூடாது.
பதிற்றுப்பத்தின் இலக்கியச் செறிவும் நிறைவுமே காரணம்.
பதிற்றுப்பத்தின் பொருளமைப்பும் செய்யுள் யாப்பமைப்பும் ஒத்த பதிற்றுப்பத்து என்று கட்டியதற்கு ஒப்ப, ஒரு நிகரான கட்டுப்பாடு உடையவை.
இது வரலாறு கூறும் இலக்கியம் ஆதலின் கற்பனையாகக் கண்டபடி பாடமுடியாது.
இலக்கியச் சுவைக்காக உண்மைகளை மாற்றித் திரிக்காமல், உண்மைகளை உண்மைகளாகவே நிறுத்தி இலக்கியச் சுவை செய்ய வேண்டும்.
வரலாற்றை வரலாற்று நூலாக எழுதுவது எளியது.
அதனை உள்ளது திரிக்காமல் வரலாற்றிலக்கியமாகப் பாடுவது எளிதன்று.
நாள் வாழ்க்கைக் கடிதங்கள், செய்திக் குறிப்புக்கள் எழுதுதல் பலர்க்கு ஒல்லும்.
உடைமை முறிகள், ஒற்றி யாவனங்கள், சட்டநடைகள் வரைய எல்லார்க்கும் இயலா.
பயிற்சி வேண்டும் முன்னுள்ள படிகளைப் பார்த்துச் சில வாசகங்களை அமைக்க வேண்டும்.
பதிற்றுப்பத்து இலக்கிய மாயினும், இந்த வரைநிலை அதற்கு உண்டு.
அதனாலன்றோ ஒவ்வொரு பத்துக்கும் சோழர்கால மெய்கீர்த்திபோலப் பதிகம் ஒன்று இணைவதாயிற்று.
ஏனைத்தொகை நூற் செய்யுட்களுக்கு இல்லாத பதிகம் என்ற ஓரு சேர்க்கை இருப்பதால் பதிற்றுப்பத்தின் வரலாற்று முதன்மையை உணர்கின்றோம்.
அவ்வுணர்வோடு அதன் பாநலத்தை, இலக்கியச் சுவையைப் பார்க்க வேண்டும் என்றும் உணர்ந்து கொள்கின்றோம்.
பரணர், கபிலர், அரிசில்கிழார், பெருங்குன்றூர் கிழார், நச்செள்ளையார் பாடல்கள் பிற தொகைகளிலும் உள்ளன.
எனினும் அத்தொகைப் பாடல்களுக்கும் அவர்தம் பதிற்றுப்பத்து பாடல்களுக்கும் அமைப்பிலும் நடையிலும் வேறுபாடு உண்டு.
காரணம் மேற்கூறியாங்கு பதிற்றுப்பத்து வரலாற்று வேலியுடையது.
வரலாற்று நூலன்று பதிற்றுப்பத்து ஒர் வரலாற்று நூலன்று அது வரலாற்றிலக்கியம் எனப்படும்.
ஒரு பொருள் இலக்கியம் ஆகும்போது சூடும் சுவையும் பிறக்கின்றன உணர்ச்சியும் நயமும் தோன்றுகின்றன.
எப்பொருளும் உயர் பொருளாயினும் இழிபொருளாயினும் இலக்கியச் சீனி தோயும்போது இனிமை கலக்கின்றது.
ஆதலின் பதிற்றுப்பத்தில் வரலாற்றுப் பொருள்கள் இலக்கிய வண்ணம் பெற்றிருத்தலால் அதன் பாடல்கள் கவர்ச்சியில்லாமல் எங்ஙனம் இருக்கும்?
இருக்க முடியும்?
சொல்லும் நடையும் நெகிழ்ந்த செய்யுட்களாயின் கவர்ச்சியும் சுவையும் பளிச்சென ஓரிரு பார்வையில் தோன்றும்.
சுரங்கப் பொருள் மேலேயா கிடக்கும்?
பதிற்றுப்பத்தின் ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் ஒரு பெயர் உண்டு என்று முன்பு கண்டோம்.
அப்பெயர் அப்பாட்டில் உள்ள நல்ல தொடரால் அமைந்தது.
ஏனைத் தொகை நூற் செய்யுட்களுக்கும் அவ்வாறு சிறந்த தொடராற் பாட்டின் பெயர் வைத்திருக்கலாமே?
அங்ஙனம் வையாது பதிற்றுப்பத்துக்கு மட்டும் வைப்பானேன்?
ஒவ்வொரு பாட்டிலும் நல்ல பல நயத் தொடர்கள் உள.
வேற்று மொழியும் வேற்றுக் கல்வியும் எண்ணத்தில் உதியா இயல்புக் காலம் பதிற்றுப்பத்தின் காலம்.
அன்றையத் தமிழர்க்கு அத்தமிழ் எளிதாகவும் இனிதாகவும் வழக்கொடுபட்டதாகவும் இருந்தது.
ஈராயிரம் ஆண்டுப் பிந்திய இன்று கூடப் பதிற்றுப்பத்துத் தமிழ் பழகுதமிழ் என்பது என்போல்வார் கருத்து.
உழைப்பு மேலும் சங்க இலக்கியம் படிக்கத் தூண்டும் அழைப்பாகும்.
எக்காலத் தமிழும் என்றும் விளங்கும் என்பது கருதியன்றோ கன்னித் தமிழ் என்று நம் அன்னைத் தமிழை வணங்குகின்றோம்.
உனைப் பொலிந்த மா இழைப் பொலிந்த களிறு வம்பு பரந்த தேர் பதிற்.
எறிந்து சிதைந்த வாள் இலை தெரிந்த வேல் பாய்ந் தாய்ந்த மா பதிற்.
களிறு கடைஇய தாள் மாவுடற்றிய வடிம்பு சமந் ததைந்த வேல் கல்லலைத்த தோள் வில்லலைத்த நல்வலத்து பதிற்.
இவ்வடிகளின் ஒலிகள் குதிரை யானை தேர்ப்படைகளின் போர் முழக்கத்தைப் புலப்படுத்த வில்லையா?
பதிற்றுப் பத்தில் நாற்சீர் ஆசிரிய அடிகளின் நடுவே இருசீர் வஞ்சியடிகள் கலந்து கலந்து வருகின்றன.
போரின் நடுக்கத்தையும் அடுக்கத்தையும் காட்டுவதற்கு வஞ்சியோசைகளைப் பதிற்றுப்பத்துப் புலவர்கள் ஆண்டிருக்கின்றனர்.
சேரர்களின் மறத்தையும் கொடையறத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திப் பாராட்டும் போக்கினது பதிற்றுப்பத்து.
முன்னிலைக்கு வேண்டுவது விளிநடை.
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் நார்முடிச்சேரலை, செயலமைக் கண்ணிச் சேரலர் வேந்தே!
பரிசிலர் வெறுக்கை!
பாணர் நாளவை!
வாணுதல் கணவ!
மள்ளர் ஏறே!
மையற விளங்கிய வடுவாழ் மரபின் வசையில் செல்வ!
வான வரம்ப!
என்று ஏழு சிறு தொடர்களாக அடுக்கி விளிக்கின்றார்.
கோவலனைக் கொன்று சிலம்பொடு வருமாறு பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் தன் படையாளரைப் போக்கினான்.
அப்படையாளருள் ஒருவன் கோவலனைப் பார்த்ததுமே, இவன் நல்லவன் இவன் கொலை செய்தற்கு உரியவன் இல்லை என்று கூறிவிட்டான்.
முதற் பார்வை ஒரு மதிப்பு.
அதுபோல் பாட்டின் முதலடிகட்கும் மதிப்பு உண்டு.
கற்பவரை ஈர்க்கும் ஆற்றல் முதலடியிலே இருக்குமாறு புலவன் செய்யுள் தொடுக்க வேண்டும்.
பதிற்றுப்பத்தில் ஈர்க்கும் எடுப்படிகள் பலவுள்ளன.
உனக்கு ஒப்பாகச் சிந்தித்ததால் யாரும் ஒப்பிலை.
புரைவது நினைப்பிற் புரைவதோ இன்றே என்பது ஒரு முதலடி.
அறவே அழிந்தது.
நீ கோபித்துப் பார்த்தமையால் சிதைந்தது மன்ற நீ சிவந்தனை நோக்கலின் என்பது ஒரு முதலடி.
உலகத்திற் செல்வர் பலர் இல்லாமல் இல்லை.
உலகத்தோரே பலர் மற்செல்வர் என்பது ஒரு பாட்டின் முதலடி.
உன்னை எல்லாரும் வண்மையுடையவன் என்று சொல்லியதைக் கேள்விப்பட்டுக் காண வந்திருக்கின்றேன்.
வள்ளியை என்றலிற் காண்கு வந்திசினே என்பது இன்னொரு பாட்டின் முதலடி.
பாட்டின் முதலடி கோபுரம் போல் இருப்பின், கோயில்போல் பாட்டிற்குள் செல்லும் மனவெழுச்சி ஏற்படும்.
பதிற்றுப்பத்தில் முதலடிகளே அன்றி ஏனை பல அடிகளும் ஒருமுறை படித்தாலும் உள்ளீர்க்கும் மொழிக் கவர்ச்சியுடையவை.
குறிப்புளம் பாநலம் என்பது ஒலிநயம் மட்டுமன்று தொடை நயம் மட்டுமன்று.
இவற்றினும் மேலான ஒன்று உண்டு.
சொல்லுங் கருத்தைப் புதிய புதிய முறையிற் சொல்ல வேண்டும்.
செய்திபோல் மிகவும் வெளிப்படையாகச் சொல்லாமல் குறிப்பு முறையிற் புலப்படுத்த வேண்டும்.
நிலபுலத்தில் ஒரு விதைபோட்டுப் பலமணி பெறுதல் போலச் செய்யுட்புலத்தில் ஒரு குறிப்பு பல குறிப்பை நல்க வேண்டும்.
குறிப்பில்லாச் செய்யுள் எண்ணில்லா நாணயத் தாள் போன்றது.
பதிற்றுப்பத்து மறமும் கொடையும் பற்றி நிரம்ப மொழிந்தாலும் இன்பம் பற்றிய துறைப்பாடல்களும் இடையிடையுள.
இவை சில பாடல்களாக இருந்தாலும் பதிற்றுப்பத்தின் இலக்கியச் சுவையை இன்பச் சுவையாக்குகின்றன.
ஒன்பதாம் பத்துப்பாடிய பெருங்குன்றூர் கிழார் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை தன் அரண்மனைக்கு வருவான்.
பார்க்கலாம் என்று எதிர்பார்த்திருந்தார்.
பல நாளாகியும் வரவில்லை.
தேவியின் பிரிவுத் துன்பத்தைக் கண்டபின் அவன் இருந்த போர்க்களப் பாசறைக்குச் சென்றார்.
அவனுக்கு மேலும் மேலும் போர்வேட்கை பெருகிற்றே யொழிய மனைவியை எண்ணும் காமவேட்கை தோன்றவில்லை.
அவனைத் திருத்தி வீட்டுக்குச் செல்லவைப்பது எப்படி?
ஒன்று வேண்டுவன், நின் மனைவி மலரணிந்து அழகுகொள்ள ஒரே ஒருநாள் குதிரையேறி நீ இல்லம் செல்லக்கூடாதா?
இதனால் என்ன பயன் தெரியுமா?
உன் பகைவர்கள் ஒருநாளாவது நன்றாகத் தூங்கிப் போகட்டும்.
உன் பெருந்தோளுக்கும் ஒருநாள் புதிய உறவு கிடைக்கட்டும்.
இதனால் சேரனுக்குப் போரே தொழில்.
பாசறையே குடில் என்பது வெளிப்படையாகத் தெரிகின்றது.
அவன் போருணர்ச்சிக்குக் குற்றம் வாராதபடி பகைவேந்தர்க்கு ஒருநாள் ஓய்வுகொடு மறுநாள் அவர்கள் புதிய படையோடு வருவார்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
இதன் மேலும் ஒரு குறிப்பு உண்டு.
சேரன் தேவி பிரிந்து வாடுதல் போலப் பகை மன்னர் தேவிகளும் பிரிந்து வாடியிருப்பரன்றே.
சேரன் தன் அரண்மனை சென்றால் மாற்று வேந்தர்களும் தத்தம் அரண்மனை செல்வர்.
தேவி சேரனைப் பெற்று இன்புறுவதுபோல, ஏனைத் தேவிமாரும் தம் கணவர்களைப் பெற்று இன்புறுவர்.
புறத்தோடு அகத்தை நினைவும் இணைவும் படுத்துகின்றார் கிழார்.
இப்பதிற்றுப்பத்து அகநானூற்றுச் சுவையை அளிக்க வில்லையா?
நவில்தொறும் நூல் நயம் என்பது பதிற்றுப்பத்தளவில் நீண்ட நெடிய உண்மை.
சொற்பொருள் அறிய, செய்யுளின் தொகைப்பொருள் தெரிய, வரலாற்றுண்மைகளின் வைப்புப் புலப்படப் பன்முறையும் பதிற்றுப்பத்தைப் படிக்க வேண்டும்.
நாம் நாமமது தமிழரெனக் கொண்டு இங்கு வழி வழி வாழ்கின்றோம் அல்லவா?
புதிய சிறப்புப் பெயர்கள் சைவ சித்தாந்த சமாசத்தின் சங்க இலக்கியப் பதிப்பின்படி சங்கப் பாடல்களுக்கு ஆசிரியர் பெயர் இல்லை.
ஏன் இல்லை?
இதுபற்றி நெடிது ஆய்ந்த டாக்டர் மொ.அ.
துரையரங்கனார் இந்த நூற்றிருப்பாக்களின் ஆசிரியர்களுடைய பெயரிருந்த பகுதிகளைச் சிதல்கள் அரித்திருக்கக் கூடுமென எண்ணலாம்.
துறைவிளக்கம் முதலியன பெற்று ஆசிரியர் பெயர் மட்டும் இல்லாத பாடல்கள் சங்க இலக்கியத்தில் உள்ளன.
கூறுவது பொருத்தமில்லை.
ஏனைப்பாடல்கள் இப்புலவர் எழுதியவை என்று எவ்வாறு தெரியும்.
முன்னரே அவற்றுக்கு ஓர் ஆசிரியக் குறிப்பு இல்லாவிட்டால்?
சில புலவர்கள் சிறப்புத் தொடர்களால் பெயர் பெற்றனர் என்பதனை உடன்படுகின்றேன்.
சிறப்புத் தொடர்களின் காலம் சங்கப்புலவர்கள் பேர் என்று சொல்லுகின்றோம்.
இப்பெயர்கள் பலவகைப்படுகின்றன.
சிறந்த தொடர்களால் பெயர் பெற்றோர் பார்வைக்குச் சிலராகத் தோன்றினாலும், பலர் பெயர்கள் ஒருவகையால் சிறப்புப் பெயர்களாகவே காட்சியளிக்கின்றன.
இவ்வாறு அலசிப் பார்த்தால் பெயர்களுள் இயல்பான இயற்பெயர்கள் செம்பாகமே இருக்கும்.
ஏனையவெல்லாம் தொடராலோ ஊராலோ தொழிலாலோ குலத்தாலோ அமைந்த பெயர்களாகக் காணலாம்.
ஆதலின் சிறப்புத் தொடர் முதலான பெயர்கள் தொகுப்புக்கு முன்னரே வழங்கியவை என்று முடிவாகக் கொள்ளலாம்.
ஒவ்வொரு தொகை நூலுக்கும் தொகுத்தார் தொகுப்பித்தார் முதலான சில குறிப்புக்கள் உள.
பதிற்றுப்பத்து, பரிபாடல், புறநானூறு முதலிய தொகை நூல்களின் இறுதியில் தொகுத்தோர் முதலான செய்திகள் இருந்திருத்தல் கூடும்.
இத்தொகைகளின் இறுவாய்கள் சிதைவுபட்டமையின் இக்குறிப்புக்கள் கிடைக்கப் பெற்றிலோம்.
கலித்தொகை ஐங்குறுநூறு இரண்டுக்கும் உரிய புலவர்கள் ஒருகைவிரலினரேயாதலின், ஆசிரியர் பெயர் ஆராய்ச்சிக்கு அதிகச் சிக்கல் இல்லை.
அகநானூற்றுக்குத் தொகுத்தோர் முதலிய செய்திக் குறிப்புக்களுடன் இவை பாடின கவிகள் நூற்று நாற்பத்தைவர் என்ற புலவர் தொகையும் உண்டு.
குறுந்தொகைக்கும் இவ்வாறே இத்தொகை பாடிய கவிகள் இருநூற்றைவர் என்ற குறிப்பு உண்டு.
நற்றிணைக்கோ எனின் பிறகுறிப்புக்கள் உள பாடிய கவிகளின் தொகைச் சுட்டு இல்லை.
பெயரில் பாடல்கள் சங்கப் பாடல்களுக்கு ஆசிரியர் பெயர் இல்லை.
அதன் தொகைப் பகுப்பு சங்க இலக்கிய பதிப்பின் படி பின்வருமாறு .
அகநானூறு .
குறுந்தொகை .
நற்றிணை .
பதிற்றுப்பத்து .
பரிபாடல் திரட்டு .
பதிற்றுப்பத்தில் முதற் பத்தும் இறுதிப் பத்தும் கிடைக்க வில்லையாதலின் பெயர் தெரியா பாடல்கள் எப்பத்தினைச் சேர்ந்தனவோ?
இருபாக்கள் முற்றுஞ் சிதைந்துள, எஞ்சிய நான்கு செய்யுளில் இன்ன சேரனுக்கு உரியவை என்று சொல்லத்தக்க குறிப்பில்லை.
பரிபாடல் எழுபதில் பாடலே கிடைத்தவை யாதலின் ஆசிரியர் பெயர் தெரியாத பாடல் மறைந்தவற்றின் பகுதிகளாக இருக்கலாம்.
இவற்றில் ஐந்து வெண்பாக்களும் உள.
பெயரில்லாப் புறநானூற்றுப் பாடல்களில் சிதைவில்லாதவை , சிதைந்தவை .
இவையெல்லாம் பாடல் என்ற தொடரெண்ணுக்குப் பிற்பட்டவை.
தொகுத்த சான்றோர்கள் தேடியவற்றுள் சிதைவில்லாத முழுப் பாடல் களையே தொகுத்தனரா?
கிடைக்குங்கால் முழுமைப்படுத்திக் கொள்ளலாம் என்று சிதைந்தவற்றை கிடைத்தளவில் தொகுத்து வைத்தனரா என்பதும் சங்க ஆய்வுக்கு உரியது.
முழுமையாகத் தொகுத்த பின்னும் பிற்காலத்துச் சில சிதைந்தன.
விடுபட்டன என்பதில் ஐயமில்லை.
ஐங்குறுநூற்றில் , நற்றிணையில் புறநானூற்றில் , இவையெல்லாம் முழுதும் நழுவிப் போயின.
இளம்பூரணர் நடைப்படி கூறின், ஏடு பெயர்த் தெழுதினார் விழ எழுதினார் போலும்.
எனினும் சில பாடல்கள் சிதைவாகக் கிடைத்தனவற்றையும் இருக்கட்டும் என்று தொகுத்து அகப்படுத்தினரோ என்று ஆராயலாம்.
நற்றிணைத்தொகை ஆசிரியர் பெயரில்லாச் செய்யுட்கள் நற்றிணையிற்றான் உள்ளன.
இவை தொகையின் முதலிலிருந்தே காண்படுவ என்றாலும் வரிசையெண் நூறிலிருந்து இருநூறுக்குள் பெயரில்லாதவை பாடல்கள்.
இவற்றுள்ளும் முதல் வரை பாடல்கள் பெயரின்றி ஒருசேரத் தொடர்ந்து வருகின்றன.
ஆம் பாடல் இறுதி மூன்று நான்கு அடிகள் சிதைந்துள்ளது என்பது தவிர வேறு சிதைவில்லை.
ஆதலின் ஆசிரியர் பெயரை மட்டும் அந்த ஒருவரியை மட்டும் கறையான் உண்டதென்றோ பெயர்த்தெழுதுவார் விட்டனர் என்றோ கொள்ளுதல் சாலாது.
அகநானூற்றுக்கும் குறுந்தொகைக்கும் பாடிய கவிகள் இத்துணையர் என்று தொகுத்தோர் குறிப்பிட்டிருத்தல்போல, நற்றிணைக்குக் கவித்தொகை குறிக்கவில்லை என்பது நினையத்தகும்.
பெயரில் பாடல்கள் விரவியும் மிக்கும் இருந்தமை தொகை குறிப்பிடாமைக்குக் காரணம் போலும்.
சங்க இலக்கியப் பதிப்பில் ஆசிரியர் பெயர் இல்லாத செய்யுட்கள் .
இவற்றுள் செய்யுட்குச் சிறந்த தொடரால் புதிய சிறப்புப் பெயர்கள் இக்கட்டுரைக்கண் புனைந்து காட்டப்பட்டுள.
ஏனைய ஆறும் பதிற்றுப் பத்துப் பாடல்கள்.
இத்தொகையில் பாடற்பெயர் கொடுப்பதே மரபாதலின், இந்த ஆறு செய்யுட்கும் சிறந்த தொடரால் பாடற் பெயர் தந்திருக்கின்றேன்.
இப்பாடலுக்கு நான் வைத்திருக்கும் சிறப்புப் பெயர் ஆராக்கூற்றினார் என்பது.
நற்றிணையிற்றான் பெயரில் பாடல் பலவாக உள எனவும் இதனைத் தொகுத்தார் கவித்தொகை கணக்கிடவில்லை எனவும் அறிவோம்.
அவர்கள் பார்த்த படிகள் பழமையுடையனவா?
பேராசிரியர் ஒளவை துரைசாமிப்பிள்ளையிடம் உள்ள இரு ஏடுகளும் பழமை யுடையனவா?
என்று காண வேண்டும்.
ஆவது பாடலும் சிதைந்த அளவே காணப்படுகின்றது.
இப்பாட்டு இறையனார் அகப்பொருள் ஆம் சூத்திர உரையில் மேற்கோளாக வருகிறது என்ற குறிப்பையும் இப்பதிப்பிற் காணலாம்.
எனினும் பேராசிரியர் ஒளவை தம் உரையை ,ல் பதிப்பித்தாரேனும், கழகப் பதிப்பின்பாடலை ஏற்றுக் கொண்டிலர்.
பாடியோர் இயற்பெயர்கள் மயக்கமின்றித் தெரியுங் காலத்து அவற்றை ஒருதலையாக ஏற்க வேண்டும் என்பதே என் கருத்து.
அத்தொகுதியில் செய்யுட்கள் உள.
இவ்வனைத்துக்கும் பிந்தியது திருக்குறள் என்று ஒரு மூச்சாகச் சொல்லிவிட முடியாது.
மூன்றாம் அல்லது நான்காம் நூற்றாண்டில் சங்கச் செய்யுட்கள் அகநானூறு, புறநானூறு என்றாங்கு தொகை செய்யப் பெற்றன.
தொகுத்த அக்காலம் வரை தோன்றிய செய்யுட்களும் தொகையுள் இடம் பெறுதல் இயல்பே.
திருக்குறள் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதி அல்லது மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் ஆகும்.
ஆதலின் சங்கத் தொகையுள் சில செய்யுட்கள் திருக்குறளின் காலத்தனவாகவும் சற்றே பிந்தியனவாகவும் தோற்றம் தருகின்றன.
இவ்வறத்தை ஆலத்தூர் கிழார் தாம் கூறுவதாகச் சொல்ல வில்லை.
அறம் பாடின்றே என்பதனால் பிறிதொரு நூலிலிருந்து மேற்கொண்டார் என்பது தெளிவு.
அந்நூல் யாதாகலாம்?
பாடின்று என்ற வினையினால் அறம் என்பது ஒரு நூல் என்பதும் பாட்டினால் இயன்றது என்பதும் மேலும் தெளிவு.
பாட்டினால் அறத்தைப் பகரும் ஒரு நூல் திருக்குறளே.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்பது செய்ந்நன்றி அதிகாரத்துள் ஒரு குறள்.
செய்ந்நன்றி கொல்லுதல் என்பதனைக் குறளினும் சுருக்கமாகச் செய்தி கொல்லுதல் என ஆலத்தூர் கிழார் ஆளுவர்.
எனவே இவ்வொரு குறளுக்கு முதலுரையாசிரியர் சங்க கால ஆலத்தூர்கிழார் என்று நினைக்குங்காலை நாம் இறும்பூது எய்துகின்றோம்.
அறம் என்ற நூற்பெயர் இப்புறப் பாடலிலிருந்து இன்னொரு குறிப்பும் நாம் பெறுகின்றோம்.
ஆதலின் திருக்குறளுக்கு அறம் என்றபெயர் அதன் உயிர்த்தன்மையைக் காட்டும் மெய்ப்பெயராகும்.
இக்காரணத்தை உறுதிப் படுத்துமாறு போல ஒரு சங்கப் பாடலே உண்டு.
யாப்புக் காரணமாகப் பிற்காலத்துத் திருக்குறள் என்ற பெயரை வைத்து வழங்கி வருகின்றோம்.
இதனை மாற்ற நான் சொல்லவில்லை.
திருவாசகம் என்பது போலத் திருவறம் என்று அடைபுணர்த்தும் வழங்கலாம்.
மனங்கரைத்து மலங்கெடுக்கும் வாசகம் என்று மனோன்மணீயம் கூறுவது போலத் திருவடையின்றி அறம் என்றும் நூற்பெயராகவும் வழங்கலாம்.
எவ்வாறாயினும் அறம் என்ற பெயரும் இடையிடையே வழங்கற் பாட்டுக்குத் தகுவது என்பது என் கருத்து.
முப்பால் சங்க மரபே திருக்குறள் அறத்துப்பால் பொருட்பால் காமத்துப்பால் என்ற மூன்று பகுதி கொண்டது என அறிவோம்.
திருவள்ளுவ மாலையில் பல வெண்பாக்கள் முப்பால் ,,,,,,,,, ,,,, என்ற பெயரையே பாரித்துரைப்பன.
இது பொருந்துவதன்று.
ஒவ்வொரு நிலைநோக்கிப் பொருள்கள் பல பாகுபாடு பெறும்.
அகம் புறம் என்ற பாகுபாடு ஒரு வகை நிலை.
இதுவொன்றே தமிழர் வகுத்துக் கொண்ட பகுப்பு என்பது மறுக்கத்தக்க கருத்தென்க.
அறம் பொருள் இன்பம் என்ற முப்பகுப்பு தொல்காப்பிய முதல் வழிவழி வந்த மரபாகும்.
முதல் மேற்கோள் களவியலின் முதல் நூற்பா.
ஆதலின் இன்பத்தை முதலாக வைத்து எண்ணினார்.
இரண்டாவது மேற்கோளில் அற முதலாகிய மும்முதல் என்பதனால் இயல்பாகச் சொல்லும் போது அறமே முதலில் நிற்கும் என்பது பெறப்படும்.
திருக்குறட் பொருள்கள் திருக்குறள் அதிகாரங்களும் அதிகாரம் நுவலும் பொருள்களும் சொல்லாட்சிகளும் உவமைகளும் இன்ன பிறவும் சங்கமையுடையன.
இக்கோட்பாட்டினால் திருவள்ளுவர் யாதும் புதுமையாகச் சொல்லிவிடவில்லை என்றோ திருக்குறளுக்குத் தனித்தன்மை இல்லை என்றோ கருத்துக் கொள்ளுதல் பிழை.
ஒரே மண்ணில் ஒரே நிலத்தில் தோன்றினாலும் புதுமரம், புதுச்செடி, புதுப்பூ, புதுப்பழம் என்று சொல்வதை ஒப்பு நோக்குங்கள்.
திருக்குறளின் நிலம் தமிழ்நிலம், சங்க நிலம் என்பதும் அந்நிலத்துக் கண் தோன்றிய புதுநூல் திருக்குறள் என்பதுமே இக்கட்டுரையின் கோள்.
சில அதிகாரங்களை மேலோடாகப் பார்த்தாலும் இவ்வுண்மை வெளிப்படையாகத் தெரியும்.
காமத்துப்பால் காமத்துப்பால் முழுதுமே தொல்காப்பிய வழி தழுவியது.
உலகத்து அறநூலாசிரியர்கள் அன்பு அருள் ஈகை முதலான அறங்களை கூறுவர் இறைமாட்சி முதலிய அரசியல் அறங்களையும் கூறுவர்.
இவற்றோடு எந்த அற நூலாளனும் காமத்துப் பாலைச் சேர்க்கான்.
காமங் கூடாது என்ற விலக்கறங்களே இடம் பெறும்.
இன்னின்னவாறு காமம் துய்க்க வேண்டும் என்ற இன்ப அறங்களையும் ஏனை இருவகை அறங்களோடு வள்ளுவர் சேர்த்து முப்பாலாகப் பாடினார்.
இதற்குக் காரணம் தமிழ் மரபு.
சங்க மரபு என்பது நம்மனோர்க்குத் தெளிவு.
மக்கட்பேறு மக்கட்பேறு என்ற அதிகாரத்தில் வள்ளுவர் கூறும் கருத்துக்களை நேரடியாக அறம் என்று சொல்ல முடியுமா?
மக்களைப் பெற வேண்டும் என்பதுதானும் நாம் கருதி வரும் முறையில் அறத்தின் பாற்படுமா?
மக்கட்பேறு என்ற ஓர் இனிய சுவையான பொருளை அதிகாரமாக வள்ளுவர் தழுவிக் கொண்டதற்குத் தமிழ் அகத்திணை மரபே காரணம்.
அகத்திணைக் கற்பொழுக்கத்தில் புதல்வனுக்கு கூற்று இல்லாவிட்டாலும் அவன் நெய்க்கிண்ணம் போல இன்றியமையாப் பாத்திரம் ஆவான்.
பிள்ளையால் இருவர்தம் பிணைப்பும் கடமைகளும் முயற்சிகளும் கூடுதலாகின்றன.
காமக் கிழத்தி தன்மகத் தழீஇ ஏமுறு விளையாட்டு இறுதிக் கண்ணும் தொல்.
இன்னகைப் புதல்வனைத் தழீஇ இழையணிந்து பின்னை வந்த வாயிற் கண்ணும் தொல்.
எனத் தொல்காப்பியத்து வரும் பல் குறிப்புக்களை நோக்கின் தமிழ்ச் சமுதாயத்தில் மக்கட் பேற்றின் மேல் இருந்த காதல் பெறப்படும்.
அதனாற்றான் வள்ளுவர் பெறுமவற்றுள் யாம் அறிவதில்லை என்று அறுதியிட்டு மொழிந்தனர்.
என்ற செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனாரின் செய்யுள் மக்கட்பேறு பற்றிப் பழந்தமிழ்ச் சமுதாய எண்ணங்களை வடித்துத் தொகுத்துக் காட்டுகின்றது.
இவ்வெண்ணங்கள் பழமொழி வடிவாக இருந்தன என்று அறியும்போது கருத்தின் தொன்மையை மேலும் உணர்கின்றோம்.
ஆதலினன்றோ வாழ்க்கைத்துணை நலம் என்ற அதிகாரத்துக்குப்பின் தோற்றுவாய் செய்து மக்கட்பேறு என்ற அதிகாரத்தை வள்ளுவர் வழங்கினார்.
மகப்பேறு தாய் தந்தை இருவர்க்கும் ஒரு பெற்றித்து என்றாலும் தாய்க்கே மற்றொரு பற்றுக் கோடாகும்.
ஆதலின் வாழ்க்கைத் துணை நலத்துக்கு அடுத்து மக்கட்பேறு அமைந்திருப்பது பொருந்துவதே.
மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு என்ற குறளும் மகச்செல்வத்தை மனையாளின் நன்கலமாகச் சொல்வதைக் காண்க.
திருக்குறட் புரட்சி தொல்காப்பிய சங்க இலக்கியங்கட்கும் திருக்குறளுக்கும் ஈண்டு ஒரு பெரு வேறுபாடு உண்டு.
தலைவியின் ஊடலுக்கு முன்னை நூல்கள் தலைவனின் பரத்தமையை ஒரு பெருங் காரணமாகப் பின்னிப்பாடுதல் உண்டு.
அவ்வகை யூடல் நீக்கத்துக்கு அன்புக் குழந்தையைப் பிணக்கு தீர் கருவியாக ஆக்குதலும் உண்டு.
தந்தையர் ஒப்பர் மக்களென் பதனான் அந்தமில் சிறப்பின் மகப்பழித்து நெருங்கலும் தொல்.
நல்லோர்க் கொத்தளிர் நீயிர் இஃதோ செல்வற் கொத்தனம் யாமென மெல்லவென் மகன்வயிற்பெயர்தந் தேனே அகம்.
எனத் தொல்காப்பியத்தும் அகநானூற்றிலும் பிற சங்கத் தொகைகளிலும் ஊடற் பொருளான மருதத்தில் சுந்தரர்க்குச் சிவன்போல் மகன் ஊடாடுபொருளாக இருக்கின்றான்.
வள்ளுவரோ இக்கருத்துக்கெல்லாம் மாறுபட்டவர்.
முன்னோர் மொழிபொருள் என்பதற்காக அவர் பின்பற்றி னாரிலர்.
மரபுப் புரட்சியும் இலக்கணப் புரட்சியும் இலக்கியப் புரட்சியும் செய்தார் வள்ளுவர்.
தமிழ் மரபில் வள்ளுவர் செய்தவை செயற்கரியவையும் செயற்குரியவையும் ஆம்.
அவன் பரத்தமையைக் கற்பித்துத் தலைவி ஊடுவ தாகவே கருத்துத் தொகுத்துள்ளார்.
மெய்யான பரத்தையொழுக்கமின்மையின் காமத்துப்பாலில் ஊடல்தீர்க்கும் மருந்தாகப் பிள்ளை வரவுக்கு இடமுமில்லை.
ஆதலின் திருக்குறள் சங்க இலக்கிய வழியே என்பதும் அவ்வழி வள்ளுவரால் செப்பனிடப்பட்டது என்பதும் போதரும்.
எவ்வாறு அமைந்தால் நல்லது என்பது பற்றி ஒரு சில கருத்துரைகளை கூற முற்படுகின்றேன்.
பாடத்திட்டத்தில் புகாதபடி சங்கப் பனுவல்களை இரும்புத் திரைப்படுத்தியிருக்கின்றோம்.
தமிழ்க் கிழவன் உ.வே.சா.
உயிர் கொடுத்திருந்தும், பாடத்திட்டம் என்னும் நல்லுணவு வழங்க நாம் பின்வாங்குகின்றோம்.
சங்கப் பாடல்கள் இருந்தும் ஒன்பதாவது வகுப்புவரை மாணவர்களுக்கு ஒரு சங்கப்பாடல் கூடத் தெரியாது.
பத்தாவது தமிழ்ப்பாட நூலில் இறுதிக்கண் பல்சுவை என்ற பகுதியில் மூன்று புறநானூற்றுப் பாடல்கள் உள.
இவ்வாறே பதினோராவது தமிழ்ப்பாட நூலிலும் மூன்று பாடல்கள் உள.
பாரி முல்லைச் கொடிக்குத் தேரீந்தது, பேகன் மயிலுக்குப் போர்வையளித்தது.
கொடையைப் பாராட்டும் சங்கப் பனுவல்கட்கு நாம் பாடத்திட்டத்தில் வழங்கும் நன்கொடை இது.
சங்க இலக்கியம் அகம் புறம் என இருவகைப்படும் என நாம் அறிவோம்.
சங்கப் பாடலின் தொகை .
இவற்றுள் அகத்திணைப் பாடல்கள் .
பட்டம் எய்தும் மாணவன் படித்த அகப் பாடல்களோ பத்தளவு.
புறத்திணைப் பாடலின் தொகை .
அம் மாணவன் படித்த புறப்பாடல் அளவு இருக்கும்.
புகுமுக வகுப்பிலும் பட்ட வகுப்பிலும் சேர்த்துத் தமிழகப் பல்கலைக் கழகங்களில் மாணவர்களாவது தமிழ் முதற்பகுதி பயில்வர்.
இவர்கள் கற்றுத் தெரிந்த சங்க அகப்பாடல் பத்து.
புறப்பாடல் நாற்பது என்ற புள்ளிக் கணக்கை நினைத்துப் பார்த்தால், நெஞ்சு பொறுக்குதில்லை என்ற பாரதியாரின் தமிழ்த் தொடர்தான் முன்னிற்கின்றது.
தவறான கருத்துக்கள் சங்க இலக்கியம் பற்றி இரண்டு தவறான கருத்துக்களை இதுவரை பரப்பி அதற்குப் பாடத்திட்ட வாயிலை அடைத்திருக்கின்றோம்.
இன்னும் இத் தவற்றை விலக்கத் தமிழறிஞர்கள் முயலவில்லை.
புதுவொலிப்போ புதுச்சொல்லோ வந்தால் உடனே அகராதியை விரித்துப் பார்ப்பது வழக்கம்.
அதனைக் கல்வி முறையாக அன்றி அவமானமாகக் கருதுவதில்லை.
தமிழுக்கு வந்தால் நாம் சொல்லும் அறம் வேறு.
உலகம் ஒரு படி ஏணியில் தெரியுமா?
கடல் கலயத்தில் அடங்குமா?
சொற்செல்வம் பெருகாதபோது, அறிவுச் செல்வம் யாண்டுப் பெருக்கெடுத்து ஓடும்?
இன்று தமிழ் குன்றியிருப்பதற்கு ஒரு பெருங் காரணம் மாணவர்கள் சொல்வறியவர்கள் என்பது என் கருத்து.
சங்கக் கல்வி பற்றி முதுபெரும்புலவர் பண்டிதமணி கதிரேசனார் கூறியிருப்பது சங்கப் பாடல்கள் தோன்றிய காலத்து அந்நடை எளிமையாக இருக்கலாம்.
சங்கப் பனுவல்கள் விளங்காதவை என்று சொல்வது மாபெருந் தவறு.
அவற்றை விளங்கிக் கொள்பவர்களாக நாம் வளரவில்லை என்பதுவே மாபெரும் உண்மை.
கம்பர் பாராட்டு சொல்லைப் போலப் பொருள் பற்றியும் ஒரு தவறான எண்ணம் சங்க நூலுக்குப் பரவியிருக்கின்றது.
பெருங்காப்பியப் புலவரான கம்பர் நம்மைப்போல் கருதிற்றிலர்.
சங்க நூல் அகம், புறம் என்ற இருவகைத்து என்றாலும் தமிழுக்குச் சிறப்பான அகமே கம்பர் போற்றுதலுக்கு உரியதாகின்றது.
அக இலக்கியம் உலகிற்கு அணியாகும்.
இன்றியமையாத பொருளுடையது.
கட்டுப்பாடான நெறியது.
தெளிவும் இனிய ஒழுக்கமும் கொண்டது.
இக் கவிகளைப் பாடியோர் சான்றோர் என்று மூன்று அடிகளில் அகவிலக்கியத்தின் நற்கூறுகளை எடுத்துக் காட்டுகிறார் கல்வியிற் பெரிய கம்பர்.
ஆதலின் அகவிலக்கியம் தவறுடையதன்று அதனை அங்ஙனம் நினைக்கும் நம் நினைவே தவறுடையது என்பது வெளிப்படை.
இப்போது அகத்திணைப் பாடல்கள் பாடமாக இல்லையே, இளைஞர்கள் மனமெல்லாம் திரியாமல் இருக்கின்றனவா?
வியப்பு என்னவெனின் திரிக்கக் கூடியவற்றை யெல்லாம் மாணவர்கள் கற்க வைத்து, நெறிப்படுத்தக் கூடிய அகவிலக்கியத்தைப் பாடத்தில் சேர்க்க மறுக்கின்றோம்.
பொய் மெய்யாகவும், மெய் பொய்யாகவும் தோன்றும் என்பதற்கு இது ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
தண்ணென்று ஒழுக்கமும் தழுவிச் சான்றோர் கவி என்ற கம்பரின் தொடரை மீண்டும் நினைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆற்றுக்கு உவமைப் படுத்தியதிலிருந்தே அகத்திணை கரைகடவா ஆற்றொழுக்கம் போன்ற இயல்புடையது என்பது பெறப்படும்.
புதிய பாடத்திட்டம் தமிழிலக்கியங்களை முற்காலம், இடைக்காலம், தற்காலம் என்று காலப் பாகுபாடு செய்கின்றோம்.
இந்தப் படிமுறை மாணவர்களின் மொழிவளர்ச்சிக்கும் தமிழ்க் காப்புக்கும் நல்லது.
இன்று பள்ளிகளிலும் சரி, பல்கலைக் கழகங்களிலும் சரி தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்கள் என்பவை திரட்டுக்களாகவே உள்ளன.
இத்திரட்டு நூல்கள் தேர்வுக்குப்பின் எங்கோ போய்க் கிடக்கின்றன.
இவ்வகையில் உயர்நிலைப் பள்ளிக்கும் பல்கலைக் கழகத்திற்கும் வேறுபாடில்லை.
பல்வகை நூலிலிருந்து பாடமாகச் செய்யுள் பொறுக்குதல் என்பதை உயர்நிலைப் பள்ளி அளவில் நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
அகலப் படிப்புக்கு உரியது உயர்நிலைப்பள்ளி, ஆழப் படிப்புக்கு வழி காட்ட வேண்டியது பல்கலைக் கழகம்.
இலக்கணம் பற்றியும் ஈண்டு ஒரு கருத்துக் கூறுவேன்.
இன்று பட்டப் படிப்பு வரை எழுத்திலக்கணம் சொல்லிலக்கணங்களையே பன்னிப் பன்னிக் கற்பித்துக் கொண்டு வருகின்றோம்.
உலக மொழிகளில் பொருளிலக்கணம் கண்ட ஒரே ஒரு மொழி தமிழ் என்பது அறிஞர் துணிந்த முடிபு.
அங்ஙனம் தமிழுக்கே வாய்த்த தனிப் பொருளிலக்கண நலங்களை அறியாது பெறும் பட்டம் தகுதிப் பட்டம் ஆகாது.
சங்க இலக்கியம் இயற்கையோடு இயைந்த இலக்கியம்.
சங்க காலத்துச் சாதியில்லை இராமலிங்கர் கண்டிக்கும் மதநெறியில்லை ஆதலின் பேதத்துக்கு இடமில்லை.
வேண்டுமென்று உணர்ச்சிகளையும் கிளர்ச்சிகளையும் தூண்டிவிட்டு வேடிக்கை பார்க்கும் கதையில்லை.
பாலுணர்ச்சியாயினும், நாட்டுப் பற்றாயினும் அளவுபட அறிவுபட அறம்படச் சொல்வது சங்க இலக்கியம்.
அகத்துக்கும் புறத்துக்கும் ஏற்ற மருந்திலக்கியம்.
இவ்வடிகளின் பொருள் யாது?
இக்கருத்தை முதலில் வெளியிட்டவர் அடியார்க்கு நல்லாரே.
எனினும் இவ்வடிகட்கு அவர் கொண்ட கருத்து அவர்தம் உரைப் பாயிரத்தால் விளங்குகின்றது.
நாட்டார் உரை நல்லார் உரைப்பாயிரத்தின் தழுவலேயன்றிப் புதுமையன்று.
அரும்பதவுரையாசிரியர் குறிப்பு நூற்கட்டுரைக்கு இன்மையின், இவ்விரண்டடிகட்கு அவர் கொண்ட கருத்து அறிதற்கு இயலவில்லை.
பல்லாண்டுகளாக நானும் இவ்வழிப்பட்டே கருதினேன்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக தமிழ்த்துறை ஆசிரியர்கள் சிலப்பதிகாரக் கருத்தகம் இரண்டு இவ்வாண்டு நடத்தினர்.
அவ்வமயம் இக்காப்பியத்தை மேலும் நுணுகிக் கிளறி ஓர்ந்த போது, வழிவழிக் கருத்து நூலாசிரியரின் கருத்தில்லை என்று எனக்கு புலனாயிற்று.
எவ்வளவு ஆண்டுகள் வழி வழி வந்திருந்தால் என்ன, ஆசிரியன் கருத்துக்கு முரண் எனின், அவ்வழிக்கு மதிப்பில்லையன்றோ?
அடியார்க்கு நல்லாரின் கருத்தினை முதற்கண் ஆராய்வோம்.
துறவு கூறின் வீடு கூறியதாகும் என்பது முடிபு.
இக் கருத்து இராமாயண முதலிய காப்பிய ஆய்வினாற் பெறப்படும்.
சிலப்பதிகார வாழ்த்துக் காதையில் மாசாத்துவான், மாநாய்கன், மாதவி, மணிமேகலை துறவுகள் மொழியப்பட்டுள.
பெரும்பேர் யாக்கை பெற்ற நல்லுயிர் மலர்தலை யுலகத்து உயிர்போகு பொதுநெறி புலவரை இறந்தோய் போடுதல் பொறேஎன் சில.
என்று நடுகற்காதையில் மாடலன் செங்குட்டுவனுக்கு வீட்டுநெறியான வேள்வி வழி காட்டுகின்றான்.
இறுதியாகிய வரந்தரு காதை துறவு.
ஊழ், மறுபிறப்பு, பிறவாமை, தெய்வ வழிபாடு என்றிவற்றை வலியுறுத்துவதற்காகவே பாடப்பட்டுள்ளது.
அகலிடப் பாரம் அகல நீக்கிச் சிந்தை செல்லாச் சேணெடுத் தூரத்து அந்தமில் இன்பத் தரசாள் வேந்து சில.
என்று இளங்கோவின் துறவும் சிலப்பதிகாரத்தில் இடம் பெற்றிருக்கின்றது.
இதனினும் சாத்தனாரின் மணிமேகலைக் காப்பியம் அவள் துறவு பற்றி என்ன கூறிவிட்டது?
அவ்வளவே, நன்றாக நினைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பிறவி ஒழிக என்று தவம் செய்வதாகவே முடிகின்றது.
இத்தவத் துறவு சிலப்பதிகாரத்தில் உள்ளதுதான் என்பதனை மீண்டும் நினைவுபடுத்துவன்.
மேலும் அடிகளின் பொதுச் சமயக் கோட்பாடும் சாத்தனாரின் ஒருசமயக் கோட்பாடும் வேறு வேறு என்பது வெளிப்படை.
சிலப்பதிகாரம் தனிப் பெருங்காப்பியமே, மணிமேகலையும் தன்னளவில் தனியொரு காப்பியமே.
அமைப்புக் குறைவாலன்று, கதைத் தொடர்பு முதலியவற்றால் இவற்றை இரட்டைக் காப்பியம் என்று வழங்கி வருகின்றோம்.
அமைப்புக் குறைவொன்று கூறி, இவற்றை ஒரு காப்பியமாக அடியார்க்கு நல்லார் அடக்க முயலுதல் சாலாது.
ஐம்பெருங்காப்பியம் என்ற வழக்கில் இவை தனித்தனியாக இயங்குவதை நினைவோமாக.
பன்முனை ஆய்வு கருதி நூற்கட்டுரை முழுதினையும் மேலே தந்திருக்கின்றேன்.
சிலப்பதிகாரத்தின் இறுதியில் இருக்கும் இப்பகுதி நூற்கட்டுரை என்ற பெயர் பெறும்.
ஒவ்வொரு காண்டத்தும் இறுதியில் ஓரு முடிபுப் பகுதி உண்டு.
அது கட்டுரை என்ற பெயர் பெறும்.
இவற்றைக் காண்டக் கட்டுரை என்றும் கூறலாம்.
நூற்கட்டுரை மூன்று காண்டத்துக்கும் பொதுவாதலின் குலம் ஒன்று சுட்டாது தமிழ்வரைப்பெனப் பொதுமைப்படத் தொடங்குவதையும் காணலாம்.
கட்டுரை என்பதன் பொருள் தொடுத்தும் தொகுத்தும் உரைத்தல்.
கோவலன் கூறுமோர் குறியாக் கட்டுரை சில.
காவுந்தி ஐயையோர் கட்டுரை சொல்லும்? சில.
பட்டனிர் ஆதலிற் கட்டுரை கேள்நீ சில.
இக்காண்டக் கட்டுரைகளில் முற்காதைகளிற் சொல்லப் படாப் புதிய கருத்துக்கள் புகுந்தில என்ற அமைப்பை நாம் நினைந்து கொள்ள வேண்டும்.
சொற்பொருளும் தொடர்ப்பொருளும் வாழ்த்துக் காதையும் வரந்தரு காதையும் நூற் கட்டுரைக்கு முன் உள்ள காதைகள்.
வாழ்த்துக் காதையில் மாசாத்துவான் துறவு, மாநாய்கள் துறவு, மாதவி துறவு, மணிமேகலை துறவெல்லாம் அரற்றப்படுகின்றன.
இவற்றைக் கேட்ட செங்குட்டுவனுக்கு முதல் மூவர் துறவு இயல்பு எனப்பட்டது.
மணிமேகலை ஏன் துறவு கொள்ள வேண்டும் என அறிய அவாவினான்.
வரந்தரு காதை மணிமேகலை துறவு வரலாற்றை அடிகளில் விரித்துரைக்கும்.
மணிமேகலை துறவுக் காரணத்தைச் செங்குட்டுவன் வினவியதாகவும் கண்ணகியின் தோழியாகிய தேவந்திகை காரணங்கூறியதாகவும் இவ்விறுதிக் காதையிற் காண்கின்றோம்.
கண்ணகி வரலாறு கூறப் படைத்த சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை துறவு வரலாற்றோடு நிறைவெய்துகின்றது என்பது கொண்டு முடிவு.
மணிமேகலை வான் துறவு உரைக்கும் என்ற அடியையும் மணிமேகலைமேல் உரைப்பொருள் என்ற அடியையும் இயைத்துப் பாருங்கள்.
மணிமேகலை என்ற சொல்லின் பொருள் ஒரு புறம் இருப்ப.
காட்டு வார்போற் கருத்து வெளிப் படுத்து மணிமே கலைமேல் உரைப்பொருள் முற்றிய சிலப்பதிகாரம் முற்றும். .
சிலப்பதிகார மொழிக் கூறுகளும் காலமும் சிலப்பதிகாரம் சங்கத் தமிழ்ப் போக்குடையதா?
பிற்சங்கத் தமிழ்ப் போக்குடையதா?
என்பது இன்னும் தீர்க்கப்பெறாத ஓர் அரிலாகவே உள்ளது.
உண்மையில் தீர்க்க முடியாத சிக்கலன்று.
தீர்க்க முயலாத, தீர்க்க விரும்பாத சிக்கல் என்று கூடக் கூறலாம்.
சிக்கலுக்கு ஒரு காரணம் தனிப்பாடல்களான சங்க இலக்கியத்திற்கே கால மேலெல்லை.
காலக் கீழெல்லை இன்னும் துணியப்படாமையே.
நெட்டோட்டமாகப் படித்தால் சிலப்பதிகாரம் பொருளாலும் மொழியாலும் முறையாலும் சங்கச் சாயலுடையது என்பது வெள்ளிடைமலை.
அகம் பற்றிப் பாடும்போதும் புறம் பற்றிப் பாடும்போதும் சங்க நடைகள் இயல்பாக ஓடி வருகின்றன.
கானல் வரி போன்ற காதைகளில் யாப்புக்கள் வேறுபட்டிருந்தாலும் அகப்புனைவுகள் சங்க மரபாகவே உள.
இயற்கையைப் புனையுங்கால், முச்சொல் அமைப்பான வண்ணச் சினைச் சொற்களும் வண்ணச் சினைச் சொற் போலிகளும் சிலம்பில் மிகுதியாக வருப.
சங்கத் தனிப்பாடல் போன்றிச் சிலப்பதிகாரம் நீண்ட கதைப் போக்குடைய காப்பியமாகும்.
சைவம் வைணவம் சமணம் பௌத்தம் முதலான மதங்கள் காப்பிய மாந்தரொடு தொடர்பு கொள்கின்றன.
சங்கரன், ஈசன், சயம்பு, சதுமுகன் எனச் சகர முதற் சொற் அடுக்காக வந்துள.
இதனால் ஆகார முதன் மொழியான ஒரு சொற்கூட்டம் அகர முதலியில் பெருகும் வாய்ப்பு ஏற்பட லாயிற்று.
சிலப்பதிகாரத்தில் யார் என்ற சொல்லாட்சியே மிகுதி.
அது ஆர் எனத் திரிந்த புதுச்கூறு மிகக் குறைவு.
இத்திரிபுக்குங்கூட ஒரு காரணங் காணலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இசைநயப் பாடல்கள் பெருவரவின.
எதுகை மோனை போன்ற தொடைநய வேட்கைகள் ஒலிமாற்றங்களை உண்டு பண்ணின.
யானைத்தோல் என்ற பாட பேதமும் உண்டு.
தனிகுறில் ரகரம் தனிக்குறிலையடுத்து ரகர வொற்று வராது என்பது இடைநிலை மயக்கவிதி.
அரங்கேற்று காதையில் வர்த்தனை நான்கும் மயலறப் பெய்தாங்கு என்ற அடியில் வர்த்தனை என்ற புதுக்கூறு காணப்படும்.
இவ்விலக்கியத்தைக் கண்டும் ரகரம் குறியிற்கீழ் வரும் என்று பிற்கால இலக்கணிகள் புதிய விதி வகுக்கவில்லை.
அதனால் வருத்தனை என்று மூலபாடம் இருந்திருக்குமோ என்று ஐயுறவு கொள்கின்றேன்.
ழகர நகரப் புணர்ச்சி ழகரவீறு எந்த வருமொழி யெழுத்துக்கு முன்னும் திரியாது என்பது விதி.
சோணாட்டார் பாவைக்குத் தோழி நான் கண்டீர் என்ற இடத்தும் இப்புணர்ச்சிக்கூறு அமைந்துள்ளது.
இவற்றை மரூஉ என்று கூறுவதா?
ழகரவொலி சில இடங்களில் ளகரமாக ஒலிக்கப்பெற்றது என்று கொள்வதா?
நவ்வரின் முன்னழிந்து பின் மிக்கணவ்வாம் என்று வீரசோழியம் ழகரத்திரிபுக்கு விதி கூறியுள்ளதும் நன்னூல் இப்புணர்ச்சியைக் கைவிட்டதும் நினையத்தகும்.
சகர முதற் சொற்கள் தொல்காப்பியத்தில் சகரம் மொழிக்கு முதலாக வரும் என்ற இலக்கணம் இல்லை.
சங்க இலக்கியத்தில் சமம் சமழ்ப்பு சவட்டி என்ற சில சொற்கள் புகுந்துள.
சிலப்பதிகாரத்தில் சகரக் கிளவிகள் ஓரளவு கூடுதலாக உள்ளன.
சடை .
சலதி .
சகடு .
சந்தி .
சண்பகம் .
சரவணம் .
சமன் .
சக்கரம் .
சந்தனம் .
சகடம் .
சந்து .
சந்திர குரு .
சங்கம் .
சமைப்பேன் .
சங்கு .
சரிதை .
சதுக்கம் .
சமரம் .
சதங்கை .
சகோடம் .
சங்கிலி .
சயந்தன் .
சந்திரபாணி .
சங்கரன் .
சலம் .
சயம்பு .
சதுமுகன் .
சஞ்சயன் .
சங்கரி .
தேவிர்காள், யாங்கள், தாங்கள், வானோர்கள், இரட்டையம் பெண்கள் என்று அது உயர்திணைப் பெயர்க்கும் ஈறாகச் சிலம்பில் வந்துளது.
ஆனால் பிற்காலம் போல் வந்தார்கள்.
போனீர்கள் என்று வினைமுற்றுக்களுக்கு ஈறாக வரக் காணோம்.
கின்று நிகழ்காலம் காட்டும் ஆநின்று கின்று கிறு என்ற இடைநிலைகள் பிற்கால வழக்கு.
வாராத மன்னாத இன்னாத என்ற வடிவங்கள் சங்க வழக்கு இல்லை.
இப்புதுச் சேர்க்கையைச் சிலப்பதிகாரத்தில் ஓரளவு காண்கிறோம்.
வாராக் காலம், புனையா ஓவியம் என்பனவற்றை ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் என்று மாணவர்களுக்குக் கற்பித்து வருகின்றோம்.
இது வரலாற்று மொழியியலுக்கு முரண் ஆகும்.
சங்கத்துக்குப்பின் வளர்ந்த இந்நீட்சிக்கு ஈறுநீண்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் என்று குறியாளுவதே வரலாற்று முறைமை.
சிலம்பில் அறிகுவன் யான் மாறி வருவன் சமைப்பேன்யான் , போக்குவன் யான் என்று தன்மையொருமைக்கும் அன் ஈறு வந்துள்ளது.
இம்மாற்றமும் மதுரைக் காண்டத்தளவில் காணப்படுகின்றது.
இதனால் ஈறு நீண்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சமும், தன்மைக்கு அன்னீறும் பாண்டிநாட்டுக் கிளை வழக்கோ என்று ஆராய வேண்டும்.
இங்ஙனம் பிரிப்பின் முன்னரே தன்மையொருமை காட்டும் முற்றின்மேல் இயல்பான தன்மையொருமை ஈறு பின்னும் புணர்ந்ததாகக் கொள்ள வேண்டும்.
எதற்கும் ஒரு தனியீறு சேர்க்கும் பிற்கால இலக்கணப் போக்கை இது காட்டுகின்றது.
அவர்அவர்கள் எனப் பலர்பாலிலும், காட்டுகாட்டுவி எனப் பிறவினையிலும் இப்போக்கைக் காண்கின்றோம்.
ஐயநடை முற்று வந்தாலும் வரும், போனாலும் போகும், வரவும் செய்வான், போகவும் செய்வான் என்ற முற்றுநடைகள் ஐயப்பொருளைப் பயப்பன.
சிலப்பதிகாரத்தில் இவ்வகை முற்றுக்கள் புதுவதாக ஆளப்பட்டுள.
கட்டாயம் காட்டும், கட்டாயம் முட்டும் என்று தெளி பொருளாகவும் கொள்ளலாம்.
காட்டினும் காட்டும் என்பது போன்ற இவ்வகைத் தொடரில், முற்று செய்யும் என்முற்றாகவே வருகின்றது.
காட்டினும் காட்டுவர், காணினும் காணுவர் எனப் பிறவகை முற்று வரவில்லை.
நான் என்ற பெயர் யான் என்ற தன்மைப் பெயரே சங்கமொழி.
நான் என்ற வழக்கு பிற்சங்க காலத்தது.
தடம்பெருங் கண்ணிக்குத் தாயர்நான் கண்டீர் தண்புகார்ப் பாவைக்குத் தாயர்நான் கண்டீர் நாவற்பெண்டு கூற்று.
பொற்றொடி நங்கைக்குத் தோழிநான் கண்டீர் பூம்புகார்ப் பாவைக்குத் தோழிநான் கண்டீர் அடித்தோழி கூற்று.
நல்விருந் தாயினான் நானவன் தன்மகள் கண்ணகி கூற்று.
இங்ஙனம் நான் என்ற புதுவாட்சிகள் வஞ்சிக் காண்டத்திலே வாழ்த்துக்காதை யொன்றிலே, அதுவும் புகார் நகர மாந்தர் கூற்றினிலே வருகின்றன.
அதனால் இது தமிழக முழுதும் பரவாத ஒரு குறுகிய வழக்கோ என்று எண்ண இடமுண்டு.
காவற்பெண்டுவின் கூற்றில் தாயர் நான் என்ற பன்மையொருமை மயக்கம் வந்துளது.
தாய் நான் என வருது இயல்பு.
இந்த என்ற சுட்டு அறத்துறை மாக்கட் கல்லது இந்தப் புறச்சிறை யிருக்கை பொருந்தாது மாடலன் கூற்று.
பாயெரி இந்தப் பதியூட்டப் பண்டேயோர் ஏவல் உடையேனால் பார்ப்பன எரி கூற்று.
இகரச்சுட்டே சங்க வழக்கு.
இந்த என்பது பிந்திய வழக்கு.
சிலப்பதிகாரத்தில் இந்த என்னும் இச் சொல்லாட்சிகள் மதுரைக் காண்டத்தளவில் வருகின்றன.
இவற்றைக் கூறியோர் மாடலன் என்ற பார்ப்பனனும் பார்ப்பனக் கோலத்தில் வந்த எரியங்கி வாவனனும் ஆவர்.
ஆதலின் இவ்வழக்கு மதுரையளவில் பார்ப்பனக் கிளைக்கூறோ என்று கருத இடமுண்டு.
உன் என்ற வேற்றுமை வடிவு நீ என்ற முன்னிலை ஒருமைப் பெயர் வேற்றுமை எற்குங்கால் நின் எனத் திரியும்.
இதுவே சங்க வழக்கு.
சிலப்பதிகாரக் காலத்தில் உன் என்ற புதிய வடிவம் தோன்றலாயிற்று.
நுந்தை, நும்பி, நும் என்றாங்கு நு முதலான கிளவிகள் தொன்று தொட்டு உண்டு.
இவை உந்தை, உம்பி, உம் எனத் திரிந்தது போல, நுன் என்பது உன் என ஆகியிருக்க வேண்டும்.
புதல்வராற் பொலிந்தா னுந்தை என்ற இராமாயணத் தொடரை, பொலிந்தான் நுந்தை எனவும் பொலிந்தான் உந்தை எனவும் இருவகையாகப் பிரிக்கலாம்.
இவ்வாறு தவறான ஒலிப் பிரிப்பில் நகரமெய் கெட்டது என்றும் கொள்ளலாம்.
உகரம் ஏறிய மொழி முதல் நகரம் நுந்தை என்ற இடத்துப் போலக் குறுகியொலித்துக் கெட்டது என்றும் கொள்ளலாம்.
நுன்பழம் , நுன்சீறடி என்ற சிந்தாமணிச் செய்யுட்களில் நுன் என்ற வழக்கிருந்தமை பெறப்படும்.
உடன் என்ற சொல்லாட்சி சிலப்பதிகாரத்தில் புதுவதாக மிகவும் பயின்று வரும் ஒரு சொல் உடன் என்பது.
பலவிடங்களில் இச்சொல் ஒடுவுருபிற்கு நிகராக வேற்றுமைப் பொருளில் வருகின்றது.
வினையோடும் சார்ந்து வரக் காண்கின்றோம்.
பெரும் பாலும் உடன் இருவினைக்கிடையே வருகின்றது.
உடன்வயிற் றோர்கள் ஒருங்குடன் வாழ்க்கை என்ற தொடரில் உடன்வயிறு, உடன் வாழ்க்கை என்று பெயர்ச் சொல்லுக்கு முன் வருகின்றது.
பலவிடங்களில் உடன் என்பதனை முன் சொல்லோடும் கூட்டலாம் வருஞ்சொல்லோடுங் கூட்டலாம்.
இச்சொல் ஒடுவிற்கு நிகராகப் பெயரிறுதியிலும், அகநகர் புறநகர் என்பதுபோலப் பெயர்க்கு முன்னும்,வினையெச்சத்திற்குப் பின்னும் வருகின்றது.
பாம்போ டுடனுறைந்தற்று என்ற திருக்குறளில் ஓடு உருபுக்கு பின் உடன் என்ற சொல் வருவதும் ஒப்புநோக்கத்தகும்.
உடன் என்ற சொல்லாட்சி பொருளாட்சிகள் தனிக் கட்டுரைக்கு உரியன என்பது என் கருத்து.
கோவலன் தான் போன பின்னர் .
மாமலர்நெடுங்கண் மாதவி தானென் .
மாலை யெரியங்கி வானவன் தான் தோன்றி .
கங்கை தன்னைப் புணர்ந்தாலும் புலவாய் .
கோவலன் வாங்கிக் கூனி தன்னொடு .
கோவலன் தனக்குக் கூறுங்காலை .
எட்டி சாயலன் இருந்தோன் தனது .
காவிரிப் படப்பைப் பட்டினம் தன்னுள் .
கோவலர் தம்மொடு மழலைத் தும்பி .
மைத்தடங் கண்ணார் மைந்தர் தம்முடன் கங்கையை, கூனியொடு, கோவலனுக்கு என உருபுகள் பெயரொடு நேரே இயையவில்லை.
இவ்வாறே வேற்றுமைத் தொகையிலும் இவ்வசை நிலை வருகையை மிகுதியாகக் காணலாம்.
பொன்செய் கொல்லன் தன்சொற் கேட்ட .
செங்குட்டுவன் தன் செல்லல் நீங்க .
காண்பார் தம் கண்ணென்ன கண்ணே .
புகழ்மன்னும் புகார் நகரது தன்னில் .
சென்னி செங்கோலது வோச்சி .
மணிப்பூ வாடையது போர்த்து .
தாங்கா விளையுள் நன்னா டதனுள் புகார் நகரில், செங்கோல் ஓச்சி, ஆடைபோர்த்து, நன்னாட்டுள் என்று வருவதே சங்க வழக்கு.
ஆடகப் பூம்பாவையவள் போல்வார் என்ற இடத்து அவள் என்ற உயர்திணைச் சுட்டும் அசையாக வருதல் காண்க.
சொல்லாக்கங்கள் சொல் வளமும் பொருள் வளமும் சேர்ந்தே மொழிவளம் எனப்படும்.
சொல்வளம் தொடராத பொருள் வளம், உடல்நலம் இல்லா உளநலம் போன்றது.
வளம் படைத்த தமிழ் மொழிக்குச் சொல்லாக்கிகள் மிகத் தேவை.
அப்போது சொல்லை வடித்துக் கொடுக்காதவன், வடித்துக் கொள்ளதாவன் மொழிக்கடன் ஆற்றாதவன் ஆகின்றான் வேற்றுச்சொல் வரவுக்கு இடங் கொடுப்பவன் ஆகின்றான்.
இக்குற்றத்திற்கு இளங்கோ இடங்கொடுத்திலர்.
சிலப்பதிகாரத்தின் தலைமைப் பாத்திரம் கண்ணகி ஆதலின் பல பெண் பாத்திரங்கள் கதையாட்சியில் இயக்கப் பங்கு கொண்டுள்ளன.
இங்ஙனம் பெண் மாந்தர்கள் பலர் இடம் பெறும்போது.
பெண்பாற் சொற்கள் வேண்டப்படுகின்றன.
ஆக்கஞ் செய்வதற்கு அஞ்சிலர் இளங்கோ.
கவுந்திஐயை .
குலப்பிறப்பாட்டி .
இருந்தவமுதல்வி .
கொள்கைஅறவி .
மாதவத்தாட்டி .
வாய்ச்சி .
ஆரஞராட்டி .
நகைச்சி .
கண்டி .
தொழிலாட்டி .
மூதறிவாட்டி .
முதுக்குறைவி .
குடமலையாட்டி .
முகத்தி .
வானநாடி .
வாய்த்தி .
இயக்கி .
நகைத்தி தமிழ் முதற் காப்பியமான சிலப்பதிகாரத்தின் புதிய மொழிக்கூறுகளுள் ஒரு சிலவற்றையே மேலே கண்டோம்.
அவற்றை எடுத்துக் காட்டும் இக்கட்டுரையை முடிக்கும் தறுவாயில் நான்கு சிந்தனைகளை நினைவுபடுத்த விழைகின்றேன்.
மேலே குறிப்பிட்ட மொழிப் புதுச் கூறுகளுக்குச் செய்யுட்களிலிருந்தே எடுத்துக் காட்டுகள் தரப்பட்டுள.
பதிகத்திலும் உரைபெறு கட்டுரை உரைப்பாட்டு மடைகளிலும் காதையிறுதி வெண்பாக்களிலும் இக் கூறுகள் பெரும்பாலும் வந்துள்ளன.
இதனால் அவற்றின் காலமும் துணியப்படும்.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் இரட்டைக் காப்பியங்கள் என்ற கருத்துடையவன் நான்.
கதைத் தொடர்பினால் மட்டும் இவை இரட்டையல்ல புதிய மொழிக் கூறுகளாலும் இரட்டையாவன என்று சுட்ட விரும்புகின்றேன்.
புதிய கூறுகளுக்கெல்லாம் சிலப்பதிகாரத்துப் போலவே மணிமேகலைக் காப்பியத்தும் எடுத்துக் காட்டுக்கள் உள என்று அறியவேண்டும்.
யான் இக்கட்டுரைக்கண் புலப்படுத்திய இலக்கணப் புதிய கூறுகள் தொடக்க காலத்தன என்று சொல்லத்தக்க அளவிற்றான் உள.
இவை சிலப்பதிகார மொழிப் போக்கை ஆதிக்கம் செலுத்தவில்லை.
பெரும்பாலும் நோக்கின் சங்க மொழித் தடங்களே சிலம்பில் பதிந்து கிடக்கின்றன.
சிலப்பதிகாரம் என் கருத்துப்படி, இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதி அல்லது மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமாகும்.
மேற்காட்டிய புதிய மொழிக் கூறுகள் இரண்டாம் நூற்றாண்டிலேயே தோன்றிவிட்டன.
முதல் நூற்றாண்டு என்றோ கி.மு.
வுக்கு முன் நூற்றாண்டுகள் என்றோ முன்னுக்குத் தள்ள வேண்டும்.
பழைய புதிய மொழிப் போக்கு வரவுகளை ஆராயுங்காலை, சிலப்பதிகாரத்தை கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னே கொண்டுவர முடியாது எனவும் சங்க இலக்கியத்தைத்தான் கி.மு.
வுக்கு முன்னே கொண்டு செல்ல வேண்டி வரும் எனவும் தெளிவிக்க வேண்டியே இம்மொழிக் கட்டுரையை எழுதியிருக்கின்றேன்.
மணிமேகலை மொழிக் கூறுகள் மணிமேகலைக் காப்பியத்தை தொடக்கமுதல் படிக்கும்போது வடசொற் கலப்பும் புத்தமதக் குறியீடுகளும் மிகுந்திருப்பதை எளிதில் காணலாம்.
தமிழில் பல்சமயக் கோட்பாடுகளை வரிசையாக எடுத்துக்காட்டும் முதல் நூல் மணிமேகலையே.
பிற காதைகளிலும் புத்தமதச் சொற்கள் கலந்து கிடக்கின்றன.
சிலப்பதிகாரத்தில் இசைக்கலைச் சொற்கள் அரங்கேற்று காதையில் மிகுதியாகவும் ஏனைக் காதைகளில் பரவலாகவும் இருப்பது ஈண்டு ஒப்பு நோக்கத்தகும்.
வடமொழி அளவை நூற்குறியீடுகளையும் சாத்தனார் மிகவும் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே என்பது தொல்காப்பியம்.
எந்த வடவெழுத்து எந்தத் தமிழ் எழுத்தாக மாறவேண்டும் என்று தொல்காப்பியம் விதந்து விரிவாகக் கூறவில்லை.
சாத்தனார் தம் மொழி நுட்பத்தால் அயலொலிகளை முறையோடு தமிழ்ப்படுத்திக் காட்டி யுள்ளார்.
ஒலி மாற்றத்தில் சிறப்பாகக் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய ஒரு கூறு இடைநிலை மெய்ம் மயக்கமாகும்.
ஒலியியலில் மொழிக்கு மொழி இம்மயக்கம் தனித்தன்மையுடையது.
ஓரெழுத்தை அடுத்துச் சில எழுத்துக்களே நட்பெழுத்துக்களாக வரும்.
சாத்தனார் ஒலி வரம்புக்கு முதல் வழிகாட்டி.
அவர் பாலி, வடமொழி கற்ற பன்மொழித் தமிழர்.
சாத்தனார் ஒரேயடியாக அயன்மொழிக் குறியீடுகளைத் தழுவிக் கொண்டார் என்று பெருங்குறை கூறுதற்கு அவ்வளவு இடனில்லை.
மொழிபெயர்த்து அதற்பட யாத்தல் என்ற தொல்காப்பியத்துக்கு இணங்கத் தமிழாக்கஞ் செய்த சொற்களும் அடிகளும் பலவுள.
இதனால் அயன்மொழியை ஆளும் அதே நேரத்து இயன்றளவு தமிழாக்கம் செய்யும் எண்ணமும் புலவர்க்கு இருந்தது என்பது பெறப்படும்.
கண்ணகி சிலப்பதிகாரத்துக்கு இல்லறத் தலைவி.
இளங்கோ கண்ணகியின் வழி இல்லறம் என்னும் கற்பு மேம்பாட்டைப் பரப்ப எண்ணினார்.
ஆதலின் சமயச் சொற்களை வெள்ளம் போற்கையாண்ட நிலையில் மணிமேகலை சிலப்பதிகாரத்தோடு பெரு வேறுபாடு உடையதாகத் தோன்றுகின்றது.
யானை என்பது ஆனை என மருவியது ஓரிரு இடமே.
இம் மருவிற்குத் தொடை நயம் ஒரு காரணம் ஆகும் என்று துணியலாம்.
பண்டை யா முதலான சில சொற்கள் நெடுங்காலத்துக்கு முன்பே ஆவாகத் திரிந்தன.
இத்திரிபினைச் சிலம்பிலும் காண்கின்றோம்.
மணிமேகலையில் புதிதாக வந்த சகரக் கிளவிகளை இடுபெயர்ச் சொற்கள், பிறசொற்கள் என இருவகைப் படுத்தலாம்.
இடுபெயர்ச் சொற்கள் .
சம்பாபதி .
சனமித்திரன் .
சம்பாதி .
சங்கதருமர் .
சண்பை .
சங்கமன் .
சமந்தம் .
சக்கரவாளக் கோட்டம் .
சந்திரதத்தன் .
சந்திரன் .
சரவணம் .
சமயக்கணக்கர் பிறசொற்கள் .
சடை .
சமம் .
சம்பு .
சலாகை .
சரண் .
சக்கரக்கை .
சங்கு .
சந்தி .
சங்கம் .
சமண் .
சலம் .
சபக்கம் .
சதுக்கம் .
சண்பகம் .
சரணாகதி சகர முதன் மொழியாக வினைச்சொல் ஒன்றும் வாராமை குறிக்கொள்ளத்தகும்.
இவையும் பெயர்நிலைக் கிளவிகளே.
சௌ முதற் சொல் மணிமேகலையிலும் இல்லை.
கள்ளீறு வருவதற்கு இடனின்றியே பெயர்ச் சொற்களை அமைக்குந் திறத்தை சாத்தனாரிடம் காண்கின்றோம்.
இத்தகைய சொல்லாட்சியில் கள்ளீற்றுக்கு இடமில்லை.
இப்புதுக் கூறுகள் தொடக்க நிலையைக் காட்டுவனவேயன்றிப் பயின்ற தட நிலையைக் காட்டவில்லை.
மேலும் சமயச் செய்திகள் கூறும் இறுதிக் காதைகளிற்றான் இவை புகுந்துள.
கிறு என்ற இடைநிலை சிலம்பில் வரவில்லை.
உயரில் லாத உணர்வில் பூதமும் என ஒரிடத்து அருகியே புதுக்கூறு தோன்றுகின்றது.
சிலம்பிலோ உண்ணாத, கேளாத, காணாத, ஏத்தாத, கணையாத, வளையாத என்று இக்கூறு கூடுதலாகச் சில இடங்களில் உள.
தன்மை எதிர்காலம் படர்கேம், செய்கேம், உரைக்கேன், செய்கேன் என்றாங்குத் தன்மைப் பன்மை, தன்மையொருமை எதிர்கால முற்றுக்கள் காணப்படுகின்றன.
படர்வேம், செய்வேம், உரைப்பேன், செய்வேன் என்ற அமைப்புக்கு இவை மாறானவை.
இவற்றில் ககரவொற்று எதிர்காலம் காட்டிற்று எனக் கருத வேண்டும்.
தமிழ் இலக்கண நூலார் அவ்வாறு கருதுவதில்லை.
குகரவீறான முற்றுக்கள் ஒப்புடையாக்கத்தினால் பின்பு பால்காட்டும் தனியீறுகள் ஆயினவோ என்று எண்ண இடமுண்டு.
எனத் தொல்காப்பியம் செய்யும் என்னும் முற்று முன்னிலை யொருமைக்கும் பன்மைக்கும் வாராது என விலக்கும்.
இவ்வினை உரைம் என்று முன்னிலைப்பன்மை செய்யும் என்னும் முற்றுக் கொள்ளுதலையும் ஏவல் உம் ஈறு பெறுதலையும் காணலாம்.
என்று படி நூற்பா செய்தது பொருந்துமா?
ஏவற்பன்மையில் உம் ஈறு வருமென நூற்பிக்கவும் இல்லை.
இம்முற்று முற்கூறியபடி உயர்திணையாண்பால், உயர்திணைப் பெண்பால், அஃறிணையொன்றன்பால், அஃறிணைப் பலவின் பால் என நான்கு படர்க்கைக்கும் பயனிலவாக வரும்.
இம் முற்று ஒசொற் கொண்டதன்று செய்தலும் செய்யும் என்ற தொடர் வாய்ப்பாடு கொண்டது.
சிலப்பதிகாரத்தில் இயங்கலும் இயங்கும்.
மயங்கலும் மயங்கும் என இம் முற்றுநடையைக் காண்கின்றோம்.
மேலே காட்டிய ஓடலும் ஓடும், நீடலும் நீடும் என்பனவும் இத்தன்மை யனவே.
எனினும் பின்வருவது சிலம்பிற் காணப்படா மாற்றம்.
சிலம்பில் அந்தச் சுட்டு வரவில்லை.
இது அது என்ற சுட்டுக்கள் அந்த இந்த எனப் பெயரெச்ச வடிவாயின என்று கருதலாம்.
உன், உம் வேற்றுமையடிகள் வேற்றுமை ஏற்குங்கால் நீ நின் எனவும் நாம் நும் எனவும் திரிவதே பண்டை வழக்கு.
பழைய நின் ஆட்சியும் நிரம்ப வாராமல் இல்லை.
உம்பிறப்பு ஈங்கி. என்ற உம் திரிபு அரிதாகக் காணப்படும்.
இவ்வகைகள் பெயருக்கு அயல் நின்று வேற்றுமையுருபுகளையும் ஏற்கின்றன.
தங்கள் எனப் பன்மையீற்றினையும் தானும் என உம்மிடைச் சொல்லையும் ஏற்கின்றன.
சங்க காலத்தும் தான் தாம் என்ற சொற்கள் இருந்தன.
அவை படர்க்கைப் பெயர்கள்.
இவ்வாட்சியும் இந்நூலில் சில இடங்களில் காணக் கிடைக்கும்.
தங்கியது ஒருநாள் தானாங்கு இழிந்தனன் தன்னுற் றனபல தானெடுத் துரைத்தனன் .
இடு என் வினைச்சொல் மணிமேகலையில் புதுவதாகப் பரந்து காணப்படும் ஓர் இலக்கணப்பாங்கு இடு என்ற வினையாட்சியாம்.
இது வைத்தல் எறிதல் என்ற பொருளிலும் சில இடங்களில் பொருளின்றித் துணைவினையாகவும் வந்துள.
நிற்பின், ஆயின், திரியின் என்று சொன்னாற்போதுமே.
இவ்விடங்களில் இடு என்பது துணைவினையாதல் காண்க.
இடுபிணம், இட்டனர் ஊரார் இடுதேளிட்டு, விலையிடுதற்கு எனச் சிலப்பதிகாரத்திலும் இவ்வினை ஓரளவு வருகின்றது.
வேலொடு நின்றான் இடு என்ற திருக்குறளும் நினையத்தகும்.
ஆங்கு ஈங்கு சாத்தனாரின் மொழிநடையில் கற்போர் கசக்கும் அளவுக்குப் பயின்று வரும் இருசொற்கள் ஆங்கு ஈங்கு என்பன.
இவை சுட்டிடைப் பெயராக வரும் இடங்கள் மிகச் சிலவே.
அசையாகவும் யாப்பை நிரப்பவும் வந்த இடங்களே பலப்பல.
அல்லது என்னும் வினையெச்சம் அல்லது என்ற சொல் குறிப்பு வினைப் பெயராகப் பண்டு வருவதுண்டு.
மணிமேகலையிலோ அன்றி என்ற குறிப்புவினையெச்சப் பொருளில் இது பயின்று வருகின்றது.
சொல்லாக்கங்கள் புலவன் இலக்கியப் படைப்பால் மொழிச் செல்வத்தைப் பெருக்குவது போல் சொற் படைப்பாலும் அதனைப் பெருக்க வேண்டும்.
பெரும்புலவன் இருவகைப் படைப்புக்கும் உரியவன்.
சங்க மொழி நடை மணிமேகலையில் சமயம் பற்றிய அயற்சொற்கள் நிரம்ப இருப்பது தெளிவு.
அதனால் இக்காப்பியம் சங்க நடை தழுவாதது என்று கொள்வதற்கில்லை.
இயற்கைகளைப் பாடும்போது தமிழ் மொழி தெளிந்த நீர்போல ஓடி வருகின்றது.
மணிமேகலையில் வருவன என்று மேலே தந்த மொழிக்கூறுகளும் இன்னும் சில மொழிக்கூறுகளும் சிலப்பதிகாரத்திலும் வருகின்றன.
ஆதலின் மொழி நடைச் சான்றாலும் இவ்விரு காப்பியங்களும் ஒரு காலத்தன என்று துணிய இடனுண்டு.
ஆதலின் இக்காப்பியங்கள் சங்ககால வழிப்பட்டனவாகவே படுகின்றன.
இரு காப்பியங்களிலும் காணத்தகும் புது மொழித் தன்மைகள் திருக்குறளிலும் பரவலாக வந்துள.
திருவள்ளுவர் அண்மைக் காலத்தவராக இருந்தமையாற்றான், இளங்கோவும் சாத்தனாரும் திருக்குறளை அவ்வாறே எடுத்தாண்டனர்.
மொழிநடையோடு சில வரலாற்றுக் குறிப்புக்களின் உண்மையையும் இன்மையையும் பார்க்குங்கால், இவற்றின் காலத்தை கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னதாகக் கொள்ள இயலாது.
சிலப்பதிகாரத் திறன் இலக்கியங்களைப் புறம்போய் ஆராயக்கூடாது நூலளவில் நின்றே திறங்காண வேண்டும்.
ஆதலின், அங்ஙனம் பார்வை செலுத்திய ஆசிரியன் சிறப்படைகின்றான்.
அம் முதல்வர்களின் வரலாற்றை அறியும்போது தான் அம் மூல இலக்கியங்கள் எழுதப் பட்டதற்குக் காரணம் தெரிய வரும்.
எனவே மூல இலக்கியங்கட்குப் புறம் போய் ஆராய்வதும் ஒரு நெறியாகும்.
தமிழுக்கு ஒரு சிறப்பு மூல இலக்கியங்கள் பலவுடைமை எனினும், அவற்றைத் தந்துதவிய புலவர்களின் வரலாறு நமக்குக் கிடையாது.
இது தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சிக்கு நீங்காக் குறையாகும்.
இக்குறை நீங்கிய ஒரு பழந்தமிழ் முதல் நூல் சிலப்பதிகாரம்.
ஆக்கியோன் வரலாற்றை ஆராய்ச்சிக்கு வேண்டுமளவு அவன் வாய்ச் சொற்களாலே அறியும் பேறு பெற்றுள்ளோம்.
சிலப்பதிகாரம் இளங்கோவின் நன்கொடை அதனை யாக்கும்படி கண்ணகி வரலாற்றைக் கூறிய சாத்தனார் தூண்டவில்லை.
கண்ணகி வான் ஏகிய செய்தியைக் குன்றக்குறவரிடம் கேட்ட செங்குட்டுவன் தூண்டவில்லை.
செங்குட்டுவனுக்கும் இளங்கோவுக்கும் குறவர் சொல்லிய செய்தியை விளக்கிய புலவர் சாத்தனர்க்கு கூட நூல் எழுதும் கருத்து உதிக்கவில்லை.
இளங்கோவுக்குக் கூடச் செய்தி அறிந்த அப்பொழுது அக் கருத்து இல்லை.
என்று கூறிவிட்டார்.
வானவர் செய்தியைச் சொல்லி முடித்த மதுரைக் காண்டத் தோடு நூல் முடிந்திருக்க வேண்டும்.
அடிகட்கு நூல் எழுத வேண்டும் என்ற எண்ணம் என்று பிறந்தது?
பத்தினி வானோர் ஏத்திய அளவாகவே நின்றாள்.
இன்னும் உலகோரால் தொழப்படவில்லை.
குன்றக் குறவர்கள் தெய்வமெனத் தொழுதார் எனபோ மேல், அவர் ஆசிரியர் கருத்துப்படி உயர்ந்தோர் ஆகார்.
செங்குட்டுவன் பத்தினிப் புகழை இமயம் வரை பரப்பிக் கல்லெடுத்து வந்தான்.
வஞ்சியிற் பத்தினிக்கோட்டம் அமைத்தான்.
பத்தினி விழா அயர்ந்தான்.
வடநாடும் கொங்கும் மாளவமும் இலங்கையும் கண்ணகிக்குப் படிமம் எழுதி விழாக் கொண்டாடின.
பாண்டி நாடும் சோழ நாடும் பத்தினிக்கு விழாவணி நிகழ்த்தின.
என்ற அடிகளே போதும்.
ஐயை கோட்டத்திருந்த கண்ணகியின் எதிர்காலப் புகழை இங்ஙனம் பூசைமகள் சாலினி கூறினாளென இளங்கோ முன்கூட்டியே தெரிவிக்கின்றார்.
எங்ஙனம் அவரால் தெரிவிக்க முடிந்தது?
பன்னாடுகள் கண்ணகிக்குச் செய்த பெருமைகளைக் கண்ட பின் நூல் தொடங்கினார் என்பதே இதன் கருத்து.
மேலும் இச் சாலினி புகழ்ச்சியில் வானோர் தொழுகை சுட்டப் படாமை காண்க.
இதனால் கண்ணகி உலகப் புகழ்பெற்ற பின்னரே நூல் எழுந்தது என்பது பெறப்படும்.
செங்குட்டுவன் முதலியோர் மேற்கொண்ட சிறப்புக்களால் கண்ணகி நல்லாள் ஒரு காப்பியத்திற்குத் தலைவியாகும் தகுதி பெற்று விட்டாள்.
இத் தகுதிப்பாட்டிற்குப் பின்னரே இளங்கோ நூல் வரைந்தார் என்றாலும், அந்தப் பின் என்ற காலம் எது?
தகுதி பெற்றிருந்த கண்ணகியை இலக்கியப் பாவையாக்க வேண்டும் என்ற உணர்ச்சியை இத் துறவி என்று பெற்றார்?
எவ்வாறு பெற்றார்?
பின் ஒரு நாள் பத்தினியை வழிபடக் கோட்டத்திற்கு நான் போனேன்.
கண்ணகி பூசையாட்டி தேவந்தி மூலம் வெளிப்பட்டு அரச மண்டபத்துத் தந்தைக்கு அருகில் நீ இருந்தாய்.
அரசாளும் திரு உனக்கு உண்டென்று அங்குப் போந்த ஒரு கணிவன் உரைத்தான்.
அவனைச் சினந்து பார்த்தாய்.
செங்குட்டுவன் கொண்ட கவலை நீங்கும்படி நாடாளாது துறவு பூண்டாய்.
அந்தமில் இன்பத் தரசாள் வேந்தென்று என்திறம் உரைத்த இமையோர் இளங்கொடி தன்திறம் உரைத்த தகைசால் தன்மொழி சி.
எனச் சிலப்பதிகாரம் பிறந்த வரலாற்றைச் சுட்டுகின்றார்.
மேலும், இத் தொடர்பு உணர்ச்சியே சிலப்பதிகாரம் எழுதத் தூண்டிய உணர்ச்சி என்றும் கருதத்தகும்.
இளங்கோ மணமாகிப் பின் துறவு பூண்ட துறவோர் அல்லர்.
மணமாகா மாணவ நிலையில் துறவியானவர்.
அவர் துறவு மேற்கொண்டது ஏன்?
ஏன் இளமைத் துறவு கொள்ளத் துணிந்தார்?
இளங்கோ சோதிடனை வெறுத்தளவில் அமைவது செங்குட்டுவன் தன் ஐயத்தையும் கவலையும் போக்கிவிடாது.
சோதிடன் சொல் பலிக்கும் என்றே குட்டுவன் நினைப்பான்.
செங்குட்டுவன் தன் செல்லல் நீங்க என்பதனால் இளங்கோவின் துறவுணர்ச்சிக்குக் காரணம் உடன்பிறப்பின் மேல் எழுந்த அன்புணர்ச்சி என்று அறிகின்றோம்.
அடிகள் வாழ்வில் நல்ல பல நிகழ்ச்சிகள் நடந்திருத்தல் கூடும்.
அவற்றையெல்லாம் அவர் நமக்குக் கூற விரும்பவில்லை.
தம் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட ஒரு பெரு மாற்றத்தை மட்டும் தெரிவிக்கின்றார்.
அதனைக் கண்ணகி வாயிலாகத் தெரிவிக்கின்றார்.
அதுவும் நூலில் இறுதியில் சுருங்கக் சுட்டி முடிக்கின்றார்.
தம் பணிவு தோன்ற அக்குறிப்பை நூலின் இறுதியில் சில சொற்களால் சொல்லி முடித்தார்.
ஆ முதல்வன் நல்லியல்புகளை அறிந்த நாம் இனி அவன் படைப்பின் நற்கூறுகளைக் காண்போம் விரிப்பதற்கு இக்கட்டுரை இடந்தராது.
ஆதலின் சுருக்கமாகத் தொகுத்துச் சொல்லுவன்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழ் இலக்கியத் துறையில் தந்த புதுமைகள் பலப்பல.
காப்பியங்கட்கு ஆண்பாலார் தலைவர்களாகவும் அவருள்ளும் அரசன் அனையோர் சிறந்த தலைவர்களாகவும் எண்ணப்படுதல் உண்டு.
ஒரு குடும்பப் பெண் கண்ணகி இக் காவியத்தலைவி.
அவள் அரசர்கள் கோட்டம் அமைத்துப் பாராட்டும் தெய்வமாகவும் அரச துறவிக்குப் பாடற் பொருளாகவும் ஆகின்றாள்.
வீரஞ்சான்ற ஆடவர்க்குக் கல்லெடுப்பது மரபு.
மறக் குடியிற்கூடப் பிறவாது அறக் குடியிற் பிறந்த இல்லாள் இமயக் கல் எடுப்பதற்கு உரியவள் ஆகின்றாள்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழ் நிலத்துப் பிறந்து தமிழே பேசி வாழ்ந்து புகழ்வளம் பெற்ற மக்களைத் தலைவர்களாகக் கொண்ட நாட்டுக் காப்பியம்.
ஆசிரியன் தன் வரலாற்றின் ஒரு பகுதியைக் கற்பவர்க்கு அகச் சான்றாகக் காட்டுவது இந்நூலேயாகும்.
சிலப்பதிகாரத்தைத் தமிழின் முதற்பெருங் காப்பியம் என்று காலச் சிறப்புக் கூறுவர்.
இயலிசை நாடகம் என்னும் துறைப் பாடல்கள் உடையதாய், யாப்பிற் பலவகை கண்டதாய், உரையிடையிட்ட பாட்டு நடைத்தாய்.
புகார்க் காண்டம் முற்றிற்று என்பது போல் நூலறுதி காட்டுவதாய்ப் பொலிந்து இலக்கிய ஞாயிறாக விளங்குகின்றது.
தமிழிசை மறுபிறவி எடுத்து வளர்வதற்கும் யாழ்நூல் தோன்றுவதற்கும் அடிப்படைச் செல்வம் நிரம்பியது சிலப்பதிகாரம்.
ஐந்திணை வளங்கள், திணைமக்களின் பழக்கவழக்கங்கள்.
இ ஆசான் தனிச்சிறப்பையும் நூலின் பல்சிறப்பையும் அறிந்த நாம் இனி நூலின் அமைப்பைக் காண்போம்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழில் முதற்கண் எழுந்த காப்பியம் அதுவும் ஒரு நாடகக் காப்பியம் என்று எல்லோரும் சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
ஆதலின் சிலப்பதிகார நூலை விரிக்கும்போது நாடகக் காப்பியம் என்ற தோற்றம் யார் மனத்தும் படுவதில்லை.
அவ்வடிவோடு இருந்தாற்றான் நாடக நூல் என்ற எண்ணம் சட்டெனப் பிறக்கின்றது.
தமிழ் மொழியில் உள்ள நாடக நூல் ஏன் வேறொரு வடிவில் இருத்தல் கூடாது?
என்று ஓர்தல் வேண்டும்.
என்று காணலே தகும்.
அங்ஙனம் சிலப்பதிகாரத்தைக் காண்போம்.
குடத்து பால் உறையாமையும் குவியிமில் ஏற்றின் மடக் கண்ணீர் சோர்தலும் சி.
குமரியொடு வடவிமயத்து ஒருமொழி வைத்து உலகாண்ட சி.
என்று வரும் பகுதிகளும் காண்டங்களின் இறுதியிலும் நூலின் இறுதியிலும் வரும் கட்டுரைகளும் உடைநடையால் அமைந்தவை என்று நாம் சொல்லுகின்றோம்.
இஃது ஆராய்தற்கு உரியது.
இவை அடிதளை என்ற சில யாப்பு முறை இல்லை என்பதைத் தவிர எதுகை மோனையோட்டம் உடையனவாகவே உள்ளன.
உரைப்பாட்டு மடை என்று குறிக்கப்பட்ட சில பகுதிகள் சி.
உரை தழுவா நல்ல பாவாகவே உள்ளன.
அன்றியும் இப்பகுதிகளை விரல்விட்டு எண்ணத்தக்கனவே யொழிய நூல் முழுதும் பரந்து காணப்படவில்லை.
ஆதலின் உரை என்பது வேறாதல் வேண்டும்.
மேலும், நாம் உரை என்று சொல்லிவரும் பகுதிகள் பாடலாகவே ஆக்கியிருப்பினும் நூலின் சிறப்புக்குக் கேடொன்றும் இல்லை.
உரைநடை கலக்கவேண்டிய கட்டாயம் ஆசிரியர்க்கு ஏன் வந்தது?
இந்நடைத் தழுவலால் அவர்கொண்ட பயமென்ன?
மங்கல வாழ்த்துப் பாடலைக் காண்மின்.
ஆங்கு, அதனால், அவளுந்தான், அவனுந்தான், அவரை, அவ்வழி என்று அப்பாடலில் இடையிடையே வருவன உரைச் சொல்லாகும்.
இரண்டு பாட்டின் கருத்துக்களை இணைக்க இடையே ஒரு பாட்டு மடுக்காது ஓரிரு சொல் கொடுத்துத் தொடர்ச்சி காட்டுகின்றார் இளங்கோ.
நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பாட்டு எழுதி அவற்றின் தொடர்புக்கு ஏற்ற உரைச் சொல்லைப் பொருத்துகின்றார்.
இப் புது நடையால் கதைப் போக்கு விறுவிறுப்படைகின்றது.
தொடர்பு எளிதாக அறியப்படுகின்றது.
கண்ணகி கோவலன் பிறப்போடு இயல்புகளைச் சொல்லிய ஆசிரியர் அவரை சி.
என்ற உரைச் சொல் பெய்து அவர் தம் திருமணத்தைப் பற்றி விரிக்கின்றார்.
நாடகம் காண்பார்க்கு, காட்சிகள் தடையின்றி அடுத்து வருதல் வேண்டும்.
அப்பொழுது தான் மேற்செல்லும் வேட்கை ஏற்படும்.
கதைப்போக்கின் ஓட்டத்தை வேகப்படுத்தினார்.
உரையிடையிட்ட என்பதற்குச் சொல்லிடையிட்ட என்பதுவே பொருள்.
உரை சொல் உரை குறித்தெழுந்த என் கருத்தைக் கீழ்வரும் பகுதிகள் இன்னும் தெளிவாக்கும்.
கோவலன் கொல்லப்பட்டான் என்ற ஊர்ச்பேச்சைக் கேட்டுவந்த ஒருத்தி கண்ணகி முன் சொல்ல மாட்டாது நிற்கின்றாள்.
கண்ணகியோ என் காதலன் இன்னும் வரக் காணேன், என்னவோ என்று புலம்பிக் கேட்கின்றாள்.
இவ்விடத்து இரு பாட்டிற்கிடையே சொன்னது என்ற ஒரு சொல்லை இடையே தந்து இளங்கோ அவ்வளவில் நின்று.
கதையுணர்ச்சியைப் பெருகச் செய்திருப்பதைப் பார்க்கின்றோம்.
நாடகந்தழுவாத ஓர் காப்பியமாயின், சொன்னது என்ற தொடர்பைப் பாடல் நடையில் காட்டியிருக்கும் என்று அறிக.
ஈ நாடகக் காப்பியம் நம் சிலப்பதிகாரம் என்பதற்கு நூலின் தொடக்கமே ஒரு சான்றுகாண்.
திங்களை முன்னர்ச் சொல்லுதலின் கூத்துக்குரிய இரவுக்காலமும் குறிப்பிற் பெறப்படும்.
இன்னொரு சான்று, நிகழ்சசி கூறுதற்கு முன் அதற்குத்தக்க கால இடச் சூழ்நிலைகளை நாடகக் கவிஞன் புனைகின்றான்.
இந்நூலில் கதை நிகழ்ச்சிகள் வரும் பகுதிகளைத் தொகுத்துப் பாருங்கள்.
சில பக்கங்கட்கு மேலிரா.
அடிகளுடைய அரங்கேற்று காதையில் ஓர் இருபத்தைந்து அடிகளே கதை நடப்பிற்கு உரியன.
அடிகள் அமைந்த அந்தி மாலைச் சிறப்புச் செய்காதையில் கதை நிகழ்ச்சியே இல்லை.
அடிகள் செல்லும் இந்திர விழவூரெடுத்த காதையில் நாடக மாந்தர் செயல் யாதுமில்லை.
மற்றையவெல்லாம் காலம், இடம், காட்சிகளைப் புனையும் நாடகத் திறங்களாக உள.
தங்காலத்து நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எழுதப் புகும் எவரும் அங்ஙனம் நேர்முகமாக வேண்டியன் அறிந்து தெளிந்து கொள்வர்.
திருமணந் தொடங்கிப் பாடுகின்றார்.
இரண்டாவது காதையில் கோவலன் கண்ணகியொடு இன்பந்துய்க்கின்றான்.
மூன்றாவது காதையில் கண்ணகியைப் பிரிந்து மாதவியொடு இன்புறுகின்றான்.
ஐந்தாவது காதையில் மாதவியைப் பிரிதலும் கண்ணகியைப் புணர்தலும் கூறப்படுகின்றன.
ஏழாவது காதையில் மாதவியைக் கடற்கரையில் பிரிகின்றான்.
ஒன்பதாவது காதையில் கண்ணகியை அடைந்து மதுரைக்குச் செல்கின்றான்.
இன்னணம் கோவலன் வாழ்க்கை இளங்கோவால் வேகப்படுத்தப் படுகின்றது.
இலக்கியம் செய்தித்தாள் அன்று வரலாற்று நூலும் அன்று தலைமக்களின் செய்திகளை வெளிப்படுத்தும் இடத்தாலும் முறையாலும் ஒரு நுட்பம் காட்டுவது.
ஆதலின் மணிமேகலை பிறந்தாள் என்பதைக் கோவலன் மாதவியோடு கூடியிருந்தவரை சொல்லாது ஒளித்துக் கொண்டார்.
எனக் கோவலனது சிறப்புக்களை அடுக்கித் தொடுத்துப் பாராட்டுகின்றான்.
ஊ சிலப்பதிகாரம் தலைசிறந்த நாடகக் காப்பியம் என்று அறுதியிட்டுத் துணிதற்கு இறுதியாக ஒரு பெருஞ்சான்று காண்போம்.
நாடக மாந்தரின் வாழ்க்கைச் செயல்கள் பல ஆண்டுகளில் பல்வேறு காலங்களில் நிகழ்வன.
நாடக விறுவிறுப்புக்காக நடந்த காலத்தைக் கொலைப்படுத்தவான்.
இக்காலக் கொலை இனிதென்று நாடகங் காண்பார்களும் மகிழ்ப.
சிலம்பின் கதை பல ஆண்டுகட்கு உரியது என்பதை இளங்கோ அறியாமலும் இல்லை நமக்கு அறிவிக்காமலும் இல்லை.
யாண்டுசில கழிந்தன இற்பெருங் கிழமையிற் காண்டகு சிறப்பிற் கண்ணகி தனக்கென் சி.
ஊரிடை யிட்ட நாடுடன் கண்டு காவதம் அல்லது கடவா ராகிப் பன்னாள் தங்கிச் சென்னாள் ஒருநாள் சி.
இறையோன் செவ்வியிற் கணியெழுந் துரைப்போன் எண்ணான்கு மதியம் வஞ்சி நீங்கியது சி.
கடற்சோலையில் மாதவியை விட்ட கோவலன் வீடுவந்த அன்றே கண்ணகியை அழைத்துக் கொண்டு பொழுதுபெயர்வதன் முன் மதுரை செல்கின்றான்.
மாடல மறையோனும் கவுந்தியடிகளும் புறஞ்சேரி இருக்கை கூடாது.
மதுரை அகநகர் செல்க என்று கோவலனுக்குச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் பொழுதே மாதரி வருகிறாள் கண்ணகியை அடைக்கலம் பெறுகிறாள்.
காவலன் செங்கோல் வளை இய வீழ்ந்தனன் கோவலன் பண்டை ஊழ்வினை உருத்தென் சி.
என்று இளங்கோ விரைவுக் காரணத்தைச் சுட்டுதல் காண்க.
ஒருநாளுள் நடந்தவை கொலைக்களக் காதையில் கூறிய நிகழ்ச்சிகள் மாத்திரமோ?
இன்னும் அரிய நடப்புக்கள் அவ்வொரு நாளிலேயே நாடகத்து நடக்கின்றன.
கோவலன் கண்ணகியைக் காலையிற் பிரிந்து அந்நாள் மாலையே கொல்லுண்டான் என்று வைத்து உரக்கொள்வோம்.
நெய்ம்முறை நமக்கு இன்று ஆம் சி.
என்று மாதரி தயிர்கடையச் செல்லுகின்றாள் பாலுறையாமை பார்க்கின்றாள்.
எனவே இது மறுநாட் காலையாகும்.
பின்னர்க் குரவை நடைபெறுகின்றது.
அதனைக் கண்ணகி கண்டு களிக்கின்றாள்.
குரவை முடிவில் ஊர்ப்பேச்சை ஒருத்தி வந்து கண்ணகிக்குத் தெரிவிக்கின்றாள்.
இதனால் முதல் நாள் மாலை கோவலன் இறந்தனன் மறுநாள் மாலை கண்ணகி அத்துயரச் செய்தியை அறிந்தனள் என்பது தெளிவு.
அறிந்தபின் அலறிப் பதறிக் கொலையிடம் விரைகின்றாள் மடிந்த கணவனை ஒருநாட்கழித்தே காண்கின்றாள்.
கண்ணகியின் அழுகைப் பெருக்கையும் அவலப் பெருக்கையும் காட்டுவதற்காக இவ்வொருநாளை ஆசிரியன் பலியிடுகின்றான்.
இப்பாட்டில் இருநாள் நிகழ்ச்சி ஒரு நாள் நிகழ்ச்சியாகக் காட்டப்படுகின்றது.
ஒரு நாட் காலப்பலி நாடகத்துக்குக் கவர்ச்சி அளிக்கின்றது.
இதனைத் தொடர்ந்து இன்னும் ஒருநாள் பலியாவதைக் காண்போம்.
கோவலன் செவ்வாய்க்கிழமை காலை கண்ணகியைப் பிரிந்து சென்றான் என்று வைத்துக் கொண்டால், பகற் பொழுதைக்குள் கொலைப்படுகின்றான்.
புதன்கிழமை மாலை கண்ணகி வெட்டுண்ட கோவலனைக் காண்கின்றாள்.
அன்றிரவே தேவிக்குத் தீக்கனா ஏற்படுகின்றது.
வியாழக் கிழமை மாலை பாண்டியன் முன் கண்ணகி தோன்றி வழக்குரைத்து வெல்கின்றாள்.
பாண்டியன் தேவியொடு அப்போதே உயிர்விடுகின்றான்.
இது கோப்பெருந் தேவிமுன் கண்ணகி கூற்று.
இருநாள் ஈங்குக் குறைவுபடுதலைக் காண்கின்றோம்.
ஊழ்வினை மிக விரைந்து வந்து வினை செய்தானைத் தாக்கும் என்ற கருத்தை வலியுறுத்தும் பொருட்டு நாடகம் இருநாளைப் பலிகொண்டது.
சிலப்பதிகாரம் பண்பியல் நிறைந்த நாடகத் தமிழ்க் காப்பியம் என்பது இதுவரை சொல்லிய ஏதுக்களால் உறுதிப்படும்.
தமிழ் இலக்கிய நூலில் இன்றுகாறும் நாடக இலக்கியமாக விளங்குவது சிலப்பதிகாரம் ஒன்றே.
அதனால் இக் கட்டுரைக்கண் இளங்கோ கண்ட நாடக அமைப்புக் குறித்து விரித்துரைத்தேன்.
இம் முன்னறிவு சிலப்பதிகாரத்துள் நுழைவார்க்கு நல்ல துணையாகுக.
காதை அமைப்பையும் கூற்றுக்களையும் புனைவுகளையும் நாடகக் குறியில் காணச் செய்யும் தூண்டுகோலாகுக.
சிலப்பதிகாரத் தமிழை முழுதும் பன்முறை படிக்கும் பற்றும்.
உரனும் தமிழர்க்கு உண்டாவதாகுக.
மணிமேகலைத் திறன் ஒரு குறிக்கோள் வைத்து இலக்கியம் யாப்பவனே எழுத்தாளன்.
அக்குறிக்கோளுக்கு மக்களை இழுப்பதற்காகவே நடைக் கவர்ச்சியைக் கையாள்கின்றான்.
இலக்கிய நயம் மருந்தின் மேலினிப்புப் போன்றது.
ஒவ்வொரு இலக்கியமும் எல்லா மக்களையும் நோக்கியே எழுதப்படவேண்டும் என்பதில்லை.
அத்துறை யளவில் அது பரந்த நோக்குடையதாக இருத்தல் வேண்டும்.
குறிக்கோளும் காலங் கடந்ததாக அமையவேண்டும் என்பதில்லை.
ஒரு குறித்த காலத்தை உட்கொண்டு சீர்திருத்தத்தைப் பரப்பும் நோக்கொடு இயற்றலாம்.
எனினும் காலங்கடந்த குறிக்கோளும், இனம் நிலம் கடந்த மக்கள் நோக்கும் சான்ற இலக்கியங்களே பொன் போல நிலைத்து வாழ்வன.
என்றும் நின்று பயன் செய்யும் கொள்கை இலக்கியங்கள் ஒரு மொழிக்குக் கிடைப்பது அரிது.
நம் மொழிக்கோ அன்ன இலக்கியங்கள் பல கிடைத்துள்ளன.
ஆ கூலவாணிகன் மதுரைச் சாத்தனார் கொள்கை பரப்பவே மணிமேகலையை எழுதினார்.
சிலப்பதிகார அமைப்பிற் காணும் நல்ல இலக்கியக் கூறுகள் மணிமேகலை நூலுக்கு இல்லை என்பது வெளிப்படை.
மேலும், முத் தலைநகரங்களை வைத்து மூன்று காண்டங்களாக வகுப்பதற்குக் கண்ணகியார் வரலாற்றில் இடமுண்டு மணிமேகலை வரலாற்றில் இடமில்லை.
மூன்று கொள்கைகள் விளங்க நூல் நாட்டுவேன் என்றார் இளங்கோ.
அது மட்டும் போதாது கண்ணகி கதை முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கும் உரியது.
ஆதலின், அவ்வமைப்பில் நூல் எழுத வேண்டும் என்ற குறிப்பை இளங்கோவுக்கு அருளியவர் சாத்தனார்.
இக்கருத்தைச் சிலப்பதிகாரப் பதிகம் காட்டுகின்றது.
கதை இடங் கொடாத போது புலமை என் செய்யும்?
இ மணிமேகலை புத்தமதச் சார்புடைய ஓரிலக்கியம், தமிழ் மொழிக்கண் முதலில் தோன்றிய சமயக் காப்பியம் இதுவே.
வடநாட்டில் தோன்றிய இம் மதத்தின் சொற்கள் வடமொழிச் சொற்கள்.
ஆதலின் தமிழில் பௌத்த காப்பியம் பாடப் புகுந்த சாத்தனார்க்கு ஏனைப் புலவர்க்கு இல்லாத ஒரு தனிக் கடமை.
அஃதாவது வட சொல்லுக்குத் தமிழ்ச்சொல் காணும் பணி உண்டாயிற்று.
இத் தமிழ்ப் பணியை அவர் முழுதற முடித்தார் என்று சொல்லமாட்டேன்.
துன்பம் தோற்றம் பற்றே காரணம் இன்பம் வீடே பற்றிலி காரணம் ம.
என்பது சாத்தனார் செய்த தமிழாக்கம்.
பன்னிரு நிதானங்களையும் நால்வகைச் சத்தியங்களையும் மேற்கண்டாங்கு மொழியாக்கம் என்று தோன்றாதபடி தமிழாக்கம் செய்திருத்தல் காண்க.
ஏது நிகழ்ச்சி, அருளறம், அறவணர் என்றாங்கு ஆக்கியருளிய சொற்கள் மிகப்பல.
பிற மொழியைத் தமிழ்படுத்தும் மொழித்திறம் பெற்ற சாத்தனார் தமிழிலிருந்தே புத்தாக்கம் செய்தருளிய சொற்களும் பல.
சாத்தனார் மொழி நோக்கில் தம் நூலை இருபிரிவு செய்து கொண்டனர்.
ஈண்டு தமிழ்ச் சொற்கள் சிலவே காணப்படும்.
முழுக்க முழுக்கப் பிற மொழிமயம் என்பது வெள்ளிடை.
சொற்கள்அயல் மொழியாக இருந்தாலும் எழுத்தெல்லாம் தமிழே என்பது தமிழ் வளர்ப்பார் நினைவுக்கு உரியது.
இக் காதைகள் தத்துவப் பட்டியல்கள் இலக்கியம் இல்லை.
ஆதலின், இவற்றைச் சொல்லக் கடமைப்பட்ட சாத்தனார் சொல்லுதற்கு நூலின் இறுதியை ஒதுக்கிக் கொண்டார்.
ஈ சாத்தனார் தம் நூலின் தொடக்கத்தை மட்டும் நாடகம் போல் அமைத்தார்.
மணிமேகலையின் பிறப்புத் தொடங்கி அவர் கூறவில்லை.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து இந்திரவிழா நடக்கின்றது.
நாட்டியம் ஆட மாதவி வருவாள் பருவம் எய்திய அவள் மகள் மணிமேகலையும் இவ்வாண்டு வருவாள் என்று ஊரவர் எதிர்பார்த்திருக்கின்றனர்.
மாதவி தாய் சித்திராபதியும் பேர்த்தியும் நாடவர் காண வருவாள் என்று உள்ளம் பூரித்திருக்கின்றாள்.
கோவலன் இறந்த பின் மாதவி வாழ்க்கை எண்ணம் மாறுகின்றது.
புதிதாக எதிர்பார்த்த மணிமேகலையும் வரவில்லை பழைமையாய் வந்து கொண்டிருந்த மாதவியும் வந்தாளில்லை.
ஊரார் ஏசுகின்றனர்.
சித்திராபதி குலவொழுக்கம் போயிற்றே என்று துடிக்கின்றாள்.
இங்ஙனம் நூலின் தொடக்கம் நாடகப்போக்கு உடையதேயன்றி இது நாடகக் காப்பியம் அன்று.
சாத்தனார் ஓர் இயற்புலவர்.
அவர் நூல் ஓர் இயற்றமிழ்க் காப்பியம்.
இக் காப்பியத்தை இரண்டு நெறிகள் நயப்படுத்துகின்றன.
காப்பியத் தலைவியாம் மணிமேகலையின் வரலாறு சிறிது சிறிதாக வெளிப்படுத்தப் படுகின்றது.
இனி, கிளைக்கதைகள் பல இந்நூலிற் காணலாம்.
உ சாத்தனாரும் இளங்கோவும் நண்பர்கள்.
கண்ணகி வரலாற்றைச் சாத்தனார் இளங்கோவுக்கு விரித்துரைத்தனர்.
தன் தமிழாசான் என்றும், நன்நூற் புலவன் என்றும் அடிகளார் வணிகனாரை நன்மதிப்போடு குறிப்பிடுவர்.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை பலர் கூடிய அவையில் அரங்கேறியனவாகப் பதிகங்கள் காட்டவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்தைச் சாத்தனார் கேட்டார் எனவும், மணிமேகலையை இளங்கோ கேட்டார் எனவும் இவ்வாறு தம்முள் கேட்டுக் கொண்டனர் என்றே அறிகின்றோம்.
இதனால் தமிழுக்கு நாடகத் துறையிலும் சமயத்துறையிலும் முதற் காப்பியங்கள் எழுதிய இருவர்தம் நட்பின் சிறப்பு பெறப்படும்.
மணிமேகலையின் பிறப்பைச் சிலப்பதிகாரம் சொல்லுதலின், சாத்தனார் அதனைக் கூறவில்லை.
புகார்க் காண்டத்து மாதவிக்குப் பேரிடம் நல்கிய இளங்கோ கோவலன் இறந்தபின் அவள் துயர்நிலையை விரித்துரைக்கவில்லை.
மாதவியின் தாய் சித்திராபதிக்குச் சிலப்பதிகாரத்தில் இடமில்லை.
கண்ணகி தெய்வமாய் அமைந்த எல்லையொடு இளங்கோ அவள் வரலாற்றை நிறுத்தி விடுவர்.
யானமர் காதலன் தன்னைத் தவறிழைத்த கோநகர் சீறினேன் குற்றமிலேன் யான் சி.
எனக் கண்ணகி தன் சினம் பழுதற்றது என்று கருதுகின்றாள்.
ஆயின் மணிமேகலை நூல் காட்டுவதென்ன?
குற்றமற்ற தலைநகரை அழித்த தீவினை அவளைத் தொடரும்.
அவள் பல பிறவி எடுத்து உழல்வாள் என்று கண்ணகியின் மறு பிறவி வாழ்க்கையை விரிக்கின்றது.
இது சாத்தனார் மணிமேகலையில் கண்ணகியின் கூற்று.
கோவலன் கண்ணகியார் இன்ன சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என்று சிலப்பதிகாரத்தால் நாம் அறிந்து கொள்ள இயலாது.
சமணத் துறவி அவ்விருவர் வழித்துணையாகின்றாள்.
வைணவ மாதிரி அவ்விருவரை விருந்தோம்புகின்றாள்.
சைவச் செங்குட்டுவன் தெய்வக் கல் எடுக்கின்றான்.
கட்சி புகா நாட்டுப் பற்றுடையவர்போல, மதம் தழுவாக் கடவுட் பற்றுடைய இளங்கோவடிகள் அவ்விருவரையும் பாடுகின்றார்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இப்பகுதியைப் படிக்கும் போது காவியத் தலைமக்களின் மதச் சார்பு நமக்குப் புலப்படவில்லை.
ஆயின் மணிமேகலை தெரிவிப்பதென்ன?
அண்ணல் அறக்கதிர் விரிக்குங் காலைப் பைந்தொடி தந்தையுடனே பகவன் இந்திர விகாரம் ஏழுமேத் துதலின் .............................................................................................................
பிறவி நீத்த பெற்றியம் ஆகுவம் ம.
இதுவும் மணிமேகலையில் கண்ணகி சொல்வது.
தம் காவிய மக்களின் மறு பிறப்பை ஏன் இளங்கோப் புலவன் கூறிற்றிலன்?
அதனைக் கூறும் பொறுப்பைச் சாத்தனார்க்கு விட்டுவிட்டனரா?
சிலப்பதிகாரம் நாடகமாதலின், கண்ணகி தெய்வமாய உச்ச நிலையோடு நிறுத்துவதுதான் ஒக்கும்.
இப் பண்பினை நினைத்துப்போலும் இளங்கோ உம்மை இம்மை மறுமைகளை மிகுதியாகக் கூறும் சாத்தனார்க்கு விட்டு விட்டார்.
இதனை உட்கொண்டுபோலும் மணிமேகலை மேல் உரைப்பொருள் முற்றிய சிலப்பதிகாரம் என்று இளங்கோ நூலிறுதியில் சொல்ல வேண்டியதாயிற்று.
மண்ணக மடந்தை வான்துயர் கூரக் காவலன் செங்கோல் வளைஇய வீழ்ந்தனன் கோவலன் பண்டை ஊழ்வினை உருத்தென் சி.
சிலப்பதிகாரத்தின் முத்திறக் கொள்கைகளுள் அரசியல் பிழைத்த அரசன் அழிவான் பத்தினியை உயர்ந்தோர் ஏத்துவர் என்பவை இரண்டும் அந்நூற்கே உரியன.
ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டும் என்பது இரட்டைக் காப்பியங்கட்கும் உரியது.
நாடக இலக்கியமாய் அமைத்த காரணத்தால் இளங்கோ தலைமக்களின் சில செய்திகளைத் தள்ள வேண்டியவராகிறார்.
அவர் தள்ளிய செய்திகள் மணிமேகலை நூலில் இடம் பெறுகின்றன.
இலங்கை நிக்காவேவா விகாரக் குகையில் இரண்டு படிமங்கள் உள என்றும், அவை கோவலன் கண்ணகியைக் குறிப்பன என்றும் சொல்லுவர்.
எனினும் கோவலன் தெய்வக் கல்லைப் பற்றி நாடகப் பண்பு நோக்கிச் சிலப்பதிகாரம் கூறிற்றிலது.
ஊ சாத்தனார் நூலுக்கு மணிமேகலை என்று பெயர் வைத்தாரா?
மணிமேகலை துறவு என்ற பெயர் வைத்தாரா?
நிற்க இந்நூல் தொடக்க முதல் இறுதிகாறும் மணிமேகலையின் துறவையே பொருளாகக் கொண்டு இயங்குவது.
சாத்தனார் இலக்கியத்துக்கு ஒரு நல்ல வாய்ப்பு காவியத் தலைவி குமரியாகவும் பரத்தை குலத்தவளகாவும் அமைந்தது.
உவவனத்தில் ஒரு காட்சி.
மணிமேகலை அங்கு உள்ளாள் என்பது தெரிந்த உதயகுமரன் வருகின்றான்.
அவன் வரவறிந்த அவள் பளிக்கறைக்குள் ஒளிந்து கொள்கின்றனள்.
மணிமேகலை எங்கே என்று சுதமதியை வினவுகின்றான் உதயகுமரன்.
மணிமேகலைக்குக் காமவுணர்ச்சி தோன்றுகின்றது.
நிறை கலங்கிப் புன்முறுவல் பூக்கின்றாள்.
தன் முலையை அதுக்குகின்றாள்.
உள்ளம் குமரனை நாடுகின்றது.
குமரனும் அவளை நாடுகின்றான்.
பளிக்கறையைத் தடவிப் பார்க்கின்றான்.
திறக்க வழி தெரியவில்லை.
இழித்துப் பேசிச் சித்திராபதி உதவியால் அடைவேன் என்ற நம்பிக்கையொடு திரும்புகின்றான்.
என மணிமேகலை தோழி சுதமதிக்குத் தன் உள்ளம் முதன் முதல் காமத்தால் கலங்கியதை வெளிப்படுத்துவள்.
வந்தவன் என்னை வைதானே, அதற்கு அவன்மேல் வெறுப்பன்றோ தோன்றவேண்டும்?
மாறாக விருப்பன்றோ உதிக்கின்றது!
இங்ஙன் நெஞ்சைத் திரிக்கும் உணர்வுதான் காமம் எனப்படுமோ?
என விஞ்சையினை இன்புற்ற சுதமதியைக் கேட்கின்றாள்.
இவ்வுணர்ச்சி அவள் பால் நெடிது நிற்க முடியவில்லை.
கலங்கிய மனம் அறிவுத்தெளிவால் திட்பம் உறுகின்றது.
இதுவே யாயிற் கெடுக தன்திறம், என்று சொல்லி உறுதி பெறுகின்றாள்.
இந்நிலையில் மணிமேகலா தெய்வம் மணி மேகலையை மணிபல்லவத் தீவிற்கு தூக்கிப் போய்விடுகின்ற கதையைப் படிக்கின்றோம்.
நீ அறநிலத்து வித்து.
களர்நிலத்துப் போய் ஒழிதல் கூடாது.
உதயகுமரன் உன்னை விழைகின்றான் நீயும் உள்ளத்தை அவன் பக்கம் திருப்புகின்றாய்.
இதனைத் தடுக்கவே உன்னைத் தீவிற்குத் தூக்கிக் கொணர்ந்தேன் என்று தெய்வம் மேகலைக்குத் தெளிவிக்கின்றது.
அதனொடு நிற்கவில்லை தெய்வம்.
உதயகுமரன் கனவிற் போய்த் தவத்தியைக் காமுறாதே என்றும் தடுக்கின்றது.
இத் தெய்வக் குறுக்கீடு இன்றேல் மணிமேகலை கதை எவ்வாறு முடிந்திருக்குமோ?
கதை ஒரு வகை நயமாய் மணிமேகலைக்குச் சிறப்பாய் முடியக் காண்கின்றோம்.
அவன் தன்னைக் காண வரும்போதெல்லாம் மதிப்போடு வணங்கிப் பேசுவள்.
காயசண் டிகைவடி வானேன் காதல வைவாள் விஞ்சையன் மயக்குறு வெகுளியின் வெவ்வினை உருப்ப விளிந்தனையோ ம.
ஈண்டும் ஒரு தெய்வம் குறுக்கிட்டுச் செல்லல்!
செல்லல்! என்று கத்துகின்றது.
பிறவியை ஒழிக்க முயலும் உனக்கு இவ்வவலம் கூடாது என்று அறிவுறுத்துகின்றது.
இவ்வண்ணம் சாத்தனார் மணிமேகலை துறவைக் காத்துச் செல்லும் இலக்கியப்போக்கு ஒரு புதுமையுடையது.
எ சிலப்பதிகாரத்தில் பொற்கொல்லன் போன்றவள் மணிமேலையில் சித்திராபதி.
இவளுக்கு மாதவி துறவே பிடிக்கவில்லை.
மணிமேகலை துறவோ சினத்தை உண்டாக்கி விட்டது.
பரத்தை குலத்திற் பிறந்தும், அக்குலவொழுக்கத்திற் பெருமை கொண்டவள்.
கணிகையர் துறவுக் கோலம் பூணுதல் மானக்கேடு என்னும் உறுதியான கொள்கையினள்.
நாடாளும் வேந்தன் மகன் தன் பேர்த்தியை நாடுவது ஒரு நற்பேறு என்று மகிழ்பவள்.
இவள் உதயகுமரனை ஏவி மணிமேகலையின் துறவைக் கலைக்கப் பாடுபட்டாள்.
இடையூறு செய்தாள்.
இப் புறத்தாக்குதலைத் தவிர்க்கவே மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவங் கொண்டாள்.
அவ்வேற்றுருவம் அவளைக் காத்தது என்று சொல்லுதற்கில்லை.
மணிமேகலையின் துறவைக் காக்க அவன் வெட்டுப்படுவதைத்தவிர வேறு வழியில்லை.
ஊழ்வினை விஞ்சையன் வாள் கொண்டு உதயகுமரனை ஒழிக்கின்றது.
ஏ மக்கட் சமுதாயத்தை அவ்வழி நீக்கி நல்வழிப்படுத்த எழுந்த ஒரு சீர்திருத்தக் காவியம் மணிமேகலை.
இலக்கியவுலகில் இந்நூலின் தனிச்சிறப்பு இது.
இத் திருத்தங்கள் புத்தமதத் தொடர்பால் விளைந்தன என்று ஆசிரியர் காட்டுகின்றார்.
பௌத்தம் இப் பெருமைக்கு உரியது என்பது வெளிப்படை.
எம்மதச் சார்பினதாயினும் ஆகுக ஒரு நூல் இவ்வுலக வாழ்க்கைக்குக் காட்டும் வழி என்ன?
அதுவே பார்க்கத்தகும் கருத்து.
சித்திராபதி, மாதவி, மணிமேகலை மூவர்தம் வாழ்வுநிலைகளைக் காண்போம்.
சித்திராபதி பரத்தை வாழ்க்கை நடத்தியவள் பலரை இன்புறுத்தும் குடிப்பிறப்பை வழுவுதல் பழி பாவம் என்ற கோளினள்.
மாதவியோ பரத்தைக்குப் பிறந்தவளேயொழியத் தான் பரத்தமை ஆடியவள் அல்லள்.
ஒருவனையே காதலிக்கும் உள்ளம் வளர்ந்தவள்.
கோவலனிடம் பொருள் பறிக்கவில்லை.
அவன் பிரிந்த பின்னும் இறந்தபின்னும் பிறனொருவனை நினையாதவள்.
காதலுனுட னன்றியே மாதவிதன் மனைபுக்காள் சி.
காத லன் உற்ற கடுந்துயர் கேட்டு ம.
என்றபடி, கோவலனை என்றும் காதலனாகவே வரித்தவள்.
அவனிறப்புக்கு வருந்திப் பத்தினைப் பெண்டுகள் போலத் தன்னுயிர் போகவில்லையே என ஏங்கிப் புத்தசமயம் பற்றித் துறவு பூண்பவள்.
ஆனால் கோவலன் இறக்கும் வரை இந்திர விழா நாளில் நாடவர்காண ஆடரங்கு ஏறி நடித்தாள்.
பரத்தைத் தொழில் செய்யாவிட்டாலும், இல்லறப் பண்பு அவளுக்கு இல்லை.
அப்பண்பு அறியாதவளும் பெறாதவளும் ஆதலின், தானும் பிறனொருத்தன் மேல் காதலுற்றாற் போல நடிக்கும் பரத்தைக் குணத்தைப் பார்க்கின்றோம்.
இற்பண்பு எனப்படுவது குடும்ப உறுப்பினருள் ஒருவர் திரிந்தாலும் அது நோக்கி ஏனையவர் தம் நெஞ்சும் செயலும் மாறாது ஒழுகுதல்.
இவ்வியல் மாதவிபால் இல்லை!
எனினும் அவள் இருமணப்பெண்டு அல்லள்.
மாதவி மகள் மணிமேகலையோ ஓர் சீர்திருந்தியும் சீர்திருத்தியும் ஆவாள்.
அவள் தனக்குத் தாயாக மாதவியை நினைக்கவில்லை கண்ணகியை நினைக்கின்றாள்.
மாதவி அங்ஙனம் நினைக்க மகளைப் பழக்கி வளர்த்திருக்கின்றாள்.
மாபெரும் பத்தினி மகள்மணி மேகலை அருந்தவப் படுத்தல் அல்லது யாவதும் திருந்தாச் செய்கைத் தீத்தொழிற் படாஅள் ம.
இந்திரவிழாவில் ஆடவரவில்லை என்று ஊரவர் என்னைப் பழிப்பது பொருந்தும் மணிமேகலையைச் சுட்டிப் பேசுதற்கு அவர்கள் யார்?
அவள் என் மகளா?
பத்தினியின் குலமகள் அல்லவா?
இவ்வாறு மாதவி தன் மகட்குக் குலப்பிறப்புக் கூறுகின்றாள்.
தணியாக் காதல் தாய்கண் ணகியையும் கொடைகெழு தாதை கோவலன் தன்னையும் ம.
என்ற அடிகளை, மணிமேகலைக்குப் பெற்றோர் கோவலன் கண்ணகியார் என்று அவள் தூய பிறப்புக்காட்டும் நோக்கொடு ஆசிரியர் எழுதுவர்.
பைந்தொடி தந்தையுடனே என இவ்வுறவுமுறை கண்ணகி வாக்கிலும் வைத்து உறுதிப்ப டுத்தப்படுகின்றது.
இம்மகள் ஒருவனை மணந்து மனைவியாய் இல்லறம் நடத்திப் பின் துறவு தாங்காது.
முன்னோர் செய்த பாவத்துக்கு ஈடு செய்பவள் போல் குமரித் துறவியாகக் காண்கின்றோம்.
இத்திறம் சீர் திருந்தினாள் மணிமேகலை.
இல்லறக் குடியிற் பிறந்த வணிகப்பெண் நாடறிய ஆற்றல் காட்டிச் சிலப்பதிகாரத்தின் தலைவியாகின்றாள்.
இஃது ஓர் இலக்கியப் புரட்சி, பரத்தைத் தொழிலிற் கன்றிய சித்திராபதியின் பேர்த்தி மணிமேகலைக் காவியத் தலைவியாகின்றாள்.
இது முன்னையினும் பெரும்புரட்சி யன்றோ?
சித்திராபதியும் முடிவில் திருந்தினாள் என்று சாத்தனார் செய்யும் சீர்திருத்தம் வரவேற்றற்கு உரியது.
பரத்தை யொழிப்போடு மதுவொழிப்பு, சிறையொழிப்பு, சாதியொழிப்பு என்றினைய சமுதாயச் சீர்திருத்தங்களின் களஞ்சியம் இக் காவியம்.
ஐ எல்லா வொழிப்புக்களிலும் உயிர்களின் பசியொழிப்பே மணிமேகலை வற்புறுத்தும் பேரறமாகும்.
இவ்வறத்தை இந்நூல்போல் வற்புறுத்தும் ஒரு நூல் வேறு தமிழில் இல்லை.
பசியின் கொடுமை மிகப் பெரிது.
குடிமை, பெருமை, கல்வி, நாண், தோற்றம் என்ற நல்லவை யாவும் பசித் தீ முன் அழிந்தொழியும்.
எதனைத் துறந்த துறவியும் பசியைத் துறத்தல் முடியாது.
மண்டினி ஞாலத்து வாழ்வோர்க்கெல்லாம் உண்டி கொடுத்தோர் உயிர்கொடுத் தோரே ம.
என்று சோற்றுக்கொடையின் சிறப்பும் அக் கொடையாளியரின் உலகப் புகழும் இந்நூலால் பறைசாற்றப் படுகின்றன.
சோற்றை ஆருயிர் மருந்து என்றும், அதனை வழங்குவோரை ஆருயிர் மருத்துவர் என்றும் சாத்தனார் புகழ்வர்.
பசி நோயிலிருந்து தான் ஏனைப் புறநோய்களும் அகநோய்களும் பிறப்பன.
உடற்பிணி மருத்துவர்களாலும் அகப்பிணி அறிஞர் களாலும் சமுதாயக் கேடுகள் ஒழியமாட்டா.
ஏனைய நோய்க்கும் பிறப்பிடமாம் பசிப்பிணி தீர்க்கும் அற மருத்துவர்கள் சமுதாயத்திற் பெருக வேண்டும்.
எனப் பழுத்த துறவு அறவணர் உயிர்வாழும் உலகிற் கெல்லாம் பொதுவறம் சாற்றுவர்.
தனியாரும் பசியொழிக்கப் பாடுபடுதல் வேண்டும்.
அதன் ஒழிப்பை முதற் கடமையாக அரசும் எண்ணவேண்டும்.
ஓருயிர் பசித்துக் கிடத்தல் கூடாது, கூடாது.
வரப்புயர என்றாற் போலப் பசியொழிக என்றால் ஏனைத் தீயவையெல்லாம் ஒழியும் என்பதுவே சாத்தனார் சமுதாயக் கொள்கை.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்கென ம.
முரசோன் விழா அறைகின்றான்.
பசி நீங்கப் புறப்பிணி நீங்கும் புறப்பிணி நீங்க அகப் பகை நீங்கும் என்ற சாத்தனார் நாட்டிற்கு வழி காட்டுவர்.
அக் கடனைச் செவ்வன் முடித்துக் குடிப்பசி களையப் பாடுபடுகின்றன.
தமிழ்ப் புலவன் கண்ட கனவு அறிவியல் பெருகிய இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் கனவாகவே நிற்கின்றது.
உயிர் பசி நீங்கும் நனவுநாள் என்றோ?
மணிமேகலைக் காப்பியத்தைக் கற்குங்கால் புத்த மதத்தைப் பரப்ப நினைத்தார் வணிகனார் என்ற தோற்றம் நமக்குப் புலப்படவில்லை.
சீர்திருத்தத்திற்குப் பெயர் போய அம் மதத்தைக் கருவியாக வைத்து, மன்பதையைச் சீர்திருத்த முனைந்தார் என்றே நூற்போக்குக் காட்டுகின்றது.
சொற்கள் செறிவின்றி சல்லடை நடையில் கலகலப்பாக யாப்பு அமைந்திருக்கின்றது.
வழக்குச் சொற்களையும் பேச்சு நடையையும் மிகத் தழுவியிருப்பதும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு வரவேற்கத்தக்கதொன்று.
இவ்வடிகளின் தமிழும், பெருமிதமும், சங்க நடைச் செலவும் எல்லாம் நினைவுகொண்டு இம் மணிமேகலையின் காலம் ஆராய வேண்டும்.
முற்பிறப்பு மறுபிறப்புக்கள் சொல்லும் மணிமேகலை நூல் ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்கும் ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்காது.
பௌத்தர் இன்று தமிழகத்திலில்லை.
எம்மதம் சார்ந்த காப்பியமாயினும், மொழி தமிழ் என்ற ஒருமை எண்ணமே நமக்கு நிற்பதாகுக.
காமங்கொண்ட உதய குமரன் கொலைப்பட்டான்.
அரசமாதேவி வருத்தம் தாங்காது மணிமேகலையைத் துன்புறுத்தினாள்.
பின்னர் மணிமேகலையின் பெருமை அறிந்து தொழுதாள்.
அரசியே, உனக்கு உன் மகன் உடல் மேல் விருப்பமா?
உயிர் மேல் விருப்பமா?
உடலை விரும்பினையேல் அது உன்னிடத்துத்தானே இருந்தது?
நீ தானே அதனைச் சுடலையில் எரித்தாய்?
உயிரை விரும்பினையேல், ஒன்று செய்.
அவ்வுயிர் தான் செய்த வினைக்கேற்ப இதுவரை ஓர் உடம்பு எடுத்துப் பிறந்திருக்கும்.
அப்பிறவி எதுவென நாம் அறியோம்.
ஆதலின் உடம்பெடுத்து வாழும் அஃறிணை முதலாய எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு செய்யத் தொடங்கு.
விதிவிலக்கின்றிப் பிறந்த உயிர்க்கெல்லாம் அன்பு காட்டுவையேல், அவ்வுயிர்களுள் உன் மகனுக்கும் அன்பு போய்ச் சேரும்.
அன்பு பரப்ப வேண்டும் அடிகள் இவை.
என்று பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
சாத்தனார் எக்கதையையும் வாழ்வறமாக, மக்களறமாக முடித்துக் காட்ட வல்லவர்.
ஆதலின் மணிமேகலை சீர்திருத்திகளின் கையில் அமுதசுரபியாகப் புகுந்து மன்பதைக்கெல்லாம் நலச்சோறு வழங்குவதாகுக.
முப்பெருங் காப்பியங்களைப் பற்றி மூவர் சொற்பொழி வாற்றுவர்.
அதற்குத் தொடக்க உரையாகவும் கருத்துரையாகவும் நான் சில சொல்வேன்.
இங்கு இருக்கும் இளைஞர்களின் ஆசையுமாம்.
ஏழரை மணி என்ற வரம்புக்கு என்ன காரணம்?
இது கல்லூரியில் நடக்கின்ற மாலை விழா பெரும்பாலும் விடுதி மாணவர்களே கலந்துக் கொள்ளக் கூடிய விழா.
இனிமை என்ற பொருளுடைய தமிழ் விழாவாக இருப்பினும் அவ்வினிமை செவிவாய்ப் போராட்டத்திற்கு இடங் கொடுத்தல் ஆகாது.
நன்றி கொடையைப் பாராட்டுதல் என்பது தமிழ் இலக்கியங்களில் ஊறிக் கிடக்கும் ஒரு மனிதப் பண்பு.
சிறு கொடையாக இருந்தாலும் கொடை செய்தவர் உள்ளத்தை நோக்கிப் பெரும் பாராட்டு நல்குவது சங்க மரபு.
பாரி மகளிர் கொடுத்த ஒரு நீலச் சிற்றாடையை இம் மூன்றுக்கும் நேர் என்று அவர் பாராட்டுவர்.
கொடையின் பெருமை பொருளின் அளவைப் பொருத்ததன்று.
கொடுத்தவர் கொடை நெஞ்சம் உடையவரா என்று கண்டு பாராட்டுவதே தமிழ் மரபு.
சங்க காலக் கொடைகள் இரந்தவர் தம் தனிநலம் பேணும் கொடைகள்.
பொதுநலம் பேணும் ஒப்புரவுக் கொடைகள், அவையக் காலத்துச் சிலவே, கல்விக் கொடை மன்பதையை வாழ்விக்கும் ஒப்புரவுக் கொடையுள் சிறந்ததாகும்.
இலக்கியப் பயன் இன்று எடுத்துக் கொண்ட முக்காப்பியங்களும் விரிந்து பரந்த பேரிலக்கியங்களாகும்.
வாழ்க்கையிலிருந்து தோன்றுவது இலக்கியம் என்பது பலர் ஒப்பிய கருத்து.
ஆனால் அது வாழ்க்கைக்குப் பயன்படுமா?
நகைச் சுவை, அழுகைச் சுவை, இளிவரற் சுவை போன்ற சுவைகளை அறிவினால் சுவைக்கப் பயன்படுமா?
என்ற இருவகைக் கருத்துக்கள் திறன் உலகில் உள.
இலக்கியம் கிடக்க, எப்பொருளும் தானே தன் பயனைப் பயந்து விடுவதில்லை.
பொருளின் பயன் அதனை ஆள்பவன் நோக்கத்தையும் ஆற்றலையும் சார்ந்தது.
நோக்கம் பலவாயின் எப்பொருளும் நல்லன தீயனவாகிய பலவற்றிற்கும் பயனாகி விடும்.
இலக்கியம் இன்று பரவி இருக்கிறதே தவிர அது உரிய பார்வையோடு பரவவில்லை.
இவ்வெல்லாம் இலக்கியப் பாட முறையேயன்றிப் பயன்முறை அன்று.
இலக்கியப் பொருளை விளங்கிக் கொள்ளும் நெறியேயன்றி இலக்கிய வாழ்வுதரும் நெறியன்று.
இலக்கியப் பயன் என்பது யாது?
இலக்கியம் பல பாத்திரங்களின் உணர்ச்சிகளை வடித்துக் காட்டும் தன்மையுடையது.
அவ்வுணர்ச்சிகளை வடித்துக் காட்டுவதற்கே உணர்ச்சியும் சொல்லும் இலக்கணங்களும் மொழிக் கருவியாக உள்ளன.
இக்கருவியின் பயன் அல்லது இக்கருவிகளைக் கொண்டு கட்டிய இலக்கியப் படைப்பின் பயன் உணர்ச்சியை ஒழுங்கு படுத்தல்.
இலக்கியத் துறையல்லாத ஏனைய துறைகள் பல்வேறு பொருட் கருத்துக்களைத் தந்து அறிவை வளப்படுத்துவன.
அதனாற்றான் அவற்றை அறிவியல் துறை என்று சொல்கின்றோம்.
உணர்ச்சியை ஒழுங்கு படுத்தும் உரிமை ஒரே ஒரு துறைக்குத்தான் உண்டு.
அதுதான் இலக்கியத் துறையாம்.
எந்த இலக்கியத்தைப் பாடம் நடத்தினாலும் சொற்பொழிந்தாலும் உணர்ச்சிச் செம்மை என்ற பயன் நோக்கத்தை மறப்பது நன்றன்று.
எடுத்துக் காட்டாக கம்பனின் காப்பபியத்தில் ஓரிடம்.
அனுமன் உணர்ச்சி இலங்கைபுக்க அனுமன் இராவணனைப் பார்த்ததும் இவன் பிறன்மனை நயந்தவன் அல்லனோ என்ற எண்ணம் பிறந்தது.
இராவணன் தூங்கும் நிலையில் அவனைக் கொன்றொழித்தால் என்ன என்ற வழியுணர்ச்சியும் பிறந்தது.
கொல்லுதற்குரிய அயர்ந்த நிலையில் இராவணண் பெரு மூச்சோடு தூங்குகிறான்.
அச் செயலுக்குரிய மெய்ப்பாடுகளை எல்லாம் மேற்கொண்டு விட்டான்.
மெய்ப்பாடுகள் முடிந்து விட்டன.
இனிச் செய்ய வேண்டியது இராவணன் மெய்யைப்படுத்தலே.
அனுமன் உணர்ச்சியின் நுனிக் கொம்பு ஏறிவிட்டான் இனி இராவணன் உயிர்க்கு இறுதியே என்றுதான் எண்ணுவோம்.
ஆனால் கம்பர் படைத்த அனுமன் உணர்ச்சிகள் அரியவை இயல்பான மெய்ப்பாடுகளைக் கடந்தவை எந்நிலையிலும் ஒழுங்குக்கு உட்பட்டவை.
பற்கடித்துக் கை பிசைந்து கால் எழுந்து கொலை செய்ய நின்ற அனுமனுக்கு ஓர் உணர்ச்சி தோன்றிற்று.
நின்றூக்கிக் கொன்றுரைப்பான் என்று கம்பர் பாடவில்லை.
உணர்ந்து உரைப்பான் என அவன் உணர்ச்சியில் ஒரு மாறுபாடு ஏற்படுவதை உணர்ந்து என்னும் சொல்லால் புலப்படுத்துகிறார் கம்பர்.
கொலை செய்ய எழுந்தவன் பேசத் தொடங்கினான் என்பதிலிருந்தே கொலையுணர்வு பிற்படுவதை அறியலாம்.
உணர்ந்து உரைப்பான் என்பது உணர்ந்து தனக்குள் சொல்லிக் கொள்ளுகிறான் என்ற தனிமொழி நாடக வழக்கைச் சார்ந்தது.
உணர்ந்துரைப்பான் நேமியோன் பணியன்றால் ஒன்றூக்கி ஒன்றிழைத்தல் உணர்வுடைமைக்கு அழகன்றால் பின்றூக்கின் இதுசாலப் பிழையாகும் எனப்பெயர்ந்தான் என்பது மேலைப்பாட்டின் பின்னடிகள்.
ஒரு காரியத்திற்கு வந்து வேறொரு காரியம் செய்தல் தவறு என்பதை உணர்ந்தான்.
இது பல இடையூறுகளைத் தரும் என்பதனையும் தெளிந்தான்.
இந்த அறிவோட்டங்கள் அவன் உணர்ச்சியை அளவுபடுத்தின.
நன்னெறிக்கு ஒருவழி, எந்தச் சூழ்நிலை தீய உணர்ச்சியைத் தூண்டிற்றோ அந்தச் சூழ்நிலையை உடனே விட்டு அகல வேண்டும்.
இதுவே செயல்வழி.
இதுகாறும் கூறியவற்றால் இலக்கியம் கற்பதன் பயன் பல்வேறு உணர்ச்சிகளை நடுநிலைமைப்படுத்திக் கொள்ளுதல் என்பது புலனாகும்.
மனிதவுணர்ச்சி பெருங்காப்பியங்களில் வியத்தகு திடீர் நிகழ்ச்சிகளும் தெய்வச் செயல்களும் நிரம்ப இருக்கவே செய்யும்.
காப்பியத்தின் அழகு இந்நிகழ்ச்சியில் இல்லை.
நபிகள் நாயகம் தம் ஆவது வயதில் பள்ளித் தொழுகைக்குச் சென்றபோது இறுதியில் சொன்ன சொற்கள் யாவை?
உடனே அருகிலிருந்த ஒருவர் நீங்கள் மூன்று திர்கம் தர வேண்டும் என்று நினைவு படுத்தினார்.
இவர் சொல்லியதும் மனிதத் தன்மைக்கு உட்பட்டது.
காப்பியங்களில் சிறு செயல் என்று நாம் நினைப்ப தெல்லாம் உண்மையில் மனித உணர்வு காட்டும் பெருஞ் செயல்களாகும்.
ஏசு பெருமான் சூசையப்பருக்குப் பிறந்த மகவில்லை.
கன்னி மரியம்மாளுக்குப் பிறந்த மகனாவர்.
இறப்பில் வரவேற்பு காப்பியங்களில் பெரிய நிகழ்ச்சிகள் இயல்பான மனிதனுக்குப் புறம்பானவை.
தெய்வச் செயல்களோ மனித அறிவுக்கு அப்பாற்பட்டவை.
ஆதலின் மனித இயல்போடு வரும் செயல்களைக் காப்பியங்களில் நாம் ஊன்றிக் கற்க வேண்டும்.
காப்பியப் பார்வை உலகியற் பார்வையாகவும் மக்கட் பார்வையாகவும் அமைய வேண்டும்.
பெரிய புராணத்து ஒரு நிகழ்ச்சி.
இறைவன் கனவிற் கூறியபடி, சுந்தரர் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் சூலை தீர்க்க வந்தார்.
மனைவியின் ஊடலைத் தீர்க்க இறைவனைத் தூதாகப் போக்கிய சுந்தரரை வெறுத்தவர் கலிக்காமர்.
இவையெல்லாம் உணர்ச்சி மிக்க பெரு நிகழ்ச்சி என்பதில் ஐயமில்லை.
கணவன் தற்கொலை செய்துகொண்ட நிலையில் இல்லம் வந்த சுந்தரரைக் கலிக்காமரின் மனைவியார் எப்படி வரவேற்றார் தெரியுமா?
கணவன் இறந்ததாகவே காட்டிக் கொள்ள வில்லை.
இத் தேவியாரைக் கருதரும் பெருமை நீர்மைக் கலிக்காமர் தேவியார் என்று பல அடைகளால் பாராட்டுவர்.
சுந்தரர்க்கு இவ்வரவேற்பினை இத்தேவியர் எப்போது செய்தார்?
காப்பியத்தின் பெரு நிகழ்ச்சிகள் நம் வாழ்க்கையில் நடக்குமாறில்லை.
பெரிய நிகழ்ச்சிகளின் முடிவில் வரும் மனிதத் தன்மையே நாம் கடைப்பிடித்தற்குரிய காப்பியப் பகுதியாகும்.
பிறப்பின் மதிப்பு பிறப்புக் கூடாது என்பது ஒரு பெருஞ் சமயக் கொள்கை.
ஆனால் மனிதன் தான் பிறந்த பிறப்பை மதித்துப் போற்றுவதும் சமய அறமே.
மனித இயல்பிற்கும் உயிர்ப் பற்றுக்கும் மாறாக முடிக்கும் காப்பியம் ஒட்டாதது மாத்திரமன்று.
நாம் வாழ்வாங்கு வாழ்வதற்கு ஒவ்வாததுமாகும்.
பிறவாமையைப் பற்றிப் பேசினாலும் நம் காப்பியங்கள் பிறந்த பெருமக்களைப் பற்றித் தான் பாடுகின்றன.
பிறவாதார்க்கு ஏது காப்பியம்?
ஒருவனுக்கு எடுத்த பிறப்பைவிடப் பெருஞ்செல்வம் வேறு ஏது?
ஏனைய பொருள்களெல்லாம் பிறப்பிற்கு உட்பட்டவை.
இறைவன் நேரே தோன்றான்.
தூதர்களைப் பிறப்பித்து உயிர்களை நல்வழிப் படுத்துவான்.
அங்ஙனம் பிறந்த தூதரே ஏசுவும் நபிநாயகமும்.
நாயன்மார்களும் தூதர்களே.
தூதர்களெல்லாம் பிறவி எடுத்தவர்கள், ஆதலின் பிறப்பை மதிப்பது என்பது இயல்பான அறமே.
ஆதலின் பிறப்பு ஒரேடியாக வெறுக்கத்தக்கதில்லை என்பது வெளிப்படை..
மக்கள் வாழ்வே சமுதாயக் கல்வியே இவ்வுலகை வழிப்படுத்துவதே காப்பிய நோக்கமாகும்.
வீடு கட்டுவது நாம் வாழ்வதற்கு என்பது போல, காப்பியம் படைப்பதும் நம் வாழ்க்கைக்கே.
கட்டுமானப் பொருட்களை வாழ்க்கையாகக் கருதி விடக் கூடாது.
தெய்வத் தொடர்பு கட்டுமானங்களுள் ஒன்று.
திருநீலகண்ட நாயனார் பரத்தையர் ஒழுக்கத்தில் ஈடுபட்டார்.
அதனால் அவருக்கும் அவர் மனைவிக்கும் பெரும் பிணக்கு ஏற்பட்டது.
மனைவியரோ உணர்த்த வாரா ஊடல் கொண்டுவிட்டார்.
பரத்தைபாற் சென்று வந்த நாயனாரைப் பார்த்து தீண்டுவீராயின் எம்மைத் திருநீலகண்டம் என்று இறைவன் பெயரைச் சொல்லித் தடுத்தார்.
அரசியல் வாழ்க்கையைக் காட்டிலும் குடும்ப வாழ்வில் நெருங்கியவர் தம்முள் சிக்கல்கள் வளர்ந்து கொண்டே இருக்கும்.
குடும்பச் சிக்கல்களில் தீர்வு காண்பதற்கு நிகரற்ற பொறுமை வேண்டும்.
தங்களுக்குள் பிணக்கு இருப்பதைப் பக்கத்தவரும் அறியாதபடி நடந்து கொண்டனர் என்று அவர்களின் உணர்ச்சி ஒழுங்கைப் புலப்படுத்துவார்.
ஒப்புமைகள் உமறுப்புலவர் சீறாப்புராணத்தில் முன்னைத் தமிழ்க் காப்பியங்களின் அமைப்புக்களைப் பின்பற்றியவர்.
தான் எடுத்துக் கொண்ட கதையின் சமுதாயமும் இடமும் அயலாக இருந்தும் தமிழ் மரபுக்கு முதன்மை கொடுத்தவர்.
இது அக் காப்பிய நூல் முழுமையும் காணப்படும் புது இலக்கண மரபாகும்.
அத்தகையதொரு களம் சீறாவிலும் உண்டு.
ஆதலின் மன்னித்து விடுங்கள் என மொழிந்தனர்.
எனவே இவ்விடம் சிலப்பதிகாரத் தழுவலாயினும் மன்னிப்பின் பரப்பு அதிகப்படுவதைப் பார்க்கிறோம்.
தமிழர்க்குள் மதங்கள் வேறே தவிரச் சமுதாயம் ஒன்றே.
இது எனது அழுத்தமான கொள்கையும் இலக்கியப் பார்வையுமாகும்.
மாமிமருமகள் சண்டை என்பது தமிழ்ச் சமுதாயத்தில் பரவிக் காணப்படும் ஒரு பெருங் காட்சி.
காப்பியப் புலவர்கள் சமுதாயப் பிற்போக்குகளை நல்ல கலைகளின் முற்போக்கால் களைய நினைப்பார்கள்.
இச் சமுதாய சீர்திருத்தம் உமறுப் புலவரைக் கவர்ந்தது.
சீறாப்புராணத்திற்குத் தக்க பல பதிப்புக்கள் இல்லை.
இலக்கியப் படிப்பிகளும், பிற மதத்தாரும் எளிதில் படிக்கும்படியாகப் பதிப்புக்கள் வேண்டும்.
அரபுச் சொற்கள் நிரம்பக் கலந்திருத்தலின் அவற்றைக் கூடிய வரை தமிழ்ப்படுத்திப் பொருள் எழுத வேண்டும்.
சமயக் கொள்கைகள் எவ்வெவ் விடங்களில் அமைந்துள்ளன என்பதனையும் விளக்கமாகப் புலப்படுத்த வேண்டும்.
தமிழை வளர்த்த மதங்களுள் இசுலாமும் ஒன்று என்பதில் ஐயமில்லை.
நோன்பு, பள்ளி, தொழுகை, ஆண்டவர், திருத்தூதர் என்ற நல்ல தமிழ்ச் சொற்கள் இம்மதத்தில் வழங்குகின்றன.
ஆதலின் நல்ல பதிப்பும் அரபுச் சொற்களுக்கேற்ற தமிழாக்கமும் இசுலாமிய இலக்கியத்தைப் படிப்பதற்குத் தேவை.
தமிழ்ப் பண்பு வழுவாமை இன்று மேற்கொண்ட மும்மதக் காப்பியங்களில் சேக்கிழாருக்குப் பொருள் வாய்ப்பு மிகப் பெரிது.
நாயன்மாருடைய பெரு வாழ்க்கையும் அவர்தம் மனைவி மார்களின் இல்லறப் பாங்கும் பெரிய புராணத்தில் விரித் துரைக்கப்படுகின்றன.
நாயன்மார் பலர் குடும்பங்கள் பல ஊர்களும் நாடுகளும் பலப்பல ஆதலின் பெரிய புராணத்துக்குக் காப்பிய நிலம் விரிந்தது.
உமறுப் புலவர் காப்பியத்திற்கு நபிகள் நாயகம் ஒருவரே தலைவர்.
நபிநாயகத்தின் வாழ்க்கை அகத்தும் புறத்தும் தெய்வ நிலையிலும் விரிவு பட்டது.
ஆதலின் சீறாப்புராணத்திற்குக் காதலையும் போரையும் பாடும் வாய்ப்பு உண்டு.
தேம்பாவணி பாடிய வீரமாமுனிவர்க்குக் கதைநிலம் குறுகியது.
கதை விரிவுக்கு இடங்கொடாத போது குருவித் தலையில் பனங்காய் வைப்பது போலப் புலவன் கவிதை மாரி பொழிய முடியாது.
காதலைப் பற்றிப் பாடுவதற்கு வீரமா முனிவர்க்கு வாய்ப்பில்லை.
சூசையப்பருக்கும் மரியம்மாளுக்கும் திருமணம் ஆகியிருந்தாலும் தொடர்பின்றித் துறவிக் கணவனாகவும் துறவி மனைவியாகவுமே வாழ்ந்தனர்.
ஈரறம் பொருந்து படலம் என்பது இக்காப்பியப் படலங்களுள் ஒன்று.
திருமணப் படலம் என்றும் சொல்ல முடியவில்லை துறவறப் படலம் என்றும் பெயர் கொடுக்க முடியவில்லை.
கணவன் மனைவி என இல்லறப் பெயர்கள் கொண்டு துறவோராக வாழ்ந்தாராதலின் ஈரறப் படலம் என ஆசிரியர் பெயர் அமைத்தார்.
சூசை, மரியம்மாள், ஏசு என்ற மூன்று பாத்திரங்களை வைத்துக் கொண்டு ஒரு பெருங் காப்பியத்தை அமைக்க முடியுமா?
பிற காப்பியங்களுக்கு நிகராகவும் அமைக்க முடியுமா?
தேம்பாவணிக் காப்பியத்தில் தமிழ் மரபுக்கு ஒரு பெரிய முரண் உண்டு.
இதனைச் சமய நோக்கில் நான் கூறவில்லை காப்பிய நோக்கில் சொல்கிறேன்.
எம்மதக் காப்பியங்களாயினும், அவை தமிழ்ச் சமுதாயத்தின் பொதுவுடைமை என்பது என் கொள்கை.
ஆதலின் திறனாய்விற் கூறப் பெறும் கருத்துக்களை இலக்கியத் திறனாகக் கருத வேண்டுமேயன்றிச் சமயத் திறனாகக் கருதக் கூடாது.
தேம்பாவணிக் கதையின்படி மரியம்மை கன்னியாகவே குழந்தை பெற வேண்டும்.
இது அடிப்படைக் கூறு.
இராவணன் சீதையைத் தொட்டுத் தூக்கிச் சென்றான் என்பர் வால்மீகியர்.
தீண்டாது நிலத்தொடு தோண்டிச் சென்றன் என்பர் கம்பர்.
இவ்வேறுபாடு கதைக் கூறன்று.
எப்படியாயினும் இராவணன் சீதையைத் தூக்கிச் சென்றான் என்பதே கதைக்கூறு.
எனினும் கன்னி கருவுற்றாள் என்பதைத் தமிழ் மன்பதை ஒத்துக் கொள்ளுமா?
மத நெறிகளுக்கும் ஒழுக்க நெறி அடிப்படையல்லவா?
வீரமாமுனிவருக்கு இது சிக்கலான ஒரு களம்.
கற்பு என்ற சொல் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு உயிரான சொல்.
அதற்குப் புறம்பாகப் பாடுவது தமிழ் இனத்திற்கே புறம்பாகும்.
இறைவனே தோன்றிச் சொன்னாலும் நம்பும் கணவனும் உண்டா?
சூசையப்பருக்கும் மரியம்மை கருவுற்றதில் ஐயமே பிறந்தது.
இச்சிக்கலைத் தீர்க்க ஐயந்தோற்றுபடலம் என ஒரு படலமே அமைத்தார் முனிவர்.
ஐயம் எய்திய சூசையின் இருண்ட உள்ளம் போல ஞாயிறு போய் இருளும் வந்தது எனக் கற்பனையும் செய்வர்.
ஐயந் தோற்றுபடலம் அமைத்தற்கும் கணவன் ஐயுற்றதாகப் பாடியதற்கும் தமிழ்ச் சமுதாயமே காரணமாகும்.
இங்ஙனம் இறைவனையே தோன்றச் செய்தற்கும் அவ்விருவர்க்கும் அமைதிகூறச் செய்தற்கும் காரணம் தமிழ்ச் சமுதாயத்தின் மாசற்ற கற்பினை உறுதிப்படுத்தற்கேயாம்.
சமயஞ்சாராக் காப்பியங்கள் இல்லை என்று கூறிவிடலாம்.
ஆனால் இக்காப்பியங்களில் சமுதாயத்திற்கு முதன்மையா, சமயத்திற்கு முதன்மையா, மனித வாழ்க்கைக்கு முதன்மையா என்று பகுத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
சமயமும் வாழ்வின் ஒரு நெறியே.
ஆதலின் எவ்வகை இலக்கியத்தையும் வாழ்க்கை நோக்கத்திற்கே பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
நல்வாழ்வு தருவது உணர்ச்சி ஒழுங்கு.
இவ்வொழுங்கினைத் தருவது இலக்கியம் என்பது என் தெளிவு.
உரை நெறிகள் உரை எழுதுவது தமிழ் மொழியில் ஒரு தனித்துறையாக வளர்ந்துள்ளது.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நூலாசிரியர்களுக்குச் சமமாக உரையாசிரியர்கள் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
மிகப் பழமையான இலக்கியங்கள் நிறைந்த தமிழ் மொழிக்கண் உரைகள் தோன்றுவது இயல்பே.
நூலாசிரியரின் கருத்தை வெளிப்படுத்துவதே உரையின் ஒழுக்கம்.
தன் கருத்து எதுவாக இருந்தாலும் இன்னொருவன் எழுதிய நூலில் அதனை ஏற்றிக் கூறலாகாது.
அப்படிச் செய்வது உரை வழுவாகும்.
ஒரு நூலின் கருத்தையோ பாட்டின் பொருளையோ காண்பதற்குப் பல அறிவுக் கூறுகள் வேண்டும்.
இப்படிச் சொன்னால் நயமாக இருக்கும் என்று முன்னே கருதிக் கொண்டு பார்ப்பதால் பல பிழைகள் படிந்து விடுகின்றன.
ஒரு நூல் இலக்கிய அறிவை மாத்திரம் தருவதில்லை.
மக்கள் வாழ்வின் பல்வேறு கூறுகளும் அமையப் படைப்பதுதான் இலக்கியம்.
சில பாடல்களுக்குப் பிழையாகப் பொருள் எழுதப்பட்டிருப்பதையும், பலர் வழிவழியாகச் சொல்லி வருவதையும் இக்கட்டுரையில் எடுத்துக் காட்டுவேன்.
இதுவரை கண்ட பொருள் தகுமா?
நான் இப்போது சொல்வது தகுமா?
என்று முடிவு காண்பது கற்பவர் பொறுப்பு.
தமிழகத்திற்கு வந்த இறக்குமதிப் பண்டங்களையும் இறக்குமதி செய்த நாடுகளையும் பற்றி அறிவதற்கு இவ்வடிகள் துணி புரிவன.
சங்ககாலத்தில் குதிரைகள் அயல் நாட்டிலிருந்து கப்பல் வழியாகக் கொண்டுவரப்பட்டன.
அலைபெருகிப் புயல்வீசிக் கப்பல் கவிழாமல் தேவர்கள் காத்தனர் என்பது இவர் கருத்து.
இது புராண வுரை.
சங்ககாலம் இயற்கையோடு இயைந்தது என்பதும் வழக்கை ஓட்டியது என்பதும் பலர் அறிந்ததே.
ஆதலின் சங்கப் பாடலுக்கு முதலில் இயல்பாகப் பொருள் காண முயல வேண்டும்.
எப்படைக்கும் காலாட்படையின் துணை தேவை.
பிற நாட்டிலிருந்து குதிரைகள் ஏற்றி வரும் போது பகைவர் அவற்றை வழிமறித்துக் கொண்டு போகவும் கூடுமன்றே.
அதனைத் தடுப்பதற்குத் குதிரை ஏற்றி வரும் கப்பலிலேயே காலாட்படைகள் உடன் வருதலுண்டு.
அமர்போர் அமரர்போர்வீரர்.
தென்னிந்திய வணிகம் என்ற கட்டுரையில் வரலாற்றுப் போராசிரியர் ச.க.
கோவிந்தசாமி பிள்ளை அரேபிய நாட்டிலிருந்து குதிரைகள் வாங்கிவந்த காலத்துக் காலாட்படை கூடவரும் வழக்குண்டு என்பதனை எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர்.
செல்லா நல்லிசை என்ற தொடரை ஓடாப்பூட்கை என்பதனோடு ஒப்பு நோக்குக.
திருக்குறள் பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் இக்குறள் பலர் அறிந்தது.
பரிமேலழகர் முதலாக எல்லா உரையாசிரியர்களும் பிறரும் வழிவழியாக இன்றுவரை இக் குறளுக்கு இப்பொருளையே கூறி வருகின்றனர்.
எல்லோரும் ஓர் குலம் எல்லோரும் ஓரினம் என்ற பழந் தமிழ்க் கோட்பாட்டை நான் மறுக்கவில்லை.
மறுக்க முற்படுவதாக யாரும் தவறுபட எண்ணக்கூடாது.
இக் கருத்து இக்குறளில் உண்டா?
என்பதையே சிந்திக்க வேண்டும்.
குறளின் இயல்பான நடையோட்டத்தைக் காணவேண்டும்.
பெருமை என்ற அதிகாரத்தில் இக்குறள் வருகின்றது.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்ற குறளின் தொடரை, எல்லா உயிர்க்கும் பிறப்பொக்கும் என்று மாற்றிப் பொருள் கொண்டு வருகின்றோம்.
குடிநீர் என்பதனை நீர்குடி என்று சொல்வதுபோல இருக்கிறது.
இம்மாற்றம் பொருந்துமா?
ஒரே தாய் தந்தைக்குப் பிறந்த பிள்ளைகளாக இருந்தாலும், அப்பிள்ளைகள் எல்லோரும் ஒரே பெருமையுடையவர்களாக இருப்பதில்லை.
செய்தொழில் வேற்றுமை காரணமாக என்பர் வள்ளுவர்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் ஒருவன் செய்யும் வினையே கட்டளைக்கல் என்பர்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்பது பெயரெச்ச நடை, முற்றுநடையன்று.
ஒக்கும் என்பது ஈண்டு செய்யும் என்னும் வாய்ப்பாட்டுப் பெயரெச்சம்.
ஒரே தாய் வயிற்றுப் பிறப்பு ஒத்த எல்லாக் குழந்தைகளுக்கும் என்பது பொருள்.
இக் குறளடியும், பிறப்போரன்ன உடன் வயிற்றுள்ளும் என்ற புறநானூற் றடியும் ஒரு நடையாக, ஒரே கருத்தாக அமைந்திருத்தலைக் காண்க.
இலங்கையில் சீதையின் இருப்பிடத்தைக் கண்டுவந்த அனுமன் அதனை இராமனுக்குக் கூறும் பாட்டு.
இந்நயத்துக்குச் செய்யுட் சொற்கள் இடங் கொடுக்கின்றனவா?
முன்பின் போக்கு இடங் கொடுக்கின்றதா?
இலங்கை வெற்வில் தன் கூந்தலையும் முகத்தையும் கண்ணையும் காதையும் அழகு செய்துகொண்ட சீதையைப் பார்க்கவில்லை என்றா அனுமன் கூறினான்?
நற்பெருந்தவத் தளாய நங்கை என்றல்லவா கூறினான்?
பெருந்தவம் உடைய நங்கையைக் காணவில்லை என்று பொருள் கூறுவது நயமாகுமா?
நங்கையைக் கண்டேனல்லேன் என்று மாத்திரம் பிரித்துக் கொண்டு நயங் காணுவது பொருத்தமாகாது.
நற்பெருந் தவத்தளாய நங்கை என்று முன்வரும் அடைமொழியையும் சேர்த்துப் பார்க்கவேண்டும்.
அங்ஙனம் இணைத்துப் பார்த்தால் நற் பெருந்தவத்தளாய நங்கையைக் கண்டேன், நல்லேன் எனவே பிரிக்க வேண்டும்.
அல்லேன் என்ற பிரிவு பொருட் பிழை, நல்லேன் என்பதற்குத் தவஞ்செய்யும் சீதையைக் காணும் நல்லபேறு பெற்றேன் என்று பொருளாகும்.
தவஞ் செய்த தவமாம் என்பதனை ஒப்புநோக்குக.
பல்வேறு கருத்துரைகள் வரலாற்றாசிரியர்களால் இவ்வடி களுக்கு எழுதப்பட்டிருப்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
பாரதப் போரில் பாண்டவப் படைக்கும் துரியோதனப் படைக்கும் சேரன் சோறிட்டான் என்று இவ்வடிக்குப் பொருள் கூறுவது வழக்கம்.
இக்கருத்துக்கு இவ்வடிகளில் இடமுண்டா?
இரு படைக்கும் ஒப்பாகச் சோறு வழங்கினான் என்ற பொருள் எவ்வண்ணம் பெறப்படுகின்றது?
நூற்றுவரும் ஒழியப் பெருஞ்சோறு கொடுத்தான் என்பதிலிருந்து சேரன் பாண்டவர் பக்கம் துணையானவன் என்பது பெறப்படும்.
இது ஒரு கருத்துரை.
இன்னும் ஒன்றுண்டு.
சோறு என்பது வேறு, பெருஞ் சோறு என்பது வேறு.
பெருஞ்சோறு புறப்பொருள் பற்றிய ஒரு குறியீடு.
போர்க்குப் புறப்படும் படையாளர்க்கு அரசன் வழங்குகின்ற உணவு பெருஞ்சோறு என்ற அடைபுணர் மொழியால் சுட்டப்படும்.
வஞ்சித்திணையில் பிண்டம் மேய பெருஞ் சோற்றுநிலை என்பர் தொல்காப்பியர்.
எனவே உதியஞ் சேரலாதன் பெருஞ்சோற்று மிகுபதம் வரையாது கொடுத்தான் என்றால் யாருக்குக் கொடுத்தான் என்பது வினா.
நூற்றுவர்க்கும் கொடுக்கவில்லை ஐவர்க்கும் கொடுக்கவில்லை.
தன் படைக்குப் பெருஞ்சோறு கொடுத்தான் என்பது கருத்து.
இதன் குறிப்பு என்ன?
பாண்டவர்க்குச் சேரன் பெரிய துணைப்படை அனுப்பினான் என்பது.
இவ்விடத்துத் தான் பாட்டின் நடையோட்டத்தைப் பற்ற வேண்டும்.
ஒழியப் பெருஞ் சோறு கொடுத்தான் என்பது நடை முடிவு.
உண்ணுஞ்சோறு ஒழியக் கொடுத்தான் என்பது பொருந்தாது.
சோற்றுக் கொடையால் பொருகளத்து ஒழிக்கவும் முடியாது.
நூற்றுவர் ஒழியத் தன்சேனைக்குப் பெருஞ்சோறு இறுதிச் சோறு கொடுத்து விடுத்தான் என்பதே பொருள்.
பெருஞ் சோற்றானும் நனிபல கலத்தன் புறம் என்று அதிகமானை ஒளவையார் போற்றுவர்.
மேற்காட்டிய சிலவற்றால், எவ்வெக் காரணங்களால் பொருட் பிழைகள் வருகின்றன என்று அறிந்து கொள்ளலாம்.
ஒன்றன் பொருளைக் காணவேண்டுவார் பல நிலையையும் நாடிப் பொருளைத் தெளியவேண்டும்.
தவறான பிரிவானால் பொருள் மறையும்.
நடையோட்டத்தைச் செவ்வன் கொள்ளாமையால் பொருள் மறையும் இது நயம்.
இதுதான் கருத்தாதல் வேண்டும் என முன்னரே துணிந்த ஆசைத் திரையால் பொருள் மூடி மறையும்.
இத்தவறுகளுக்கு இடங்கொடாது பார்ப்பதே உரை நெறி.
தற்சிறுமை பெருமை பேசுவோரைப் பார்க்கின்றோம் தற்பெருமை பேசுவோரையும் பார்க்கின்றோம்.
தற்சிறுமை தாமே பேசிக் கொள்வாரையும் பாடிக் கொள்வாரையும் தெய்வப் பாசுரங்களில் அன்றி வேறு எங்கே பார்க்க முடிகின்றது?
அக இலக்கியம் காதலர்களுக்குள் தற்பெருமை பேச இடங்கொடுத்துக் காதலுணர்வை வளர்க்கும்.
புறவிலக்கியம் ஒன்னார் முன் நெடுமொழி கூற இடங்கொடுத்து வீரவுணர்வை வளர்க்கும்.
அருளிலக்கியமோ இறைவன் முன் தற்சிறுமை பேசவைத்து அன்புணர்வை வளர்க்கும்.
என் வலி எத்தகையது?
போர்க்களத்து நேரில் என்னை எதிர்த்துத் தோல்வி கண்டவரிடம் கேட்டவர்கள் நடுங்குவார்கள்.
கண்டாரும் கண்டார்வாய்க் கேட்டாரும் பாராட்டும் என் மறப்பெருமை இவள் சிறுநுதலுக்குப் பள்ளிக் களத்துப் புறங்காட்டி விட்டதே என்று கூறுகின்றான்.
நண்ணாரும் உட்கும் என்பீடு என்பது தற்புகழ்ச்சி ஆகாதா?
இவள் முன் அப்பெருமை போயிற்று எனக் கழிந்ததற்கு இரங்கலின் தற்புகழ்தல் அன்றாயிற்று என்றார் பரிமேலழகர்.
தற்புகழ்தல் இல்லை எனின் தற்சிறுமை என்று கூறலாமா?
என்பது ஓர் எதிர்வினா.
புணர்ச்சியின்பம் நோக்கி மனைவி முன்பு சொல்லிக் கொள்ளுதலின் தற்சிறுமையும் ஆகாது.
நான் தளர்ந்ததாகவோ பிறழவுணர்ந்ததாகவோ என்னை யாரும் சொல்லியதில்லை.
தளந்தாரைத் தேற்றும் அவ்வளவு சால்புடையவனாக இருந்தேன்.
அது ஒரு காலம்.
இப்போது ஒரு சிறு மான் கடைவிழிக்கு அறவே தோற்றேன் என்கின்றான் தலைவன்.
இது தற்பெருமையாகாதா?
அன்புடைய ஒரு பெண்ணின் மான் பார்வைக்கு ஆடவன் மயங்குதல், மயங்க வேண்டுதல் இயற்கை.
அந்த இயற்கைக்கு வயப்படாமைதான் குற்றமாகும்.
ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார் குறள் என்பதனால் இல்லறப்போரின் தனித்துவம் பெறப்படும்.
இவை தற்பெருமையும் ஆகா, தற்சிறுமையும் ஆகா.
இவை வழக்கொடு சிவணிய இலக்கிய மரபுகள் ஆம்.
நூற்பா கூறுவது போல, இப்புகழ்ச்சி புலவர்க்கு மட்டும் உடைமையன்று.
வஞ்சினம் என்பது புறத்திணையில் ஒரு புகழ்த்துறை.
இத்துறையில் மறவர்கள் தம் பெருமையைத் தாமே எடுத்து அறைகுவர்.
பகைவரை ஏசித் தம்மை ஏத்திக் கொள்வதெல்லாம் வீரப் பொது மரபு என்பதனால் இவற்றை நாம் குற்றமாகக் கொள்வதில்லை.
துன்னருஞ் சிறப்பின் வஞ்சினம் என்று பாராட்டும் தொல்காப்பியம் தற்பெருமையும் பெருமிதமும் இலக்கியத்தில் இன்னும் சில மரபுகள் உண்டு.
சிலர் தம் பெருமையைத் தாம் சொல்ல மாட்டார்கள்.
புலவனும் அவர்களை அங்ஙனம் சொல்ல வைக்க மாட்டான்.
அதற்காக அப்பெருமக்கள் தம் சிறப்பினைப் புலப்படுத்தாது இருக்க முடியுமா?
அதனை இடம் வாய்த்துப் புலப்படுத்துவதற்கென்று வேறு சில பாத்திரங்களைப் புலவன் விடுவான்.
பக்கத்திருந்த தம்பி இலக்குவன் அண்ணனின் குடிப்பிறப்பு வேள்விக் காப்பு அரசுத்துறப்பு மனைவியிழப்பு எல்லாம் வான் முறையாக உரைக்கின்றான்.
இவ்வுட் பெருமை தற்பெருமையாகாது.
பெருமிதம் எனப்படும்.
பெருமிதம் என்பது கரைகடவா நீரொலி போன்றது.
தற்பெருமை என்பது உள்ள நீரையும் வற்றச் செய்து கரையைப் புரைப்படுத்தும் கதிர்ச் சூடு போன்றது.
உள்ளோடும் பெருமிதம் வாழ்வுக்கு இன்றியமை யாதது என்றும் நம்பிக்கையூட்டுவது.
அருள் மரபு இதுகாறும் காதலிலும் வீரத்திலும் தற்பெருமை பேசும் இலக்கிய மரபுகளைப் பார்த்தோம்.
இதற்கு மாறாகத் தற்சிறுமை பேசும் மரபினை அருள் நூல்களில் பரக்கக் காணலாம்.
ஞானசம்பந்தர் முதலான அருளாளர்கள் எவ்வளவோ மருட்கை நிகழ்ச்சிகளைப் புரிந்தவர்கள்.
ஆற்றலிலும் அறிவிலும் புலமையிலும் நிகரற்றவர்கள்.
நாட்டையும் அரசையும் சமுதாயத்தையும் மாற்றி அமைத்தவர்கள்.
உரமும் ஊற்றும் வழி வழி ஊட்டவல்ல பாடல்களை ஆயிரக்கணக்காக அருளிய வர்கள்.
இவ்வளவு பெரியவர்கள் நாயினும் சிறியவர்களாகத் தம்மைப் பழித்தும் இழித்தும் மடப்படுத்தியும் தாமே பாடிக் கொள்வானேன்?
எனினும் மிகுதியாகத் தம்மைச் சிறுமை பேசியவர் மணிவாசகரும் பின்னர் இராமலிங்கரும் ஆவர்.
தேவாரங்களிலும் தற்சிறுமை இடங்கள் உள.
திருவாசக அளவு அவற்றில் இல்லை.
அப்படித் தூற்றிக் கொள்ளின் அது மக்கட்கு இனிக்காது.
புரியவும் புரியாது.
இப்போக்கு தற்பெருமையன்று மக்கள் உள்ளத்துப் பதியுமாறு பாடிய பதிகமரபு என்று கொண்டு வருகின்றோம்.
திருவாசக மரபு திருவாசகம் என்பது தனிநெறிப்பாடல், உயிர்ப் பாடல்.
அது உயிரியக்கப் பாடலன்று, உயிரொடுக்கப் பாடல்.
திருவாசகத்தின் பலபத்துக்களுள் உயிருண்ணிப்பத்து என ஒன்று உண்டு என்பதும் நினையத்தகும்.
உயிரையே ஒடுக்க நினைத்தவர்க்குப் பெயரொடுக்கம் எம்மாத்திரம்?
ஆதலின் மணிவாசகர் தம்மை யாரினும் யாதினும் சிறுபொருளாகப் பாடிக் கொண்டார்.
உலகத்தார் தூசியைக் காலின் கீழ் மிதிக்கின்றனர்.
உண்மை நாடி அத்தூசியும் தன்னைத் தலைமேல் மிதிக்கும் அளவுக்குப் பணிந்து கிடக்க வேண்டும் என்பர் பெருமான் காந்தியடிகள்.
அருளாளர்களில் மணிவாசகர் போல் தம்மை இழிவாசகம் பேசிக் கொண்டவர் யாருளர்?
உலகில் இறப்ப இழிவாகக் கருதும் பொருள் நாய்.
மிகமிக இழிந்த தன்னை அந் நாயொடும் ஒப்பிட்டுக் கொள்ள விரும்பவில்லை.
சிலவகையில் நாயினம் உயர்ந்தது.
எல்லா வகையிலும் தான் இழிந்தவன்.
ஆதலின் தனக்கு எவ்வகை நாய் ஒப்பாகும் என்று காட்ட வேண்டி, நாய்க்குப் பலவேறு அடை கொடுத்து ஒப்பாகிக் கொள்கின்றார்.
நாய் பெற்ற இடம் திருவாசகத்தில் யார் பெற்றார்?
யாதும் ஒன்றல்லாப் பொல்லா நாயான நீசனேனை .
ஊர்நாயிற் கடையானேன் .
பொல்லா நாயான புன்மையேனை .
நாணமில்லா நாயினேன் .
ஏண் நாணில்லா நாயினேன் .
கீறிலாத நெஞ்சுடைய நாயினேன் .
கடலினுள் நாய் நக்கியாங்கு .
கல்லா மனத்துக் கடைப்பட்ட நாயேனை .
ஆதமிலி நாயேனை .
புறமே கிடந்து புலைநாயேன் புலம்புகின்றேன் .
ஒன்றும் போதா நாயேனை .
நாயிற் கடையாம் நாயேனை .
புழுத்தலை நாய்போல இச்சை யாயின .
நானார் அடியணைவான் ஒருநாய்க்கு தவிசிட்டு .
நாயொன்றையே உவமையாக ஏன் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்?
அடிநாயேன், நாயடியேன், நாயினேன் என்றெல்லாம் தம்மையே ஏன் நாயாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும்?
உலகம் அறிந்த நாயின் பண்பு செய்ந் நன்றியுடைமை.
அந்நாய்ப் பண்பு தம்பால் இல்லையே என்பது மணிவாசகரின் கவற்சி.
செய்ந்நன்றியுணர்வு எல்லாக் குணங்களிலும் தலையாய குணம் எனின் அந்நன்றிக்கேடு எல்லாக் குற்றங்களிலும் தலையாய குற்றம் என்பது பெறப்படும்.
காமம் மிக்க சச்சந்தன் கட்டியங்காரனிடம் அரசாட்சியைக் கொடுத்தான் நாய்போல் நன்றியுடையவனாக இருப்பான் என்று நம்பினான்.
கட்டியங்காரனோ நம்பிக்கைக்கேடு செய்து சச்சந்தனைக் கொன்று அரசைக் கைப்பற்றினான்.
இதனால் அவருக்கு எழுந்த ஒரு முரட்டுத் துணிவினைப் பாருங்கள்.
நன்றியில்லாத நாயென்று தன்னைத் தெரிந்தும் ஆளலாமா?
அங்ஙனம் ஆண்டவன் அறிவுடையவன் இல்லையாம், பேதையாம், என்ன துணிவு!
இதுவே மணிவாசகருக்கு நாம் காட்டக்கூடிய செய்ந்நன்றி.
வளமாக இருந்து பின் வறுமை வாய்ப்பட்டவர் களைக் காணுங்கால் நெஞ்சு உருகுகின்றது அல்லவா?
அதனால் தான் திருவாசகத்திற்கு உருகாதார் ஒரு வாசகத்திற்கும் உருகார் என்ற பழமொழி எழுந்தது போலும்.
திருவாசகம் சமய நூலாயினும் இக் கட்டுரை சமய நோக்கில் எழுதப் படவில்லை.
ஆசிரியரின் உள்ளங் காணும் திறன் முறையில் எழுதப்படுவது.
இதனை உளங்கொண்டு இந்த ஆய்வினைப் படிக்குமாறு வேண்டுகின்றேன்.
தலைவர் மூவர் முதற்கண் திருவாசகத்தில் தேவர்களைக் குறித்து வரும் செய்திகளையும் அவ்விடங்களில் ஆளும் மொழி நடைகளையும் காண்போம்.
புராணப்படி, தேவர்கள் இந்திய நாட்டின் தொகை போலப் பல கோடியர் ஆக இருந்தாலும் அக்கூட்டத்துக்குத் தலைவர் ஆவார் மூவரே.
வான்வந்த தேவர்களும் மாலயனோடு இந்திரனும் .
மாலயனோ டிந்திரனும் எப்பிறவியுந் தேட .
இந்திரனும் மாலயனும் ஏனோரும் வானோரும் .
கொள்ளேன் புரந்தரன் மாலயன் வாழ்வு என்றபடி திருமால் நான்முகன் இந்திரன் என்னும் மூவர்களையே விதந்தெடுத்துக் குறிப்பாகப் பாடுபடுத்துகின்றது திருவாசகம்.
புரந்தரன் மால் அயன் பால் இருளாயிருக்கும் ஒளி, என்ற திருக்கோவையாரிலும் இம் முப்பெயர்த் தொடரைக் காண்கின்றோம்.
இம்மூவருள்ளுங் கூட, இந்திரன் சில இடங்களில் விடப்படுகின்றான். தலைமைத் தன்மை ஏனையிருவரைப் போல் அவன் பெறுவதில்லை.
அரியொடு பிரமற் களவறி யொன்றான் .
பிரமன் மாலயறியாப் பெற்றி யோனே .
பூமேல் அயனொடு மாலும் புகலரிதென்று .
அரிக்கும் பிரமற்கும் அல்லாத தேவர்கட்கும் இவ்வாறு திருமாலும் பிரமனுமே திருவாசகத்தின் தாக்குதலுக்கு முற்பட ஆளாகின்றனர்.
திருக்கோவையாரிலும் நான்முகன் மாலறியாக் கடனாம் உருவத்து என்ற இடத்து இந்திரனை ஒழித்த இரு கூட்டு காணப்படுகின்றது.
இவ் விருவரைக் கூறினால் ஏனைத் தேவர்களையும் சுட்டியதாகும் என்பது கருத்து.
புராணப்படி, திருமால் நான்முகனுக்குத் தந்தையாதலின், சில இடங்களில் திருமாலை மட்டும் குறிக்கும் மரபும் உண்டு.
முழுவதுங் கண்டவனைப் படைத்தான் முடி சாய்த்து .
செங்கண் நெடுமாலும் சென்றிடத்துங் காண்பரிய .
வெளிவந்த மாலயனும் காண்பரிய வித்தகனை .
எனினும் பொருட்பேற்றால் நான்முகனையும் கொள்ள வேண்டும் என்பது கதிர்மணி விளக்கப் பெரும் பேராசிரியர் பண்டித மணியின் கருத்து.
ஆதலின் தேவக் குழுவிற்குத் திருமாலும் பிரமனும் தலைவர் ஆவர் என்று தெளியலாம்.
ஆணவ முனைப்பு திருமாலையும் நான்முகனையும் தலைமையாக எண்ணித் திருவாசகம் தாக்குதற்குக் காரணம் என்ன?
சிவபெருமானைக் காணுவோம் என்ற முனைப்பை மேற்கொண்டு ஏனைத் தேவர்கள் செய்த முயற்சிகள் வெளிப்படையாகத் தெரியவில்லை.
சிவனைக் கண்டு காட்டுவோம் என்ற ஆணவ முனைப்பில் திளைத்தவர்கள் அரியும் அயனுமே.
திருமால் பன்றியுரு வெடுத்துச் சிவன் திருவடியைக் காண முனைந்தான்.
பிரமன் அன்னமாகி அவனது முடியைக் காணப் பறந்தான்.
தனிமுயற்சி பயனளிக்கவில்லை என்பது புராண முடிவு.
இம்முனைப்புச் செயலைத் திருவாசகம் அழுத்தமான சொற்களால் தாக்கிப் பாடுகின்றது.
மாலறியா நான்முகனும் காணா மலையினை .
செங்கண் நெடுமாலும் சென்றிடத்துங் காண்பரிய .
திருமாலும் பன்றியாய்ச் சென்றுணராத் திருவடியை .
பிரமம் அரியென் றிருவரும்தம் பேதைமையால் பரமம் யாம்பரமம் என்றவர்கள் பதைப் பொடுங்க .
நீண்ட மாலும் அயனும் வெருவ நீண்ட நெருப்பை .
திகழத் திகழும் அடியும் முடியும் காண்பான் கீழ்மேல் அயனும் மாலும் அகழகப் பறந்துங் காணமாட்டா அம்மான் .
பங்கயத் தயனுமால் அறியா நீதியே இத்தொடர்களில் ஆளப்பட்ட குத்தற் சொற்களைத் திருமாலும் நான்முகனும் படிக்கும் வாய்ப்பிருந்தால், எவ்வளவோ புண்படுவர்.
திருமாலால் அறிய முடியாதவனும், நான்முகனால் காண முடியாதவனும் ஆய சிவன் சிறு பொருளா?
வெள்ளிடைமலை என்பர்.
மலையாக இருந்தும் ஏன் காண முடியவில்லை?
மால் தன் பெயருக்கு ஏற்ப அறியா மயக்கத்தவன்.
ஒரு முகம் உடையவன் காண்பான்.
செங்கண்ணன் ஆக இருந்தாலும் நெடுமால் ஆதலால் காண முடியவில்லையாம்.
திருமால் பன்றியாய்க் கீழ்ப் பிறப்பெடுத்தும் உணர முடியவில்லையாம்.
தம்மைத் தாமே பரமம் என்று அவ்விருவரும் தம்மைச் சொல்லிக் கொண்டது பேதைமையாம்.
ஓங்கி வளர்ந்த நெருப்பினை நெடியவனாக இருந்தும் பார்க்க முடியவில்லையாம்.
அயனாலும் அரியாலும் சிவன் அறியப்படாமை நீதியாம்.
இரு தலைவர்களும் மேற்கண்டவாறு சொற்றாக்கம் பெற்றனர் எனின், ஏனைத் தேவரின் பரிசழிவு சொல்ல வேண்டுமா?
அடிமுடி தேடிய நிகழ்ச்சி அரிக்கும் அயனுக்கும் உரியது.
கடலில் எழுந்த நஞ்சு கண்டு அஞ்சியது எல்லாத் தேவர்க்கும் பொது.
நஞ்சுக்கு அஞ்சி அலறியதனால் இரு தலைவர் முதலாக எல்லாத் தேவர்களும் ஆற்றல் அற்றவர்கள் என்பது வெளிப்படையாகின்றது.
அந்நஞ்சை அமுதம்போல் உண்டு அவர்களைத் காத்தளித்தான் சிவன் என்பதனால் அவன் முழுமுதல் என்பதும் வெளிப்படையாகின்றது.
நஞ்சம் அஞ்சி ஆவ எந்தாய் என்று அவிதா இடும் நம்மவரவரே.
சிற்றுயிர்க் கிரங்கிக் காய்சின ஆலமுண்டாய் .
ஆலாலம் உண்டிலனேல் அன்றயன்மால் உள்ளிட்ட மேலாய தேவரெல்லாம் வீடுவர்காண் சாழலோ இத்திருவாசக அடிகளிலும் சொற் குத்தல்கள் உள.
மனிதர்கள்போல், நஞ்சைப் பார்த்ததும் வெருண்டு ஓட்டமிட்டவர்கள் தேவர்கள் ஆவார்களா?
நம்மவர் களாம்.
யாருக்காகச் சிவன் ஆலம் உண்டானெனின் நம் போன்ற சிற்றுயிர்க்காம்.
நஞ்சாலம் சிவன் உண்ணாவிட்டால் மேன்மை யானவர் என்று நினைத்து இறுமாந்திருக்கும் தேவரெல்லாம் செத்தொழிவராம்.
சிவபெருமான் எத்தேவர்க்கும் அரியவன், எட்டாதவன் என்ற கருத்துக்கோள் திருவாசகமும் முழுதும் பரவிக் கிடக்கின்றது.
தேவர்கள் சிவனை வழுத்த வில்லையா?
தன்முனைப்புக்கு மலரடியைக் காட்டாதது பொருத்தம்.
தொழுத பின்னும் காட்டாதது பொருத்தமா?
என்பதனைச் சிந்திக்க வேண்டும்.
இறைவனை அடைதற்கு அன்பு நெறிதான் தக்கது என்று தெரிந்திருந்தும் முதற்கண் அதனையன்றோ பின்பற்றியிருக்க வேண்டும்?
மனித இனத்துக்கு இது தெரியாமல் இருக்கலாம்.
உயர்ந்த வானவர்க்குத் தெரியாது என்று சொல்ல முடியுமா?
ஒருவழி பயன்படாதபோது, இன்னொரு வழியை மேற்கொள்வது வினைசெயல்வகை என்று ஆகுமேயன்றி பத்தி நெறியாகாது.
தன்னலத் தேவர்கள் தேவர்களை மணிவாசகர் ஏன் இடமெல்லாம் இழிவு படுத்துகின்றார்?
இன்னாச்சொல் தொடுக்கின்றார்?
இளிமை பேசுகின்றார் என்பதற்குப் புறத்தே காரணங்கள் தேட வேண்டுவதில்லை.
திருவாசகத்திலே காரணப் பாடல்கள் உள.
அடிமுடி தேடிய புராணத்தால் ஆணவக் குற்றமும், தக்கன் வேள்வியில் கலந்து கொண்டதனால் சிவனை மதியாக் குற்றமும் வெளிப்படுகின்றன.
இன்னொரு பெருங் குற்றமும் தேவ இனத்துக்கு உண்டு.
தண்ணீர் உயருந்தோறும் கரையை உயர்த்த வேண்டும்.
மரம் நீளுந்தோறும் அடியைக் கனப் படுத்த வேண்டும்.
உயர்ந்தோர் உயரவுயரத் தாழ்ந்தவர்களையும் கூட உயர்த்திக் கொண்டு செல்ல வேண்டும்.
இவ்வாறு கீழ்நிலையையும் சேர்த்து உயர்த்தாவிட்டால் வெற்றுயர்வு வீழ்ச்சியைத் தந்துவிடும்.
இவ்வுயர் பண்பு தேவர்கள்பால் இல்லை.
இக் குற்றம் தனித்தன்னலம் எனவும் பிறர்வழித் தன்னலம் எனவும் இரு வகைப்படும்.
வானவர்கள் தாம் வாழ வேண்டும் என மொழியால் போற்றுகின்றார்கள்.
தாம் வாழ வேண்டும் என்ற ஓரளவில் தேவர்களின் இறைவணக்கம் இருக்குமாயின் மணிவாசகர் விட்டு விடுவார்.
மனமொழி மெய்களால் தொழும்போது, ஐந்து பேரறிவும் கண்களே கொள்ள என்றபடி முக் கருவிக்கும் ஒரு நோக்கமே இருத்தல் வேண்டும்.
நாம் வானவரிடத்துக் காண்பது என்ன?
மொழியால் இறைவனைப் போற்றும்போது தாம் வாழவேண்டும் என்பது அவர்களின் நோக்கம்.
வழிபாட்டில் மொழியொன்றும் மனம் ஒன்றும் வேண்டும் இப்போக்கு வஞ்சகம் ஆகும்.
தேவர் அனையர் கயவர் அவருந்தாம் மேவன செய்தொழுக லான் என்றார் திருவள்ளுவர்.
இக் குறளின் விரிவே திருவாசகத்தின் ஒரு பகுதி என்று கொள்ளலாம்.
கனவிலும் தேவர்க்கு அரியாய் போற்றி கனவேயும் தேவர்கள் காண்பரிய கனைகழலோன் என்று தேவர்கட்கு இறைவனது முற்றருமை பேசப்படுகின்றது.
மானிடப் பிறப்பு இறையருள் பெறுதற்குத் தேவுப் பிறப்பு முற்றும் இடையூறாகும்.
அப்பிறப்புக்கு இறைவன் ஒரு நாளும் காட்சியளியான்.
அவன் வெறுப்புக்கு உள்ளான பிறப்பு வானப் பிறப்பு அவன் வெறுப்புக்கு உள்ளான உலகம் வானுலகம்.
அவன் விரும்பும் பிறப்பு மனிதப் பிறப்பு விரும்பும் உலகம் மண்ணுலகம் என்று திருவாசகம் தெளிவு செய்திருக்கின்றது.
திருக்கோவைப் புரட்சி திருமுறைக் கருத்தரங்கு என்பது சமயத்துறையில் காலத்திற்கு ஏற்ற புதிய அரங்காகும்.
திருமுறைகளை அன்போடு மட்டுமன்றி ஆராய்ச்சியோடும் படிப்பதற்கும் கலந்து உரையாடுதற்கும் இக்கருத்தரங்கு வழிகோலுகின்றது.
நம் பெரியோர்கள் இயற்றிய தெய்வப் பாசுரங்களைப் பல்வகையில் ஆராய்வது அன்புக்கு முரணாகாது ஊன்றுகோல் ஆகும்.
திருப்பாவை திருவெம்பாவைகளை மார்கழித் திங்களில் பரப்புவதுபோல, ஒவ்வொரு திருமுறையையும் பரப்புவதற்கு ஒவ்வொரு மாதத்தை வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
கணக்காகப் பன்னிரு திங்கட்குப் பன்னிரு திருமுறைச் செல்வங்கள் நமக்கு உள.
மணிவாசகரின் பாடல் எட்டாம் திருமுறையாக இருந்தாலும் காலையில் திருவாசகக் கருத்தரங்கு நிகழ்ந்தது.
இப்போது மாலையில் கோவைக் கருத்தரங்கு நடைபெறுகின்றது.
கோவையை முன்சுட்டித் திருவாசகம் பின் சுட்டப்படும் வரன்முறையும் நோக்கத்தகும்.
முந்தியது எது?
முதற்கண் பாடப்பெற்றது திருக்கோவையா, திருவாசகமா?
இரு நூல்களின் ஆராய்ச்சிக்கும் மணிவாசகரின் மனநிலை வரலாற்றை அறிதற்கும் இதன் முடிபு இன்றியமையாதது.
திருவாசகம் பல்கால் பலதலங்களிற் பாடப் பெற்ற பாடல்களின் தொகை நூல்.
ஒரு சிலவற்றைத் தவிரப் பெரும்பாலானவை இறைவனால் ஆட்கொள்ளப் பெற்ற பின்னர் செய்யப் பெற்றவை.
பெரியோனாக வந்து இறைவன் கழல்காட்டிப் பிரிந்து விட்டான்.
பிரிவு பொறாதும் தனிமை பொறாதும் மணிவாசகர் புலம்பிய ஏக்கப் பாடல்களே திருவாசகம்.
அகத்துறைக் கண் பாலைப்பாடல் போலச் சமயத்துறையில் திருவாசகம் பாலைப்பாடல் என்பது என் கருத்து.
கோவை ஆசிரியர் திருக்கோவை மணிவாசகரால் பாடியிருக்க இயலாது என்பது ஒருசாரார் எண்ணம்.
திருவள்ளுவர் காமத்துப் பாலைப் பாடவில்லை என்பது போன்ற கருத்துக்கு ஒப்பானது இது.
அகத்திணை பாடாமை குறைவாகக் கருதப்பட்ட காலமும் ஒன்று உண்டு என்பதனை நினைய வேண்டும்.
நம் தெய்வ இலக்கியங்கள் எல்லார்தம் உள்ளத்தையும் கொள்ளை கொள்ளுவதற்கு ஒரு பெருங்காரணம் அகவிலக்கியத்தின் காதற் போக்குகளை அள்ளிக் கொண்டமையேயாகும்.
அகத்தமிழ் கலந்தமையால் தெய்வத் தமிழ் மக்களிலக்கியம் ஆயிற்று.
கற்புடைக் காமம் என்னும் அகம் பாடுவது குற்றம் எனின் அகநடையைத் தழுவிப்பாடுவது குணமாகுமா?
உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளுங்காலை என்ற தொல்காப்பியத்தின்படி ஆளும் உவமை சிறப்புடையதாகக் கருதப்படும்.
பாட்டுடைத் தலைவன் இனி சிற்றம்பலக் கோவையின் பொருளும் நடையும் பற்றிச் சங்க இலக்கியத்தோடு சில கூறுகளில் ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
தலைவன் தலைவி தோழி அன்னை முதலான கிளவிப் பாத்திரங்கள் இயற் பெயர் பெறுவதில்லை என்பது தெரிந்த மரபு.
பிற்காலக் கோவைகளிலும் இம்மரபு மாறவில்லை.
ஆனால் முதல் கருப் பகுதிகளிலும் பேரும் பிறவும் மக்கள் தொடர்புடையனவே இடம் பெறுவது சங்கவழக்கு.
ஒளிறுவாட் டானைக் கொற்றச் செழியன் பிண்ட நெல்லின் அள்ளூ ரன்னவென் ஒண்டொடி நெகிழினும் நெகிழ்க அகம்.
இக்குறுந்தொகைப் பாடல்களில் வேள்பாரியும் அவன் பறம்பும் கொற்றச் செழியனும் அவன் அள்ளூரும் கருப் பொருட் பகுதியில் வந்துள்ளன.
திருக்கோவையிலோ இவ்வுலகத்தின் தில்லை பேசப்பட்டாலும், பாட்டுடைத் தலைவனாக வருபவன் மாந்தனல்லன், இறையோன்.
பாட்டுடைத் தலைவன் செயல்கள் பெரும்பாலும் தில்லைக்கு அடையாக வருகின்றன.
சங்கப் பாடல்களிற் போல் இயற்கையடை இல்லை என்னும் அளவுக்குக் குறைவு.
இது காலமாற்றத்தால் விளைந்த இலக்கிய மாற்றம்.
சமயக் காதலர்கள் இம்மாற்றம் இதனொடு அமையவில்லை.
சமயப் புயல் மெய்யான அகப் பகுதியையும் தாக்கியது.
தலைவன் தலைவி தோழி முதலான அகமாந்தர்கள் இன்ன திணையினர் இன்ன நாட்டினர் என்ற அளவிலே சுட்டப்படுதல் சங்க வழக்கு.
திணைப்பாங்கே சங்கப்பாங்கு இடைக்காலத்து இப்பாங்கு சமயநிலைக்கு முன்னிற்க இயலவில்லை.
கருப்பொருளில் வரும் மக்கட்கும் உரிப்பொருளில் வரும் மாந்தர்கட்கும் உறவே இராது சங்கப் பாடல்களில்.
முதற்கோவையான திருக்கோவையில் இவ்வகையிலும் ஒரு மாற்றம் காண்கின்றோம்.
பாட்டுடைத் தலைவனை இறைவனாகக் கொண்டது மட்டுமன்றி அத்தலைவனுக்கும் கிளவித் தலைவனுக்கும் ஏனை அகமாந்தர்க்கும் நீங்கா உறவு வலியுறுத்தப் படுகின்றது.
தலைவியது உடன்போக்கில் வருந்தித் தேடியலையும் செவிலி சுரத்திடை எதிர்வருவாரை நோக்கித் தன்மகள் ஒருவனோடு சென்றது பற்றி வினவுகின்றாள்.
ஒருகாலில் கழல் இருந்தது ஒருகாலில் சிலம்பு இருந்தது ஒருபக்கம் வெண்பட்டாடை, ஒரு பக்கம் செம்பட்டாடை.
கோவையின் நோக்கம் இளங்கோ காப்பிய மரபில் புரட்சி செய்தவர் என்பதுபோல மணிவாசகரும் அகத்திணை மரபில் அடிப்படைப் புரட்சி செய்தவர்.
இளங்கோ புரட்சி செய்தவர் என்று கூறினாலும், செய்த புரட்சிகள் என்ன?
என்று ஆராய்ந்து பார்ப்பதற்கு அவருக்கு முந்திய காப்பியங்கள் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
தொல்காப்பியமும் சங்க இலக்கியமும் நாம் பெற்றிருப்பதால் திருக்கோவையில் மணிவாசகர் செய்த மாறுபாடுகளை ஒத்திட்டுத் தெளிகின்றோம்.
கபிலர் அகப் பாடல் பல பாடிய போதும், நிகழ்ச்சிகளை வரிசை செய்திலர்.
ஐங்குறுநூறு கலித்தொகை இவற்றில் ஒரு புலவரே தொடர்ந்து பல செய்யுட்களைத் தொடுத்த காலையும் துறைக்கோவையாகத் தொடுக்கவில்லை.
துறைத்தனிமை சங்கப் பாங்கு துறைக்கோவை சங்கப் பாங்கன்று.
மணிவாசகர் தமிழ் அகத்திணையில் பெரிதும் ஈடுபாட்டினர் அதனைப் பரப்பும் ஆர்வத்தினர்.
கோவை என்ற நூற்பெயரே தொல்காப்பியத் தனிமுறைக்கு மாறுபாடு என்பதனை வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருக்கின்றது.
தன் மகளின் இல்வாழ்க்கையைக் காணச் சென்ற செவிலியும் மற்றோர் தெய்வத்தை மனத்தாலும் நினையாதவள் என்று புலப்படுத்துகின்றாள்.
கோவைப் புரட்சிக்கும் ஓர் எல்லையுண்டு போலும்.
முதலும் கருவும் இயற்கை பற்றியன.
உரி என்பது மக்களின் காதல் நிகழ்ச்சி பற்றியது.
சமய எழுச்சிக்குப் பின்னர்த் தோன்றிய அகத்துறைச் செய்யுட்களில் முதல் கரு என்ற இரண்டின் இடத்தைச் சமயம் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
இப்பகுதியில் சமய மெய்ம்மைகளும் புராணக் கதைகளும் புகலாயின.
இவற்றின் அடிப்படையில் கற்பனை களும் சொல்நயங்களும் புனையப்பட்டன.
மேலும், தலைவன் தலைவி முதலான அகமாந்தர்களும் ஒரு சமயம் தழுவிய மக்களாகக் கொண்டமையின், உரிப்பொருளிலும் சமயம் கலப்பதாயிற்று.
எனவே சங்கத்துப்பின் எழுந்த அகச் செய்யுட்கள் அகம் என்ற இலக்கணப் பெயரைப் பெற்றிருந்தாலும் சமய முதன்மைப் பாடல்களாயின.
சமயம் முதற்பொருளாயிற்று.
அதனைச் சொல்லிப் பரப்புவதற்கு உரிப்பொருள் சார்புப் பொருளாயிற்று.
இவ்வகைப் பொருள் மாற்றத்திற்கு முன்னோடியாகத் திகழ்பவர் மணிவாசகர்.
சமயத் துறையில் அன்புப் புரட்சி கண்ட அடிகளார் இலக்கியத் துறையிலும் நீடிய பொருட் புரட்சி செய்தார்.
அப்புரட்சி பின்னைப் புலவர் எல்லாம் மேற்கொள்ளத்தக்க மரபாயிற்று.
கோவை மரபு மணிவாசகர் கண்ட புதிய இலக்கிய மரபு.
பட்டினத்தார் கடுந்துறவு என்ற இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தவர்.
தாயுமானவர் பொதுநெறி என்ற இயக்கத்துக்கு வித்திட்டவர்.
வள்ளலார் சமயத்திடைச் சமூகத்தொண்டு என்னும் இயக்கத்தைக் கலந்தவர்.
இம் மூவர்தம் பாடல்களில் படிமுறை வளர்ச்சியைக் காண்கின்றோம்.
பட்டினத்தடிகளின் பாடலில் துறவுவேகம் உண்டு.
தாயுமானவர் பாடலில் துறவின் அமைதியுண்டு.
இராமலிங்கர் பாடலில் துறவு நலம் உண்டு.
இக்கட்டுரைக்கண் தாயுமானவரின் உள்ளுணர்ச்சிகளில் ஓர் உணர்ச்சியை விளங்கிக் கொள்வோம்.
தாயுமானவர் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் வாழ்ந்தவர்.
முறையாகத் திருமணஞ் செய்து கொண்டு இல்லறம் நடத்தி ஓர் ஆண்மகவுக்குத் தந்தையானவர்.
மனைவி இறந்தபின் அக்குழந்தைக்குத் தாயும் ஆனவர்.
சாரமாமுனிவர் மடத்தைச் சார்ந்த மௌனகுரு தேசிகரை அருட்குருவாகக் கொண்டவர்.
இவர்க்குத் தமிழ் மொழிபோல் வடமொழி அறிவும் நிரம்ப உண்டு என்பதனை அவர் செய்யுட்கள் காட்டுகின்றன.
வடமொழிக் கலப்பு மிகுதியிருப்பினும் பாடல் நடை வானப் பறவையின் பறப்பு போல் உயர்ந்து செல்கின்றது.
வடசொற் குறைந்த செய்யுட்களும் பல இல்லாமல் இல்லை.
தாயுமானவர் செய்யுட்கள் நெஞ்சைத் திருத்தும் அடிப்படை நோக்கமுடையவை.
மனவொழுங்கே அவர் காட்டும் மதவொழுங்கு.
பாழான என்மனம் குவியவொரு தந்திரம் பண்ணுவது உனக்கருமையோ பரி.
கள்ளமனக் கப்பலெங்கே காணும் பராபரமே பரா.
இவ்வாறு மனத்தைப் பலகாலும் சாடுவர் தாயுமானவர்.
சிந்தையற நில் எனவும் சும்மா இரு எனவும் மௌனகுரு வழங்கிய நிறைமொழியைக் கடந்து நெஞ்சம் எங்கெங்கோ ஓடித் திரிகின்றது.
இறைவனைக் கும்பிடும்போது மனம் முழுதும் ஈடுபடவில்லை.
எதனையோ நினைத்துக்கொண்டு அரைக் கும்பிடு செய்கின்றது.
மனம் குவியாதபோது மலர்ப்பூசை செய்தல் முறையா?
கற்றோர் எல்லாம் நல்லவர் ஆகார் கல்லாதவர் எல்லாம் கெட்டவரும் ஆகார்.
மனத்தை அடக்கியவர் யாரோ, மனத்திலிருந்து உணர்ச்சியைக் கிளர்ச்சியை அடக்கிக் கொண்டவர் யாரோ அவரே நல்லவர் என்பது அடிகளின் விளக்கம்.
இறைவனை அடையப் பெறாமையினால் தாயுமானவர் படும் அவலவுணர்வுக்கு எல்லையில்லை.
தம்மைத்தாமே நொந்து கொள்ளும் தற்சிறுமைக்கும் எல்லையில்லை.
ஆணிலே பெண்ணிலே என்போல் ஒரு பேதை அனைத்துலகிலும் உண்டா?
ஆடவர் வடிவு பெற்றுள்ளேனேயன்றிக் கனவிலும் ஆண்மைப் பொருள் இல்லேனே?
நான் இதுவரை கற்றதும் கேட்டதும் எல்லாம் மனம் போன போக்கிலே போகவிட்டுப் பொய்ய னாகவும் கடைப்புலைனாகவும் ஆகிவிட்டேனே?
பகற்பொழுதிலே கண்ணை மூடிக்கொண்டு பொய்த்துயில் கொள்பவனை எழுப்ப முடியுமோ?
மருந்துக்காவது ஒர் உண்மை சொன்னது உண்டா?
போதிப்பதை நிறுத்திச் சும்மாவும் இருந்திலனே!
என்னைப் போல் குணக்கேடனை யாரும் கண்டோ கேட்டோ இருக்க மாட்டார்.
எத்தனை விதங்கள் தான் கற்பினும் கேட்கினும் என் இதயம் ஒடுங்கிய பாடில்லை.
என் கொடுமை முறையற்ற கொடுமை, தீயகொடுமை.
இதனை யாரிடம் சொல்வேன்?
கேட்பவர் யார்?
வாடித் திரிந்துநான் கற்றதும் கேட்டதும் அவலமாய்ப் போதல் நன்றோ என இவ்வாறெல்லாம் பன்னிப் புலம்பி நெஞ்சொடு போராடுவர் அடிகள்.
மதயானையை வணக்கலாம்.
கரடி, புலிகளின் வாயைக் கட்டலாம்.
சிங்க முதுகின் மேல் ஏறியிருந்து செலுத்தலாம்.
படம் எடுக்கும் பாம்பைக் கையிற் பிடித்து ஆட்டலாம்.
உலோகங் களைப் பொன்னாக்கலாம்.
ஒருவரும் காணாமல் உலகத்துத் திரியலாம்.
தேவரையும் ஏவல் கொள்ளலாம்., என்றும் இளமையோடு இருக்கலாம்.
கூடு விட்டுக் கூடுபாயலாம்.
நீர்மேல் நடக்கலாம்.
நெருப்பின் மேல் இருக்கலாம்.
இங்ஙனம் எத்தனையோ சித்தி விளையாட்டுக்களைச் செய்பவர்கட்குச் சிந்தையையும் அடக்கலாம் என்ற இன்னொன்று செய்ய முடியுமா?
சித்தியிற் பெரிது சிந்தையை அடக்குதல்.
சித்தத்தை அடக்குவது தானே மெய்யான சித்தி!
சிந்தையை அடக்கியே சும்மா இருக்கின்ற திறமரிது சத்தாகியென் சித்தமிசைக் குடிகொண்ட அறிவான தெய்வமே தேசோ மயானந்தமே தேசோ.
என்ற சிந்தையடக்கம் அடக்கங்களுள் அரியது என ஒப்புமை காட்டி விளக்குவர் அடிகளார்.
ஆடாமல் ஓய்ந்திட்ட பம்பரம் போல் விசையடங்கி மனம் வீழ வேண்டும் என்பது அவர் வாழ்வின் நோக்கம்.
ஆனால் நிலை என்ன?
தான் இறைவனோடு இரண்டறக் கலப்பதற்கு இடையூறாக நிற்பது எது?
சினம் என்ற சொல்லைக் கேட்டவுடன் அது தீது என எண்ணி விட வேண்டா.
அகப்பொருளில் களவு என்ற ஒரு கைகோள் உண்டு.
இவ்வின்பக் களவினைக் குற்றம் எனக் கொள்வதில்லை.
அன்பொடும் அறத்தொடும் கூடிய களவொழுக்கமாகவே அதனைக் கருதுகின்றோம்.
இக் களவினைப் பாடிய சங்கப் புலவோர் சான்றோர் எனப்படுவர்.
அதுபோல் சினத்தையும் பண்படுத்தும் சினம் எனவும் புண்படுத்தும் சினம் எனவும் இருவகைப்படுத்தலாம்.
தம்மனம் அடங்காது உணர்ச்சி வாய்ப்படும்போது அதனைக் கடிந்து முனியும் காரணத்தால் அன்றோ முனிவர்கள் என்ற பெயர் தவத்தோர்களுக்கு வந்தது.
ஆதலின் தாயுமானவர்க்கு எழுந்த சினம் தவச் சினமே யன்றி அவச்சினம் அன்று.
அச்சினத்தின் ஆற்றலையும் அதனை வெளிப்படுத்தும் அவர் வேகச் சொற்களையும் காண்போம்.
கெடுவாய் பாராய் உனைக்கொல்லுவேன் வெல்லுவேன் அருட்பாங்கு கொண்டே பாய.
நெஞ்சு என்னும் உட்பகையை அருகில் அழைத்து, என் உடன் வாழ் நெஞ்சே!
என் கெடுநெறிக்கு மூட்டைக்கட்டு.
நான் சொல்வதை நன்றாக எண்ணிப் பார்.
இறைவன் ஒருவனிடத்துச் சும்மா இரு என்று நான் சொல்லவும் அதனை விட்டு அடிக்கடி எங்கோ சுற்றுகிறாய்.
எவ்வளவு அறிவுறை புகன்றாலும் கெடுமதி உணருமா?
உணராது கெடப்போகின்றாய்.
நான் இறைவனை அடைய வேண்டி உன்னைக் கொல்லுவேன் கொன்று என் குறிக்கோளில் வெற்றியுறுவேன்.
கொன்ற எனக்குப் பாவமன்றோ சாரும் என்று நீ எண்ண வேண்டாம்.
உன்னைக் கொல்ல நான் கொள்ளும் கருவி அருள் என்னும் வாள்.
இங்ஙனம் அடிகள் தன்நெஞ்சொடு போர் தொடுக்க முனைவதைப் பார்க்கின்றோம்.
போருணர்ச்சி சினவுணர்ச்சி இன்றித் தோன்றாதல்லவா?
இத் திருவாசகம் மணிவாசகர் தன்நெஞ்சை விளித்துக் கூறியது.
இச்செய்யுள் முழுதும் சினவுணர்வு உடையதன்று.
சினத்தொடு இகழ்வும் இரக்கமும் அறிவுரையும் கலந்துள.
தன்நெஞ்சு திருந்தும் என்ற நம்பிக்கை இன்னும் மணிவாசகர்க்கு இருந்ததுபோலும்.
தாயுமானார் தன் மனத்திடத்து நம்பிக்கையை இழந்துவிட்டார்.
பன்முறை இடித்துரைத்தும் திருந்தும் போக்கை அதனிடத்து அவர் காணவில்லை.
மாறான கெடுதற் போக்கே வளர்ந்து வரக் கண்டார்.
கையோ காலோ உறுப்பு அழுகினால் துண்டாக வெட்டவில்லையா?
நோய்மிக்காரைப் பெருந் தூக்க மருந்து கொடுத்து மூச்சு ஒடுக்குவதில்லையா?
தீய பெருமனத்தை வேறென் செய்வது?
அடிகளார்க்கு ஒரே சினம்.
அதனை ஒரு கை பார்க்கும் முழுச்சினம்.
அவர் வஞ்சினக் கூற்றில் ஒரு முரண் உண்டு என்று அறிய வேண்டும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் முப்பது ஆண்டுகட்கு முன் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி.
ஆற்றி வரும்போது அயல் நாகரிகக் கலப்பினை எடுத்துக் காட்டினர்.
காட்டிவரும்போது உள்ளம் கொதித்துச் சினம் தோன்றி, தமிழர்க்கு ரோஷம் வேண்டாமா என்று கேட்டனர்.
ரோஷம் என்ற வடசொல்லை அச்சமயத்துப் பயன் படுத்தியவர் யார்?
கொல்லாமை எத்தனை குணக்கேட்டை நீக்கும் ஆனந்த.
கொல்லா விரதம் குவலயமெல்லாம் ஓங்க எல்லார்க்கும் சொல்லுவதென் இச்சை பராபரமே பரா.
கொல்லா விரதமொன்று கொண்டவரே நல்லோர்மற்று அல்லாதார் யாரோ அறியேன் பராபரமே பரா.
மேலைச் செய்யுட்கள், கொல்லா நோன்பினைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டவர் தாயுமானவர் என்பதனைத் தெளிவாகக் காட்டும்.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை என்ற வள்ளுவர் குறிக்கோளே அடிகளின் கோளாகும்.
உன்னை விடுவேனா பார் என்று உருத்தெழுந்தார்.
இது கொள்கை முரணா?
சினமிறக்கக் கற்றாலும் சித்தியெல்லாம் பெற்றாலும் மனமிறக்கக் கல்லார்க்கு வாயேன் பராபரமே .
காந்திக் கவிதைத் திறன் காந்தி கவிதை என்னும் நூல் அழகப்பா கல்லூரித் தமிழாராய்ச்சித் துறையின் மூன்றாவது வெளியீடு.
பழைய நூல்களை ஆராய்ந்து அமைவதே ஆராய்ச்சித் துறையின் நோக்கம் என்று கருதிக் கொண்டிருக்கின்றோம்.
இக்கருத்து ஓரளவே பொருந்தும்.
பல்கலைக்கழகங்களில் புது நூற்படைப்புக்குத் தனித்துறை இன்றில்லை இல்லாதவரை உள்ள ஆராய்ச்சித்துறையே படைப்பியலையும் மேற்கொள்ள வேண்டும்.
முன்னோர் படைத்தளித்த பனுவல்களை ஆராயும் நாம் பின்னோர் ஆராயும் வண்ணம் சிலவேனும் புதியன ஆக்கிப்படைக்க வேண்டாமா?
கதிரறுப்பவர்க்கு வித்திடலும் கடன், படைப்பு என்பது மூலநூல் ஆராய்ச்சி என்பது வழிநூல்.
வழிநூல் இரண்டு வெளியீடு செய்த அழகப்பா கல்லூரி ஆராய்ச்சித்துறை, பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சித்துறைக்கு ஒரு வழிகாட்டியாக, இயக்குநர் தமிழ்க்கடல் ராய.
படைத்த மூல நூலை வெளியிடுகின்றது என்பதனைப் பெருமிதமாகச் சுட்டிக் காட்டி விழைகின்றேன்.
காந்தியே தலைவர் காந்திக் கவிதைநூல் காந்திபிள்ளைத் தமிழ் முதலாகக் காந்தி இரங்கற்பா ஈறாக பிரிவு கொண்டது.
பிறப்பொடு தொடங்கி இறப்புவரை கூறதலின், இந்நூல் முழு வடிவுடையது என்று கண்டு கொள்ளலாம்.
செய்யுள் உடையது.
பிரிவு என்றாலும் அனைத்தும்காந்தி என்னும் ஒரு பொருளை நுதலி எழுந்தனவே.
ஒரு பொருளைப் புலவன் நேராகவும் பாடுவன், உள்ளாகவும் பாடுவன்.
பிள்ளைத்தமிழ், நான்மணிமாலை, திருப்பள்ளியெழுச்சி, திருத்தசாங்கம், திருப்பல்லாண்டு என்றின்ன பகுதிகளில் காந்தி பாடற்பொருளாக விளங்கு கின்றார்.
காந்தியந்தாதி, காதல் மறுமணம், தாலாட்டு, தோழிப் பேச்சு என்றின்ன பகுதிகளில் வைப்புப் பொருளாகத் திகழ்கின்றார்.
நாணத்தால் கண்பொத்திக் கொண்ட காதலியை நோக்கி, நீ எனைப் பார்க்கக் கண் திறவாவிட்டால் பட்டினி கிடப்பேன்.
காந்தி மேல் ஆணை என்றான் காதலன்.
இப்பாவில் காந்தி வைப்புப் பொருளாவர்.
தலம் எதுவாயினும் பலவாயினும் ஓரிறைவன் உறைகின்றான் அதுபோல், தலைப்பு எதுவாயினும் பலவாயினும் ஒரு காந்தியே எங்கும் பொருளாகின்றார்.
எத்தகைய மனநிலையில் காந்திக் கவிதைகளைப் பாடுகின்றார்?
தமக்கும் காந்திக்கும் என்ன உறவு காண்கின்றார்?
இவ்வடிப்படை தெரிந்தால்தான் நூலின் உயிரோட்டம் விளங்கும்.
காந்தி பெருமானைத் தம் தெய்வமாகவும், தம்மைக் காந்தியடியனாகவும் வைத்து வழிபடுகின்றார்.
எனவே தேவார திருவாசகக் பிரபந்தங்கள்போலக் காந்திக் கவிதையும் தெய்வப் பாசுரமாகும்.
தெய்வ உறவு ஆனமையின், காந்திக் கவிதைகள் தெய்வ மணக்கும் தமிழ்ச் சோலையாகின்றன.
தேவ நிலைக்கருத்துக்கள் பொலிகின்றன.
மைப்படிந்தோன் ஆனாலும் அவன் புகழை வாயார வாழ்த்துவனேல் ஒப்பரிய உயர்பதத்தை உறுவன் என முத்தியும் மொழியப்படுகின்றது.
தெய்வக் காந்தியைத் தொழும் ராய.
இடத்து நாயன்மார் ஆழ்வார் ஒப்ப அடியவர் மனமையைக் காண்கின்றோம்.
தண்ணளிசேர் காந்திபாதம் தலைக்கொளும் நற் காரை நகர் ராய சொக்கலிங்கன் என்று தாள்தலை உறவு குறிப்பர்.
இவ்வண்ணம் அடிகள் ராய.
புதிய காந்திக் கடவுளைத் திருப்பொன்னூசல், திருப்பல்லாண்டு, திருப்புகழ், திருத்தசாங்கம் என்றின்ன தெய்வத் தலைப்புக்களில் நெக்கு நெக்குப் போற்றுவர்.
தடம் பழைமை என்றாலும் காந்திக் கவிதையின் உணர்ச்சிகளும் கொள்கைகளும் புதுவேகம் உடையன.
இவையெல்லாம் காந்திப் பாசுரத்தின் புதுக்கூறுகள்.
காந்தி மக்கள் தலைவராதலின், பொதுமக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வேண்டிய மக்களியம் காந்திக் கவிதை முழுதும் இலங்கக் காண்கின்றோம்.
பாடும் புலவனின் சூழ்நிலையைப் பொறுத்துப் பாட்டுக்கு உணர்ச்சி அமையும்.
இடத்துக்கும் உணர்ச்சிக்கும் இயைபு உண்டு.
மேடைமேல் ஏறிப்பேசும் உணர்ச்சி பாயின்மேல் இருக்கும்போது தோன்றாது.
காந்திக் கவிதையின் பலபகுதிகள் ராய.
வேலூர்ச் சிறையில் வீற்றிருந்தகாலை பாடியவை.
சிறைகாக்கும் காப்பு எவன் செய்யும் என்று வினவுவர் வள்ளுவர்.
சிறைக்காப்பு தமிழ் செய்யும் என்று விடை சொல்லத் தோன்றுகிறது.
பகுதிகளில் வேலூர்ச் சிறையில் ஓராண்டில் யாத்தவை.
சிறைத்துயர் என்று பதிகத் தலைப்பிடாமல், சிறைவாழ்வு என்று தலைப்பிட்டிருத்தலின் ராய.
விற்குச் சிறை தமிழ்நிறையாக அமைந்தது.
வேலூர் அரண்மனை மேவிய நாளென் என்று எட்டடி கொள் சிற்றறையை அரண்மனையாகக் காண்குவர்.
தாம் வதிந்த வறட்டுமலை வேலூர்ச் சிறையை அரண்மனையாக மதிக்கும் ராய.
ஏர்வாடாக் கோவில் என்ற தொடர் எவ்வளவு சிறைப் பட்டிருந்தாலும், அழகு குன்றாத கோவில் என்று மற்றொரு பொருள்படுகிறதன்றோ?
விடுதலைக்களம் புக்க இந்தியத் தலைவர்களுக்குப் புகழ்பயந்தது சிறைக்களம் ஆதலின் புலவர் ராய.
சிறையை மதித்தே பாடுகின்றனர்.
மலிந்த புகழ் வேலூர்ச் சிறை .
சேண் புகழ் கொண்ட ஏர்வாடாச் சிறை என்று பாடிப் போதுவர்.
சிறையிற் பட்டுச் சிறையையே நினைத்துப் பாடிய பழக்கத்தால், ராய.
சிறையை மறக்க முடியவில்லை.
சொக்கலிங்கன் பக்.
அரசு துறந்திருந்த இளங்கோவடிகள் குணவாயிற் கோட்டத்தில் அமர்ந்து சிலப்பதிகாரம் பாடியாங்கு, நாடு விடுதலைப் போராடிய ராய.
அடிகள் வேலூர்ச் சிறையில் தங்கிக் காந்திக் கவிதைகளைப் பாடினர்.
வள்ளுவ மணம் காந்தியை எண்ணும் போதெல்லாம் வள்ளுவர் நினைவே ராய.
வின் மனத்தக்கது எழுகின்றது.
பொய்யில் புலவரின் அறங்கள் மெய்யே என்று இலக்கியமாக வாழ்ந்து காட்டியவர் காந்தித் தோன்றல் என்பது அவர்தம் முடிபு.
அவ்வாறே அன்னை கத்தூரியை வாசுகியாகவும் காண்பர்.
காந்திக் கவிதையில் வள்ளுவமணம் பரவாத இடமில்லை.
திருக்குறட்கு வரலாறு காட்டும் சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா போன்ற நூல்கள் முன்னரே பலவுள.
இந்நூல்களில் ஒவ்வொரு குறட்கும் பலர்தம் வாழ்க்கைச் செயல்கள் இலக்கியமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
காந்தியும் வள்ளுவரும் என்ற ராய.
சொ.வின் கவிதைப் பகுதியில் எல்லாக் குறள்களுக்கும் காந்தி ஒருவரின் வாழ்க்கை வரலாறுகளே காட்டாகின்றன.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் இது ஒரு புதுமுறை.
மேலும் காந்தியும் வள்ளுவரும் என்ற நூற்பகுதி உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக அமைந்திருக்கின்றது.
செய்யுள்யாத்த ராய.
அவர்கேள வேண்டிய விளக்கத்தை உரைநடையில் எழுதியுள்ளனர்.
வெண்பாவாலும் விளக்கத்தாலும் திருக்குறட்கே சில புதிய கருத்துக்களை அறிந்து கொள்கின்றோம்.
பின்னிரண்டடித் திருக்குறளுக்கு ஏற்ப, முன்னிரண்டடி குறள் பாடும் புலவன் தனிச் சொல்லும் சேர்த்துப் பாடவேண்டும்.
யாப்பு நிறைவுக்காகப் பாடுபவன் யாபப்றி புலவன் ஆகின்றான்.
இத்தனிச் சொல்லை ஒப்பற்ற சொல்லாக நயம்படத் தொகுப்பவன் பொருலுளிபுலவன் ஆகின்றான்.
வெண்பா உடைய இக்கவிதைப் பகுதியில் ராய.
இணைக்கும் தனிச் சொற்கள் திருக்குறளின் பொருளை முன்னினும் வளப்படுத்துகின்றன.
கொண்டியில் தொடுத்தாற் போலத் தனிச்சொற்கள் குறளோடு எவ்வளவு பொருள் படத் தழுவிச் செல்கின்றன!
இவை ஒவ்வொன்றும் தனி நூல் வனப்பின.
இவற்றுள் காந்தியந்தாதி இலக்கியப் புரட்சி செய்கின்றது.
இதுவும் உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள்.
அகப் பொருளில் பிரிவு பல கூறல் உண்டு.
ஈண்டோ நாட்டுப்பற்றுக் காரணமாகத் தலைவனைத் தலைவி பிரிந்து சிறைபுகுகின்றாள்.
இருவருமே வீட்டை விட்டுத் தனித்தனிச் சிறையில் வாழ்கின்றனர்.
ஒரு சிறையிலிருந்து மறு சிறைக்கு வண்டுத் தூது விடுப.
இங்ஙன் துறைகள் புதியவாம்போது துறை விளக்கங்களும் புதியனவாதல் இயல்பே.
எவரும் விரும்ப இசையிடு வண்டே!
சிறையுறையும் தன் காதலனுக்கு இன்னொரு சிறைவாழ் காதலி வண்டு மூலம் கூறுகின்றான் என்பது இவ்வந்தாதியின் துறை.
இது அகத்துறையில் ஒரு புதுத்துறை.
காந்தியந்தாதித் தலைவி காதலுக்கும் ஒரு விதி போடுகின்றாள்.
இதனால் மணக்காதலினும் காந்திக்காதல் பெரிதன உணர்கின்றோம்.
மகவின்பத்திலும் நாட்டுக்கடமை பெரிது எனவும் நாட்டுக்கடமை வீழ்நாள் படாமல் நாள் தோறும் செய்ய வேண்டும் எனவும் உணர்கின்றோம்.
இது புறத்துறையில் ஒரு புதுத்துறையாகும்.
தலைவன் போர்க்களம் செல்வான் என்றல் புற மரபு.
அப்போர்க்களம் குருதிப்படைப் போர்க்களம் ஆகும்.
காந்திப் போர்க்களம் உறுதியுடையதேயன்றிக் குருதியுடைய தன்று.
மக்களைக் சேர்த்து ஒரு மாபெரும்போர் முந்தையர் காணாமுறை வகுத்திட்டவன் என்பர் புலவர்.
இது பகைவர்க்கும் இனிய போராதலின் பெண்ணும் தனித்து அமர்க்களம் புகுகின்றாள்.
வேந்தர் விறலும் மதியா வெறுங்கை அமர்க்களத்தே சேர்ந்தனளே என்பது நற்றாய் இரக்கம் .
கன்னி காதற்களம் புகாது காந்திக்களம் ஏகுகின்றாள்.
இதுவும் புறத்துறையில் ஒரு புதுத்துறை.
இப் புதுமைத் துறைகள் பொருந்துமா?
முரண்கொலோ என்றால், அன்பின் அடிப்படை யிலும் அறத்தின் அடிப்படையிலும் வழக்கு வழிப்பட்ட துறைகள் இலக்கிய முறைகளே ஆகும்.
தொல்காப்பியர் ஆணைப்படி மரபு நிலை திரியா மாட்சியனவே ஆகும்.
சைவப் பாசுரங்களில் திருநீறு இடம்பெறல்போல, காந்திக் கவிதையில் கதர் நல்லிடம் பெறுகின்றது.
காந்தி மதத்துக்குக் கதர் புறச்சின்னம்.
கதர் என்பது முரட்டுத் துணி.
அதனை மென் காந்தித் தலைவி உடுத்துகின்றாள் என்னும்போது பெண்ணி லக்கியப் போக்கு மாறாமல் இருக்க முடியாது.
அதன் மேலும் வண்டுகள் தலைமேல் இருந்தால் இடை என்னாம் என்று வினாவுகின்றான் தலைவன் .
கதர் உடுத்தியே கைராட்டு உருட்டும் நற்காரிகையீர் என்று காதலன் கலைமான் தேடுகின்றான்.
தரித்தாள் முரட்டுத் துணிக்கதரை என்று உடன் போகிய மகளுக்கு நற்றாய் இரங்குகின்றாள்.
தனிக்கதர் தாங்கும் அழகினன் என்று தலைவனும் காந்தி மதத்தவன் என்று காட்டுவான் கதரணிகின்றான்.
தமிழே பயின்று கதரே சுமந்து தளரும் இடை என்றால், இடைத் தளர்ச்சிக்கு முரட்டுக்கதர் அணிதல் காரணம் என்பது சரி.
தமிழ் பயிலுதல் இடைத்தளர்வுக்கு எப்படிக் காரணம் ஆகும்?
சிலர் இருந்து படிப்பர் சிலரோ நடந்து நடந்து படிப்பர்.
இக்காந்தித் தலைவி நடந்து தமிழ்நூலை ஏந்திப் படிப்பவள் ஆதலின் தமிழும் அவள் நுசுப்புத் தளர்ச்சிக்குக் காரணமாயிற்று.
தமிழ்ப் படிப்பு மெலிவு தரும் என்பதனைத் தமிழின் துறைவாய் நுழைந்தனையோ என்ற திருக்கோவை வினாவால் உய்துணரலாம்.
புலமைச் சிறப்பு காந்திக் கவிதை தனக்குவமையில்லாத காந்தியைப் பொருளாகக் கொண்டது.
இது ஒரு சிறப்பே என்றாலும் கவிதையின் நீடித்த வழிவழி வாழ்வுக்குப் புலமைச்சிறப்பு வேண்டும்.
இலக்கிய வனப்புக்கள் இன்றேல், கவிதை பலர் படிக்கும் கவர்ச்சி இழக்கும் உப்பின்றியிருக்கும் ஓட்டமற்ற குட்டையாகும்.
அவர்கள் தமிழ்க் கடல், கவிதை கடலாடி.
நூறாயிரக்கணக்கான செய்யுட் செல்வர்.
ஆதலின் இந்நூலுக்குப் பொருட் .சிறப்பு வாய்ந்தது போலப் புலமைச் சிறப்பும் வாய்ந்துள்ளது.
இலக்கியக் கூறுகளுள் ஒன்று எடுத்துக் காட்டு நடையாகும்.
இந்நடையால் ஏற்றமும் இறக்கமும், வாழ்வும் தாழ்வும், பெருமையும் சிறுமையும் தெள்ளிதின் விளங்கும்.
உணர்ச்சி கிளர்ந்தெழ வேண்டுமெனின் பாடலில் இருநிலை அல்லது பன்னிலை வேண்டும்.
ஒருநிலைப் பாடல் தன்மை காட்டுமேயன்றி உணர்ச்சி முடி காட்டாது.
சொல்நயம் பொருள்நயம் சான்ற பாடல்களே கவிநயம் உடையனவாகக் கற்கப்படும்.
இவையில்லாச் செய்யுட்கள் பட்டையடிக்கும் எழுதுகோலை ஒக்கும் மழுங்கற் செய்யுட் களாகும்.
காந்தி ஓராடை ஆண்டி.
நம்மை அடிமைப்படுத்திய ஆங்கிலேயரோ ஆடைபல அணியும் நாகரிகர்.
ஆனாலும் ஓராடையுடனே இலண்டன் சென்று அரசரையும் அந் நாட்டு மக்களையும் கண்டு இந்திய உரிமையை எடுத்து விளம்பினார் காந்தியண்ணல்.
அழகு என்பது ஆடைமென்மையிலும் எண்ணிக்கையிலும் இல்லை என்பதனை எழிலோன்என்ற சொல்லால் அறியலாம்.
இலக்கிய நயம் பலவகைப்படும்.
அறிவு தித்திக்குமாறு சொல்வது பொருள் நயம் எனப்படும்.
இதனால் கருத்தின் அருமையையும் புலவனின் சிந்தனையையும் புரிந்து கொள்கின்றோம்.
இம்மை மறுமை என்ற பிறப்புக் கொள்கைகள் பல சிந்தனையைப் புலவர்கட்குத் தூண்டியுள்ளன.
எந்திர பீரங்கி எங்கள் உணர்ச்சி தன்னை என்செய்யும்உடல் வெந்து போயின வேற்றுடலில் வீறுகொள்வது உறுதியால் உடலைக் கொல்லலாம்.
விடுதலையுணர்வுக்குக் கொல்லி யில்லை.
ஆசையுடையவர்கட்கு மறுபிறப்பு உண்டு.
விடுதலை வேட்கையுடைய நாங்கள் இந்த மண்ணில் மறு பிறப்பு எய்துவோம்.
எங்கள் உணர்ச்சி மறு உடம்பில் தொடரும் என்று உடலற்றாலும் உணர்ச்சியறாமையைப் பிறப்புக் கொள்கையில் வைத்துக் காட்டுவர் புலவர்.
முருகன் வேல் ஏந்தியதற்கு ராய.
மொழியும் கருத்துரை வேறு.
இத்தடையாளர்களை வள்ளி கணவன் பொறுப்பானா?
வெள்ளம் நிகர்க்கும் வேகப் பா வேண்டும்.
சுறுசுறுப்பும் விறுவிறுப்பும் சொல்லிலும் சொற்றொடரிலும் சொன்முறையிலும் வேண்டும்.
கருத்தில் ஆழம் மட்டும் போதாது.
சுழிப்பாடும் வேண்டும்.
செவிச் சுவையறியா வாய்ச்சுவை மாக்கள் அவிந்தாலென்ன, அவிதலினின்றும் தப்பிப்பிழைத்து வாழ்ந்தாலென்ன?
என்று வள்ளுவர் வேகப்படவில்லையா?
வேகமில் கவிதைகள் இலக்கியப் பாகம் இல்லாதவை.
காந்தி கவிதையில் காட்டாறு போலச் சாடும் வேகத்தை உணர்கின்றோம்.
காந்திப்பெம்மானைக் கொன்ற கொடுசேய் ஊழிக்காலம் முழுதும் நரகடைவான் என்று சிலர் சொல்வது ராய.
செவியிற் படுகின்றது.
சினமும் அவலமும் பிறக்கின்றன புலவர் பெருமானுக்கு.
உய்யாது ஒருபாவி ஊழிநரகு உற்றாலென்?
மெய்யான காந்திநமை விட்டானேஐயோ என்று துடிக்கின்றார்.
பாவி நரகு அடைவான் என்பது நமக்கு ஆறுதலா?
காந்தி நம்மைப் பிரிந்தோரே ஐயோ என்று கதறுகின்றார்.
பித்துக்கொண்டு ஒப்புயர்வில் பெண்ணை தனைப்பழிப்போர் செத்தஇடம் புல்முளைக்கக் செய்யுநாள் எந்நாளோ?
இருவர் இணைந்துபெறும் இல்வாழ்வுக்கு அறிகுறியா ஒருவர் பெறுந்தாலி ஒழியுநாள் எந்நாளோ?
எனக்குத் தமிழ்வாராது என்றுரைக்கும் புன்தமிழர் இனித்த தமிழ்பேசி எழிலுறுநாள் எந்நாளோ?
இங்ஙனம் எந்நாட்கண்ணியிலும் கும்மியிலும் தாலாட்டிலும் கடுநடைப் பாடல்களைக் காண்கின்றோம்.
தமிழ்ப்பற்று பெருமகன் ராய.
பிறந்து மொழிபயின்ற நாள் தொட்டே சிறந்த தமிழின் சேவடி தொழுபவர்..
இனிப் பிறவி எடுத்தாலும் என் அருமைத் தமிழ்நாட்டில் எளியேன் பிறத்தல் வேண்டும் என்று தமிழ்ப் பிறவியை வேண்டுபவர்.
அரசியலில் இருந்தபோதும் அதனைத் துறந்தபோதும் தமிழையே மூச்சும் பேச்சும் எழுத்தும் எல்லாமாகக் கொண்டவர்.
தமிழுக்கெனத் தோன்றி தமிழுக்கென வாழ்ந்துவரும் தமிழ்த்தகை.
அருந்தமிழன் என்று தம்மைச் சொல்லிக் கொள்ளும் பெருந்தகை.
கடமையிற் பிரியும் தலைவன் என் கோவையும் இதுவரை கூறாத முறையில் தலைவிக்கு ஆறுதல் மொழி கின்றான்.
வள்ளுவரே காந்தியாக பிறந்தார் என்பது அவர் கருத்து.
கல்விப் பெருமையாலும் கவிதைப் பயிற்சி யாலும் சொற்பொழிவுத் திறத்தாலும் தமிழிலக்கியங் களின் நுழைபுலம் கண்டவர்.
அக்காட்சி காந்திக் கவிதையிலும் மிளிரக் காண்கின்றோம்.
இலக்கிய நுணுக்கங்கள் பிறங்கக் காண்கின்றோம்.
இவற்றைத் திறனாய்வுத் துறையாக எண்ணலாம்.
சேக்கிழார் நூலிலுள சீர்திருத்தக் கொள்கையெலாம் வாக்கினால் உரைத்துலகை வளர்த்தருளக் கண்வளராய் பெரியபுராணம் சீர்திருத்த நூல் என்பது தமிழ்க்கடலாரின் இலக்கியத்திறன்.
அவர்தம் கல்விப் பயிற்சியிற் கண்டு காட்டும் முடிபு.
கண்ணகியைப் பாண்டியன் மகள் என்று இளங்கோ கூறுவதை ஒப்பு நோக்குக.
கம்பரைக் கவிக்கு நாயகன் என்பர்.
இது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
இராமனது புகழைத் திருத்தினான் என்று வரும்போது கவிக்கு நாயகன் என்ற தொடர் குரங்கிற் சிறந்த அனுமனைச் சுட்டும்.
இராமனது கதையைத் திருத்தினான் என்ற போது அத்தொடர் புலவரிற் சிறந்த கம்பனைக் குறிக்கும் என்று தெளிக.
இராமன் புகழைத் திருத்த வேண்டும் எனின் அதற்கேற்பக் கதையின் போக்கைத் திருத்தியாக வேண்டும்.
கதை திருந்தினாலல்லது புகழ் திருந்தாது என்பதும் இதனால் உணரப்படும்.
மேலும் ஈங்கு ராய, சொ.
வின் துணிவைப் புலப்படுத்தத் துணிகின்றேன்.
செவிக்குத் தேனென இராகவன் புகழைத் திருத்திய என்ற கம்பர்வாக்கு அவ்வளவு பொருத்தமில்லை.
புகழைத் திருத்துதல் என்றால் பழியாக மாற்றுதல் என்றன்றோ பொருள்படும்?
சரி திருத்தம் என்று சொல்லுகின்றோமா?
பிழை திருத்தம் என்று சொல்லுகின்றோமா?
ஒப்பிட்டுக் காண்க.
மறுப்பின்றி நிறுவப்பட்ட கருத்து.
ஆதலின் தமிழ் மொழியின் தொன்மைக்கும் இலக்கிய முதுமைக்கும் சான்று இங்கு காட்ட வேண்டுவதில்லை.
தமிழின் இலக்கிய வரலாறு பற்றி அறிஞர்கள் தனிக்கட்டுரைகளாகவும் நூல்களாகவும் ஏராளம் எழுதி யுள்ளனர்.
இலக்கியம் என்பது ஆசிரியனொடு தொடர்புடையது.
ஆதலின், புலவர் வரலாறுகளும் வெளிவந்துள.
ஆனால் இலக்கிய வரலாற்றுச் சான்றுகளைத் தேடி ஓர்ந்து எழுதும் ஆராய்ச்சி வேகம் சில ஆண்டுகளாகத் தொய்ந்து விட்டது.
மனோன்மணியம் சுந்தரம்பிள்ளை, பூரணலிங்கம்பிள்ளை, சீனிவாசபிள்ளை, ரா.
இராகவையங்கார், மறைமலையடிகள், மு.
இராகவையங்கார், கா.சு.
பிள்ளை, வையாபுரி பிள்ளை, சிவராச பிள்ளை, கனகசபைப் பிள்ளை, இராமசந்திர தீட்சிதர், பி.டி.
சீனிவாச அய்யங்கார், டாக்டர்.
இராசமாணிக்கனார், சாமிக்கண்ணு பிள்ளை, சதாசிவப் பண்டாரத்தார், டாக்டர் சோமசுந்தர பாரதியார், எம்.
சீனிவாச அய்யங்கார், சோமசுந்தர தேசிகர், தி.
பழநியப்ப பிள்ளை, நீலகண்ட சாத்திரியார், மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, மு.
அருணாசலம் முதலிய பெரு மக்கள் இலக்கிய வரலாற்றுத் துறைக்கு ஆக்கம் செய்தவர்கள்.
இஞ்ஞான்று பெரும்பாலும் வரும் இலக்கிய வரலாற்று நூல்கள் முன்னோர் எழுதிய கருத்துக்களைத் தொகுத்தும் வகுத்தும் கூறிச் செல்லும் பாங்கின.
இன்று மக்களிடைப் பரவாத ஒரு துறைக்கு வலுவும் இல்லை.
வளர வாய்ப்பும் இல்லை.
இந்நூல்களால் தமிழ் மக்களிடை இலக்கியப் பெயர்களும் ஆசிரியர் பெயர்களும் இலக்கிய விரிவுகளும் பரவியுள.
ஆதலால் இவற்றைப் பரப்பு நூல்கள் என்று மதிக்க வேண்டும்.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் முன்னோர் ஆராய்ந்து காணாத முடிபுகள் பல உள.
தமிழிலக்கியம் மிக்க தொல்லிது.
ஓர் அரை நூற்றாண்டில் அதன் வரலாற்றைச் செவ்வன் எழுதி விட இயலாது.
அண்மைக் காலத்தில் இலக்கிய வெளியீடுகளும் பன்னிலைப் பதிப்புக்களும் பலர் வாங்கும் அளவில் வெளிவருகின்றன.
தமிழ்க்கல்வி தொகையளவிலும் பெருகி வருகின்றது.
ஆராய்ச்சி வசதிகளும் கூடுகின்றன என்றாலும் இவ்வகை ஆராய்ச்சியெல்லாம் பொது மக்கட்குப் புரியுமா?
சோறு போடுமா?
என்ற வினாப்புதிர் தமிழாராய்ச்சியுலகைக் கலவரப் படுத்தக் காண்கின்றோம்.
ஆக்கி ஊக்குவாரின்மையின் ஆராய்ச்சி தொடர்ச்சியின்றி அறுபடவும் ஆய்முனை மழுங்கவும் காண்கின்றோம்.
வயிறு ஒன்றையே மனித இனம் குறிக்கோளாகக் கருதியிருந்தால் இன்றைய உலக நாகரிகம் வந்திருக்க முடியாது.
வயிற்றுப் பசிபோல அறிவுப் பசியும் மனப்பசியும் கொண்டவன் மனிதன்.
ஆராய்ச்சி அறிவுப்பசியை ஆற்றுகின்றது.
தமிழன் வளர்ச்சிக்கும் பற்றுக்கும் முறையான இலக்கிய வரலாறு ஒருவந்தம் வேண்டும்.
ஆராய்ச்சி தூர்வுபடாது தொடர்வுபட வேண்டும்.
இதுவரை கண்டு தெளியாத முடிபிலிகளைக் கண்டு தெளியும் வாய்க்கால் ஓட வேண்டும்.
எவ்வளவோ இலக்கியச் சிக்கல்கள் தமிழ் வரலாற்றில் உள.
தமிழின் தொன்மையும் இலக்கியப் பண்மையுமே இவற்றுக்குக் காரணம்.
காலச்சிக்கல்கள் அகத்தியம் என்று ஒரு தொன்னூல் இருந்ததா?
பனம்பாரனார் பாயிரம் கூறும் முந்துநூல் ஒன்றா பலவா?
அவை யாவை?
முச்சங்கங்கள் உண்டெனின் இறையனார் அகப்பொருளுரை சொல்லும் சங்க வரலாறு பொருந்துங் கொல்?
இவை பற்றி இன்னும் ஒரு முடிபில்லை.
தமிழ் மொழிக்குத் தனியெழுத்து வடிவம் இருந்ததில்லை எனவும் புறநானூற்றின் காலம் கி.மு.
க்கு இடைப்பட்டது எனவும் தமிழிலக்கியத் தோற்றம் கி.பி.
தொல்காப்பியர் காலம் சங்க இலக்கியத்துக்கு முந்தியது, பிந்தியது.
ஆம் நூற்றாண்டு, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று பலசாரார் கூறுப.
கலித்தொகையும் பரிபாடலும் திருமுருகாற்றுப்படையும் சங்கத்தனவல்ல.
ஏழாம் எட்டாம் நூற்றாண்டின என்பர்.
கலித்தொகை ஐவர் பாடியதா?
ஒருவர் பாடியதா?
குறுந்தொகை போலப் பலர் பாடியதா?
என்று வினாவெழுப்புவர் டாக்டர் இராசமாணிக்கனார்.
திருக்குறள் எக்காலத்துக்கும் பொருந்தும் என்றாலும் பிறந்த காலம் ஒன்று சுட்டத்தானே வேண்டும்.
சங்கத்துக்கு முந்தியநூல் என கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டென, கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டெனக் கால வேறுபாடுகள் சொல்லுப.
திருக்குறள் உட்பட பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல் எல்லாமே கி.பி.
எட்டு ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு உட்பட்டன என்ற கொள்கை யுடையாரும் உண்டு.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலைக் காப்பியங்களின் காலப் பூசல் பல.
நற்றிணைப் பாட்டு ஒன்றினை வைத்துப் புனைந்த புனைகதை எனவும் சிலம்பின் செய்திகள் நடந்த காலம் செங்குட்டுவன் காலமாகலாம்.
காப்பியம் எழுந்தது.
எனவும் செங்குட்டுவனும் இளங்கோவும் உடன்பிறப்பல்லர் எனவும் மணிமேகலையும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தது எனவும் கருத்துரை செய்ப.
இலக்கிய வரலாற்றில் மணிவாசகரின் காலப்போரில் ஈடுபட்டவர் பலர்.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டுவரை ஒவ்வொரு நூற்றாண்டிலும் இருந்தார் எனக் காலஞ் சொல்லி வருகின்றனர்.
மூவருக்கு முன்னவரா?
என்பது இருகட்சி.
சுந்தரர்க்கு மட்டும் முந்தியவர் என்பர் பண்டாரத்தார்.
பொய்யடிமையில்லாத புலவர் என்பது மணிவாசகரைக் குறிக்கும் என்பர் சேசையர்.
கடல் சூழ்ந்த உலகெல்லாம் காக்கின்ற பெருமான் காடவர்கோன் கழற்சிங்கன் என்று சுந்தரர் பாடும் பல்லவன் இராச சிம்மனா?
மூன்றாம் நந்திவர்மனா?
அப்பர்க்கும் சம்பந்தர்க்கும் இருநூறாண்டு பிந்தியவர் சுந்தரர் என்பது பொருந்துமா?
பெரிய புராண சேக்கிழார் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவர் எனவும் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவர் எனவும் மாறு கருத்துக்கள் உள.
அவர் போற்றும் அநபாயன் எனும் பெயர் எந்தச் சோழனைச் சிறப்பாகக் குறிக்கும்?
கம்பர் காலமும் பலகொள்கைக்கு உரியதாகும்.
எண்ணிய சகாத்தம் எண்ணூற்றேழின் மேற் சடையன் வாழ்வு என்ற செய்யுட் சான்றினை வைத்து, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்ற ஒரு கோட்பாடு உளது.
இத்தனை தெளிவாகக் காலம் குறிப் பிட்டிருக்கும்போது அது பற்றிய ஆராய்ச்சி எதற்கு என வினவலாம்.
எண்ணூற்றேழ் எனப் பிரித்துப் பேரெண்ணாகிய ஆயிரம் உய்த்துணர வைக்கப்பட்டது என்று மகாவித்துவான் இராகவையங்கார் உரைப்பர்.
சொச்சம் விடப்படுதல் உண்டேயன்றி மொத்தம் விடப்படுதலில்லை.
சென்னி, நாள் தெரியல் வீரன் தியாக விநோதன் என்பது மூன்றாங் குலோத்துங்கனைக் கி.பி.
குறிப்பதாகக் கொண்டு கம்பர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப, சேக்கிழார், கம்பர் இவரிடை முன்னவர் யாரோ?
போதரவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை முறையான இலக்கிய வரலாறு எழுத இயலாது என்பதும்,.
இதுவரை எழுதப்பட்டவை ஒப்ப இயலா என்பதும் விளங்கும்.
இவையேயன்றி இன்னும் பலவற்றுக்குக் காலக்கோளாறு உள.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, கல்லாடம்,.
பெருங்கதை இவற்றின் காலங்களும் இளம்பூரணர், தெய்வச்சிலையார், பேராசிரியர், புறநானூறு, சிலப்பதிகாரம் அகநானூறு இவற்றின் குறிப்புரையாசிரியர் காலங்களும் தெளிவில.
நக்கீரர் ஒருவரா பலரா?
பதினோராம் திருமுறையில் வரும் நக்கீரதேவநாயனார், கல்லாடதேவ நாயனார், கபிலதேவ நாயனார், பரணதேவ நாயனார் என்ற இவர்கள் சங்கச் சான்றோர்களா?
தமிழக வரலாற்றிலும் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிலும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை இருண்ட காலம் என்று ஒரு காலம் கொள்கின்றோம்.
இது உண்மையிலே இருண்ட காலமா?
ஆராய்ச்சிக் குறைவால் இருண்ட காலமா?
இவை போலப் பெரியனவும் சிறியனவுமான சிக்கல்கள் தமிழிலக்கிய வரலாற்றின் ஓட்டத்தில் மறுக்கம் தருகின்றன.
காலக் குறிப்புக்கள் முதுமைப்பட்ட ஒரு வரலாற்றில் சில சிக்கல்கள் இருக்கும் என்பதை உடன்படலாம்.
நூலாசிரியர் தம் காலம் தோன்றாவாறு எழுதினார்கள் அல்லது தோன்றக்கூடாது என எழுதினார்கள் என்று சொல்லலாமா?
இராமாயணம் தழுவு காப்பியம் ஆயினும் கம்பரின் காலம் காட்டும் குறிப்புக்கள் இல்லாமலில்லை.
பெரியபுராணம் வரலாறு நிறைந்த இடைக்கால வாழ்க்கைக் காப்பியம்.
தமிழ்நாட்டு வரலாறு எழுதுவதற்குத் தமிழிலக்கியங்களும் துணை செய்கின்றன என்பது வெளிப்படை.
நூலாசிரியன் தன் காலத்தை ஒளித்து வைக்க வில்லை.
எந்த எழுத்தாளனும் காலமறைவு செய்ய இயலாது.
பாயிரம் இல்லது பனுவலன்றே என்பது அழுத்தமான நூன்மரபு.
இவை வரலாற்றுத் தன்மை கொண்டன.
உரையாசிரியர்களுக்குக் கூடப் பாயிரங்கள் இருக்கின்றன.
நூலின் தொகுப்புக்கும் தொகுப்பித்தான், தொகுத்தான் முதலான குறிப்புக்கள் உள.
ஆதரித்தவனை நூன் முகத்தேயன்றி நூலுள்ளும் சுட்டுவது தமிழிலக்கிய மரபு.
ஆதலின் தமிழிலக்கியம் பெரிய அளவிலோ, சிறிய அளவிலோ வரலாற்றுக் கூறும் தாங்கியது என்று துணியலாம்.
இலக்கிய காலங்கள் இலக்கிய வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு மரபான சில பிரிவுகள் தடையாக உள.
சங்க இலக்கியம் அடியாலும் பாவாலும் தொகைப்பெயர் கொண்டவை.
குறுந்தொகை, நற்றிணை, அகநானூறு இவற்றை அடிக்கணக்கில் தொகை செய்ததில் என்ன பெரும்பயன்?
மாணவர்கள் முதற் சிறிய அளவான குறுந்தொகை படிக்கட்டும்.
அதன்பின் கூடுதலான அடியுடைய பாடல்களைப் படிக்கலாம் என்று ஒரு கருத்து இருக்கலாம் அவ்வளவே.
புறநானூறு, குறுந்தொகை, பத்துப்பாட்டு, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு, ஐம்பெருங்காப்பியம், பன்னிருதிருமுறை இவ்வாறு வரும் தொகையெண்கள் நம் கால மனத்தைத் திரிக்கின்றன.
சங்ககாலம், சங்கமருவிய காலம், இடைக்காலம், தற்காலம் என்ற பாகுபாடு தமிழின் தொன்மைக்கும் அறிவுக்கு ஒத்ததன்று.
தற்காலம் என ஒரு காலம் இருக்க முடியுமா?
ஒவ்வொரு காலமும் அக்காலத்து வாழ்வார்க்குத் தற்காலம் தான்.
ஆதலின் கால அடிப்படையில் ஆற்றொழுக்காக இயலும் ஓர் இலக்கியப் பாகுபாடு முறையான இலக்கிய வரலாற்றுக்குத் தேவை.
ஆய்வுநெறி தமிழ் இலக்கிய வரலாறு எழுதுவார்க்கு இலக்கிய அறிவோடு வரலாற்றறிவும் அதனோடொப்ப மொழிநூலறிவும் வேண்டும்.
அவ்வக் காலங்களில் பரவலாகப் பயின்ற வேறு சில துறையறிவும் வேண்டும்.
இவற்றை எந்த அளவுக்குப் பயன் படுத்தலாம் என்ற அளவறிவும் வேண்டும்.
தமிழிலக்கியத்தைப் பொறுத்தவரை எல்லாக் காலத்தும் நிறைந்த இலக்கியங்கள் இருத்தலின், முதற்கண் இலக்கியச் சான்றுக்கு நன்மதிப்பு வழங்க வேண்டும்.
இலக்கிய வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு நல்ல அகச்சான்று மொழித்தன்மை மொழிமை என்பது என் கருத்து.
ஒப்புமையான கருத்துக் பொருள்களை வைத்து இவர் முன்னவர் இவர் தழுவிய பின்னவர் என்று காலங் கணித்தல் அறிவு முறையன்று.
கூயமபே வேடி உடிளேனைநசயவடி வாந னயவநள டிக வாநளந ளுயளேமசவை றடிசமள.
ழளைவடிசல டிக கூயஅடை டுயபேரயபந யனே டுவைநசயவரசந யீ.
லெ யீசடிக.
ஏயலையயீரச யீடைடய பேராசிரியர் வையாபுரிபிள்ளையவர்கள் காலத்துறை ஆராய்ச்சி பெரிதும் செய்தவர்.
ஆம் நூற்றாண்டு எனவும் திருக்குறளை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எனவும் அறுதியிடுவர்.
அவர் முறையும் முடிவும் காலத்துறையில் பல தள்ளுபடியாயின.
ஹ ழளைவடிசல டிக கூயஅடை டுவைநசயவரசந யீ.
லெ னுச.
பேராசிரியர் வையாபுரிபிள்ளையின் ஒப்புமை முறையைப் பேராசிரியர் தெ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் எதிர்முகமாக மறுத்தலை மேலைப்பகுதியால் அறியலாம்.
தமிழாராய்ச்சியில் முதற்கண் தமிழிலக்கியச் சான்றுகளுக்கு நன்மதிப்பு அளித்தல் வேண்டும்.
புறம்போதல் கூடாது என்பது என் கருத்தில்லை.
சான்றின் தராதரங்களை எப்படி மதிக்க வேண்டும் என்பது என் கருத்து.
தொல்காப்பியத்து வரும், என்ப, என்மனார் என்ற பயனிலைக்கு வடமொழி நூலாசிரியர் என்று எழுவாய் கொண்டிருப்பதை அறிவுள்ளம் உடன்படாது.
மொழியியல் நெறி முற்கூறியாங்கு இலக்கியத்துறை ஆராய்ச்சியில் மொழியியற் சான்றுகளுக்கும் பேரிடம் தருவோமானால், காலக்கணிப்பை இன்னும் நன்னர்ச் செய்ய முடியும்.
இவ்வாசிரியரே மார்க்கண்டேய னாரின் புறப்பாடல் தொல்காப்பியத்துக்கு முந்தியது என்று கூறியுள்ளார்.
இப்புறப்பாட்டில் பொன்னந் திகிரி முன் சமத்துருட்டி என்ற தொடர் வருகின்றது.
சமம் என்ற சொல்லாட்சி இருத்தலின் தொல்காப்பியத்துக்குப் பிந்தியதே இப்புறச் செய்யுள் என்று நாம் தெளிய வேண்டும்.
மொழிச் சான்றை ஓரிடத்து மேற்கொண்ட ஆசிரியர் இப்புறப் பாட்டிற் பார்க்க மறந்து விட்டார் போலும்.
இந்நூற்பாவில் விகாரம் என ஓர் இலக்கணக்குறியீடு வருகின்றது.
தொல்காப்பியர் திரிபு என்று ஆண்ட குறியீட்டை இடைக்கால இலக்கணர் விகாரம் என ஆளுவர்.
இது வரலாற்று மொழி யியல்.
இதனால் ஏழியல் என்ற நூற்பா தொல்காப்பியத்துக்கு மிகப்பின்னது என்பது தெளிவுறும்.
அணையுமாம் என்று முற்றுக்குமேல் ஆம் என்ற துணைவினை வரவு பிற்சங்க மொழி நடை.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாம் அடையாவாம் ஆயங்கொளின் மருந்தென வேண்டாவாம் என்ற குறள் நடை நினையத்தகும்.
நிலீஇயர் என்னும் வியங்கோள் வினை கொடுத்தோய் என முன்னிலை சுட்டி வந்துள்ளது.
இவ்வாட்சி தன்மை முன்னிலை யாயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி என்ற தொல்காப்பியத்துக்குப் பின்னதாகும்.
காலக்கணிப்பு ஒருகுடிப் பிறந்தோருள் மூத்தோர் இளையோர் போல ஒருமொழி இலக்கியர்களுள் கால வரிசை வேண்டும்.
காலக்கணிப்பு என்பது எந்நிலையாய்வுக்கும் அடிமுதல்.
உண்மைத் திரிபாகும்!
இந்த உணர்வு பழைய தமிழிலக்கிய வரலாறு தொடுக்கும் போதும் நமக்கு வேண்டும்.
காலத்தொன்மை சொன்னால் சிறப்பு.
காலப்பின்மை சொன்னால் குறைவு என்பது பொருளில்லை.
தொன்மையைத் தொன்மையாகவும், முன்னதை முன்னதாகவும் காணாவிட்டால், ஓட்டமும் உண்மையும் புதைபடுகின்றன.
சிந்துவெளி நாகரிகம் கி.மு.
ஆர்லின் சைடு எடுத்துக் காட்டுவர்.
ஆதலின் ஆராய்ச்சித் தெளிவுக்குச் செங்காலம் ஒரு தலையாக வேண்டும்.
தமிழிலக்கிய வரலாறு பிறழாது அமைய வேண்டும் எனின் கூடியவரை பேரிலக்கியங்கட்கும் பலவிலக்கியங்கட்கும் காலவொழுங்கும் காலமுறைப் பதிப்பும் இன்றியமையாதன.
சங்க இலக்கியத்திற்கு ஆசிரியர் பதிப்பினைச் சமாசம் இல் வெளியிட்டது.
இவ்வரிய பதிப்பினால் தமிழும் பரவி ஆராய்ச்சியும் பெருகுவதாயிற்று என்பதனை அறிஞருலகம் நன்றியொடு உடன்படும்.
அதுபோல் சங்க இலக்கியத்துக்குக் காலமுறைப் பதிப்பு ஒன்று உருவாக்கும் முயற்சி நடந்து வருகின்றது.
எமது இப்பதிப்பினால் ஓராசிரியன்தன் செய்யுட்களும் காலவரிசைபெறும் சங்க இலக்கியம் முழுதும் இயன்றவரை காலவொழுங்கு பெறும்.
கால ஆராய்ச்சியின் இன்றியமையாமை குறித்துப் பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளையவர்களின் அழுத்தமான அறிவுரையை எடுத்துக்காட்டி இக்கட்டுரையை முடித்துக் கொள்வேன்.
கால ஆராய்ச்சி பயனற்றது என்று கருதுபவர்கள் இன்னும் சிலர் உள்ளார்கள்.
நூல் தோன்றிய காலத்தை அறிந்தாலன்றி அந்நூலில் உள்ள கருத்துக்களை நாம் அறிந்து கொள்ள முடியாது.
இலக்கியச் சரிதமும் அமைக்க முடியாது.
இலக்கியச் சான்றுகளால் உணரப் படும் தேச சரித்திரமும் வரையறை எய்தமாட்டாது.
தமிழ் மொழியின் சரித்திரமும் அறிதற்கு இயலாததாகும்.
தமிழ் நாட்டில் உலவிய கருத்துக்களின் வரலாறும் நாகரிக வரலாறும் மயக்கத்திற்கு இடமாகவே இருக்கும்.
இன்றுவரை வெளி வந்துள்ளவற்றில் ஒரு சிலவே ஒருவாறு நம்மால் கொள்ளத் தக்கன.
தமிழ்ச் சுடர் மணிகள், முன்னுரை .
பழனி அறப்பட்டயங்கள் நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் என்னும் நூலில் எட்டுவகை ஏடுகள் உள்ளன.
இவற்றின் காலம் கி.பி.
முதல் வரை என்று மதிப்பிடலாம்.
அவ்வக்காலத்து மனப்பான்மை களைக் காட்ட வேண்டும்.
இவ்வறங்களைச் செய்தருளியவர்கள் நகரத்தார்கள் ஆதலின் நகரத்தார் வரலாற்றினையும் பெருமையினையும் இவ்வேடுகள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
நூற்றுக்கு மேற்பட்ட பக்கம் கொண்ட இவ்வேடுகள் பாண்டியர்,.
சோழர், மதுரை நாயக்கர், சிவகங்கைச் சீமை மருது, புதுக்கோட்டைத் தொண்டைமான் முதலியோரைப்பற்றிய குறிப்புக்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.
ஆதலின் வரலாற்றாசிரியர் களுக்குத் துணை செய்யும் என நம்புகின்றேன்.
முன்னூற்றைம்பது ஆண்டுகட்குமுன் பேச்சுத் தமிழ்ப்படி எழுதப்பட்ட இவ்வேடுகள் தமிழ் மொழி யாராய்ச்சியாளர்களுக்கும் நல்ல துணை செய்யும்.
சமயம் பற்றிய பல மரபுகள் இருத்தலின், சைவ சமய வரலாற்றிற்கும் ஈண்டுச்சான்றுகள் உண்டு.
இவ்வச்சு நூலில் அடங்கிய ஏடுகளின் வகை ஏடுகளின் பெயர் ஏடுகள் காலம் பக்கம்.
பழனிக்கோவில் நடப்பு அட்டவணை.
ஏழு நகரத்தார் தருமசாசனம் ....
மேற்படி ...
பிறாமலை ஆதினம் நடப்பு அட்டவணை ....
ஆதீனம் பட்டாபிடேக அட்டவணை ....
மடவாலயம் தருமசாசனம் ....
நிரம்பவழகிய தேசிகர் பட்டயம் ....
இன்னாருக்கு இன்னார் முன்பாக இன்னார் கொடுத்த தர்மசாசனப்பட்டயம் என்று எழுது முறையைக் காண்கிறோம்.
விளக்கமாகவும் முடிவில் தொகுத்தும் சாசன நோக்கம் தரப்பட்டுள்ளது.
இவற்றைக் குறிக்கும் நோக்கமே இப்பட்டயங்கள் தோன்றிய நோக்கமாகும்..
ஒரு பழங் கையெழுத்துப் புத்தகப்படியிலிருந்து இந்நூல் அச்சாக்கப் பட்டது.
எனினும் மூலப்பட்டயங்கள் ஏடுகளாக இருந்தன என்று அறிய வேண்டும்.
ஒவ்வொரு பட்டயத்திற்கும் எத்தனை ஏடுகள் என்பதனை மேல் அட்டவணையிற் காணலாம்.
இச்சாசனம் எழுதினது இன்னார் சொற்படிக்கு இன்னான் என்று காட்டி முடிக்கப்படும்.
யார் எழுதினால் சாசன நோக்கம் வலுப்படுமோ அவரைக் கொண்டு எழுதச் சொல்லும் அறிவுடை மையைப் பார்க்கின்றோம்.
பட்டயத்தின் தொடக்கத்திலும் கடைசியிலும் முருகன் பாடல்கள் இருத்தலுண்டு.
இனி ஒவ்வொரு பட்டயத்தின் கருத்தினையும் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
கலா மடம்.
சாலி ஆண்டு என்பது பிழையெனத் தோன்றுகின்றது.
கலியாண்டோடும் பிற சாசனங்களோடும் ஒத்திட்டுப் பார்க்கும்போது, சாலி என இருத்தல் வேண்டும் போலும்.
ஏழுநகரத்தார் அனைவோரும் ஒரே மனதாய்ப் பேசி முடித்தனர் என்பது இச்சாசனத்தின் உயிரான கருத்தாகும்.
ஏழு நகரத்தார் தருமசாசனம் பக்கம் இது சாலி கலி கி.பி.
இரணிக்கோயில் பெ.
குட்டயன் வைகாவூர் நாட்டு விசயகிரி வேலாயுதத்துரையவர் களுக்கு ஆண் குழந்தை பிறக்கும் என்று சொல்லியது.
குட்டயனுக்குக் கணையாழியும் யானைக் கொம்பும் கொடுத்தது என்ற அற்புதங்களை அறியலாம்.
விசயகிரித் துரையும் மருதுபாண்டியரும் உத்திரவிட்டபடி, இரணிக்கோயில் பெ.
குட்டயனுக்கு அருளாடும் காரணத்தால், இரண்டாவது காளாஞ்சியும் மரியாதைக் காளாஞ்சியம் கொடுப்பமு என்ற முடிவு இச்சாசனத்தின் உயிரான செய்தியாகும்.
மரியாதை வரிசைகளும் காரணங்களும் முறை களும் ஆம் பக்கம் வரை விரிவாக இடம் பெற்றுள.
இப்பட்டயத்தில் விசயநகரத்து அரசர்களையும் அவர்கள் வழியாண்ட நாயக்கர்களையும் மகாமண்டலேசுவரன் எழுபத்தேழு பாளையம் முதலியவற்றையும் பற்றிச் சிறந்த குறிப்புக்கள் உள.
பக் .
ஏழு நகரத்தார் சாசனம் பக்கம் இது சாலி கலி கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் குமாரசாமி பண்டாரத்து மகன் தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்கு ஏழு நகரத்தாரும் கொடுத்த தருமசாசனப்பட்டயம்.
வெற்றிலை பாக்கு பழம் காய்கறிகளோடு போயிலையும் சுருட்டும் கொடுப்பதுண்டு என்ற ஒரு புதுச்செய்தியை இப்பட்டயத்தில் கற்கின்றோம்.
இங்ஙனம் நகரத்தார் செலவு செய்து பணி பெருக்கினாலும் அனுபவிக்கும் உரிமை பண்டாரத்து வழியினர்க்கு என்றும் உண்டு.
நகரத்தார்களில் மூன்றாவது மரியாதை வயிரவனுக்கு உரியது என்பது இச்சாசனத்தின் உயிரான செய்தியாகும்.
மற்றவர்களைக் கலந்தாலோசித்து, திருவாவினன் குடியில் நடக்கிற பட்டுபரிவட்டமும் அந்தச் செலவும் குட்டயன் தனதாக இருக்கட்டும் என்று சுவாமி சொல்லியது.
சன்னிதானம் ஊருக்கு வரும்போது குட்டயனுக்கு மூன்றாவது பட்டுப் பீதாம்பரம் கொடுக்கின்றது.
இதனை இருபத்தொரு கோத்திரத்து நகரத் தார்களும் சரியென ஒத்துக் கொண்டனர்.
குமரப்பன் பெருமையைக் குருதேசிகர் எடுத்துரைத்தபின் அண்ணாமலையும் ஒத்துக் கொண்டார்.
ஒத்துக் கொண்டதற்கு உறுதியாக அண்ணாமலையையே அட்டவணை எழுதும்படி ஈசானிய சிவாசாரியார் பணித்தார்.
மடவாலயத் தருமசாசனம் பக்கம் இது சாலி கலி கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நாகப்ப பண்டாரத்து மகன் குழந்தைவேலுப் பண்டாரத்துக்கு ஏழு நகரத்தார் அனைவோரும் கொடுத்த சாசனப் பட்டயமாகும்.
முன்னைச் சாசனங்கள் போலப் பண்டாரத்துக்குக் கொடுக்கும் நடப்புக்களும் பிறவும் குறிக்கப்பட்டுள.
தேவகோட்டை ரத்தின வேலாயுதமும் குன்றக்குடி வேலாயுதமும் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டன.
நிரம்பவழகிய தேசிகர் பட்டயம் பக்கம் இது சாலி கலி கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் ஏழு நகரத்தார் முன்பாகக் குன்றக்குடி ஆதீனம் நிரம்பவழகிய தேசிகர் துளாவூர் மடம் கொடுத்த பட்டயம்.
யுகங்களின் பெயர்களும் நாயக்கர் பெயர்களும் முன்னர்க் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தேசிகர் பெருமை, நகரத்தார் பெருமை, கோத்திரம், குலசேகரபுர சவுந்தர பாண்டியன் நகரத்தார்களை நற்குடியாகத் தன் சீமைக்கு அழைத்தது.
குன்றக்குடி ஆதீனம் அமைந்தது முதலான நகரத்தார் வரலாற்றுக் குறிப்புக்களை இப்பட்டயத்துத் தெளிவாக அறியலாம்.
மரியாதை வரிசைகள் ஆம் பக்கங்களில் உள்ளன.
பட்டயங்களும் நடைமுறைகளும் பட்டயங்களில் குறித்துள்ள நடப்புக்கள் இன்றும் பெரும்பாலும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
காலப்போக்கில் சில மாற்றங்கள் ஏற்பட்டிருக்கக் கூடும்.
எல்லாப் பட்டயங்களிலும் முதல் மரியாதைக்குரியவரான நேமம் குமரப்பன் வழிவந்தோரே இன்று நெற்குப்பை கு.
பழ வீட்டினராவர்.
இரண்டாம் மரியாதைக்கு உரிய அருளாடி இராணிக்கோயில் பெ.
குட்டயன் வழிவந்தோரே இன்று கண்டனூர் குப.
நகரத்தார்களில் மூன்றாம் மரியாதைக்கு உரிய வயிரவன் கோயில் வயிரவன் வழிவந்தோரே இன்று காரைக்குடி கும.
தாம்பூரவேல் பெற்ற பிள்ளையார் கோவில் முத்தப்பன் வழிவந்தவரே இன்று மேலைச்சிவபுரி ஆறு.
இக்குடும்பத்தார்கள் தம் குழந்தைகளுக்கு முருகன் பெயர்களையே வைப்பர் என்பதும் நினையத்தகும்.
தமிழ் உரைநடை வரலாற்றில் இச்சாசன நடை இடம் பெறத் தகுவது.
ஒரு பெரும் புத்தக அளவிற்கு ஒப்பான இச்சாசனப் பட்டயங்கள் பேசுவது போன்ற தமிழ்நடையில் எழுதப்பட்டுள.
அக்காலத்துத் தமிழ்ச் சொற்களை எங்ஙனம் ஒலித்தார்கள் என்றும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
உண்டுமா, மெழுகிவைத்துவை நானும் வருக வருவோமாகவும் என்ற தொடர் முடிபுகளையும் அறிகின்றோம்.
பெறுதற்கரிய தம்முன்னோரின் தருமப் பட்டயங்களை யாவரும் அறியும் வண்ணம் அச்சு நூல் வடிவாக்கி உதவிய திரு.
சுப்பிரமணியன் செட்டியார் அவர்களுக்குத் தமிழுலகம் மிக்க கடப்பாடு உடையது.
எல்லா நகரத்தார்களுடைய பொருளுதவியினாலும் இவ் வெளியீடு வருகின்றது.
நகரத்தார்களுக்கு எல்லாத் தமிழ் மக்களின் நன்றியுரியது.
உலகத் தமிழ்க் கழகத்தில் நான் ஓர் உறுப்பினன் அல்லன் என்பதனை இக்கூட்டத்திற்கு முதலாவதாகத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
உறுப்பினனாக இருப்பவன் கழகத்தாரின் மனக்கருத்தை யறிந்து தழுவிப்பேசக் கடப்பாடுடையவன்.
உறுப்பினன் அல்லாதவன் உடன்பட்டோ மறுத்தோ பேச உரிமை கொண்டவன்.
வரலாற்றுச் சிக்கலை ஆராயும் இவ்வரங்கில் நான் கலந்து கொள்ளவேண்டும் என்பது பாவாணரின் விடாப்பிடி.
நீங்கள் வரவில்லையென்றால் அது தமிழுக்குக் கேடும் இழப்பும் ஆகும் என்ற அன்புத் தமிழ்த்தொடர் என்னை இங்கு உய்த்தது.
பாவாணரின் தமிழன்பு மாசற்றது சாதி மதங்கடந்தது எந்நிலையிலும் பின்வாங்காதது தொடர்புடையாரை எல்லாம் முன் ஈர்த்துச் செல்வது.
ஆதலின் தமிழ்த் தலைவர் வண்ணப் பணித்து என்னை வா என்றபோது வாராதிருக்க வழியுண்டோ?
ஆய்விலும் அரசியலும் அரசியல் உலகில் குடியரசு முறை உண்டு.
எண்ணிக்கை பெருக்கும் சுருக்கம் பார்த்து ஆட்சி செய்வது அரசியல்.
ஆய்வியல் என்பது அரசியல் அன்று அஃது அறிவியல் ஆகும்.
எண்ணிக்கை முறை இங்குப் பொருந்தாது.
காரணமுறையே அறிவியல் ஆகும்.
அம்முறையிலும் பகுத்தறிவு வேண்டும்.
ஒன்றினைத் தீர்மானிப்பதற்குச் சிலர் நூறு கருத்துச் சொல்லலாம்.
ஒருவர் ஒரு கருத்து மாத்திரம்சொல்லலாம்.
தொண்ணூற்றொன்பது கூடுதலாக இருக்கிறதே என்று அப்பக்கம் முடிபு கொள்வது குடியரசுப் போலி ஆகும்.
பன்றி பல ஈன்று பயன் என்ன, யானைக் கன்று ஒன்றின் விலையாமோ?
என்ற நீதிக்கருத்து ஆய்வியலுக்கு நினையத்தகும்.
தமிழன் பிறந்த இடத்தைத் தீர்மானிப்பதற்கு ஓர் அரங்கு வேண்டுமா?
சுருக்கமாகச் சொல்லி விடலாமே.
இதனைத் தீர்மானிப்பதற்குப் பாவாணர் இப்படி ஒரு முதற் கருத்தரங்கு கூட்டுவானேன்?
இம்முறையைத் தொகச் சொல்லித் தூவாத நீக்கி என்பர் திருவள்ளுவர்.
குடுமியைப் பிடித்தல் என்பது பழைய உலக வழக்கு.
இவையெல்லாம் நினைந்தே இவ்வரங்கைத் தொடங்கி இருக்கின்றனர்.
நானும் உரையாற்ற வந்திருக்கின்றேன்.
ஆயிரக்கணக்காக நீங்களும் கூடியிருக்கின் றீர்கள்.
தமிழன் பிறப்பிடம் பற்றி இரு கருத்துக்கள் உள.
இந்த மண்ணிற்கு உரியவனோ?
வேற்று மண்ணிற்கு உரியவனாகி இங்கு வந்தவனா?
தமிழன் இயல்பிலேயே அகத்தவனா?
புறத்தவனாக இருந்து அகத்தவனாக ஆனவனா?
இவற்றுள் ஒன்றுதான் உண்மையாக இருத்தல் வேண்டும்.
அந்த உண்மை யாது?
வெளிநாட்டுக் கொள்கையுடையார் அன்பற்றவர் என்று தாக்குவதும் நன்றன்று.
உள்நாட்டுக் கொள்கையுடையார் நல்லவர் என்றும் அன்புடையார் என்றும் பாராட்டுவது பொருளன்று.
கருத்து வேற்றுமைக்குக் குணவேற்றுமை கூறுதல் ஆகாது.
ஆராய்ச்சி நெறிக்கும் அன்பு நெறிக்கும் தொடர்பு படுத்தக் கூடாது.
இங்ஙனம் ஆழ்ந்த பேரன்புடைய கால்டுவேலர் தமிழன் பிறப்பிடம் தமிழ் நாடன்று என்று சொல்லும் அறிஞர் கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்.
கனகசபைபிள்ளை, டாக்டர் தெ.
மீனாட்சி சுந்தரனார்.
டாக்டர் வி.
சுப்பிரமணியம் போன்ற தமிழ்ப் பேராசிரியர்களும் மேற்கண்ட கொள்கையினர்களே.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார், பூரணலிங்கம் பிள்ளை என்ற அறிஞர்கள் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியபடி உள்நாட்டுக் கொள்கையினர்.
இங்ஙனம் கோட்பாடு கூறுவாரைச் சாதி அடிப்படையில் இகழ்வதோ புகழ்வதோ நல்வழியன்று.
அது முற்றும் உண்மை.
எனினும் ஆராய்ச்சியன்பு என ஒருவகை அன்புண்டு.
பெரும் சிக்கல்களை ஆராய்வார்க்கு அறிவு மட்டும் போதாது.
பண்பும் வேண்டும்.
அன்பற்ற ஆராய்ச்சி வன்பாற்கண் வற்றல் மரந்தளிர்தற்று என்றாற்போல வறண்ட ஆராய்ச்சியாக, பயனில் விளையாட்டாக முடியும்.
தமிழன் பிறப்பிடம் பற்றிய சிலர் தம் ஆராய்ச்சியில் இகழ்ச்சியும் குத்தலும் காணப்படுகின்றன.
எவ்வகை முரண்பட்ட கருத்துக்களையும் வெளியிடலாம்.
ஆனால் அக்கருத்து வெளியீட்டில் நல்ல பண்பு வெளியீடும் வேண்டும்.
தமிழ் பற்றிய பல்துறை ஆராய்ச்சியில் ஒரு சாரார் ஆராய்ச்சியை வெளி படுத்தியிரு.ககின்றார்களே ஒழியப் பண்பை வெளிப்படுத்தவில்லை.
அன்புடைமை என்னப்படுமா?
நாட்டுப்பற்று, மொழிப்பற்று, சமயப்பற்று, குடும்பப்பற்று எல்லாம் அன்புத் தொடர்களால் வளர்க்கப் படுகின்றன.
அன்புத் தொடர்களுக்கு எதிராக வன்புத் தொடர்களைக் கூறிக் கொண்டிருத்தல் எரிவுடைமை ஆகுமே தவிர அறிவுடைமை ஆகாது.
ஆதலின் தமிழை ஆய்வார்க்கும் பிற துறைகளை ஆய்வார்க்கும் இயல்பான அன்புடைமை கலந்த ஆராய்ச்சி வேண்டும் என்பது என் துணிபு.
பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை தமிழில் பல்வேறு சிக்கல்களை ஆராய்ந்த புலமையுடையவர்.
ஆனாலும் அவர் ஆய்வு முழுதும் ஒரு குறைபாடு இழையோடிருக்கக் காணலாம்.
அவர்தம் கால ஆராய்ச்சி முடிவுகள் இக் குறை பாடுடையனவே.
இதற்குக் காரணம் ஆராய்ச்சி அன்பின்மையே யாம்.
நல்ல இல்வாழ்க்கைக்கு அன்பும் அறனும் வேண்டும் என்றாற்போல நன்முடிவுகளுக்கு அன்பும் அதன்வழிப்பட்ட ஆராய்ச்சியும் வேண்டற்பாலன.
தமிழினம் வெளிநாட்டிலிருந்து வந்ததென்பாருள் ஒருசாரார் நடு ஆசியாவைப் பிறப்பிடமாகக் கொள்வர்.
இந்தியாவின் வடமேற்கில் பலுச்சித்தானில் பிராகூயி என்னும் ஒரு திராவிடமொழி இன்றும் வழங்கி வருகிறது.
இதனை ஒரு காரணமாகக் கொண்டு அயல் நாட்டிலிருந்து வந்த தமிழர்கள் அங்குத் தங்கியிருந்த மொழித்திட்டு என்பர்.
இக்காரணம் மயக்கமுடையது.
திராவிடர்கள் வடமேற்கு வழியாக அயல்நாடு சென்ற போது தங்கிய மொழியிடம் என்று கூறும் ஊள்நாட்டுக் கொள்கையினர்க்கும் அது சான்றாகிறது.
கால்டுவெல் காலத்துத் திருந்தாத் திராவிட மொழிகள் ஆறு என எண்ணப்பட்டன.
மேலும் ஆய்வு பெருகப் பெருக இம் மொழிகளின் எண்ணிக்கை பெருகுதலும் கூடும்.
இங்ஙனம் பரவியிருந்த ஒரு நிலையைக் காட்டுவதே பிராகூயி மொழி எனக் கொள்ளலாம்.
இதனால் தமிழினம் அல்லது அதனை ஒத்த ஓரினம் இமயமலைவரை பண்டு பரவியிருந்தது என்று முடிவு கட்டினால் தவறில்லை.
சங்க நூல்கள் இமயத்தை அடிக்கடி குறிப்பிடுவது ஓரிலக்கியச் சான்றாகும்.
ஒரு பெரும் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்குச் சில சொற்களின் ஒப்புமைகள் அடிப்படையாகா.
இளங்கோவின் கருத்து என் கருத்து உள்நாட்டவனே என்பது.
இதற்கு அசைக்க முடியாத சில சான்றுகள் உள்ளன.
சான்றின் எண்ணிக்கை பலவாக இல்லாதிருக்கலாம்.
உள்ள சான்று ஒன்றாயினும் இரண்டாயினும் வலுவிடையதாயின் ஒன்றை நிறுவுவதற்கு அது சாலும்.
தமிழன் பிறப்பிடம் பற்றி முதற்கண் ஆராய்ந்தவர் இளங்கோவடிகள் என்று நான் கருதுகிறேன்.
சேரநாட்டு மாடல மறையோன் பாண்டி நாட்டுக்கு வந்தான்.
ஒரு சோலையில் அமர்ந்து பாண்டியன் தொல்புகழை அடுக்கிச் சொல்கிறான்.
இப்பாராட்டில் நில இழப்பும் ஈடும் சுட்டப்படுகின்றன.
இழந்த ஆற்றின் பெயர் பஃறுளி எனவும் மலையின் பெயர் குமரி எனவும் அறிகின்றோம்.
இழப்புப் பெரிது என்பது வடதிசைக் கங்கையும் இமயமும் கொண்டு என்பதனால் தெளிவாம்.
கொடுங் கடல் எனக் கடலுக்குக் கொடுமை கூறிய அடையினால் இளங்கோவின் தமிழ்நாட்டுப் பற்றும் புலப்படுகிறது.
எனவே தமிழினத்தின் பிறப்பிடம் தென்திசைக்கண்ணது எனவும் பஃறுளியாறும் குமரிக்கோடும் இருந்த இடமே தமிழினத்தின் இடம் எனவும் தெளிவாக அறியலாம்.
இளம்பூரணர் கருத்து வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் என்பது தொல்காப்பியப் பாயிரத்து வரும் முதல் அடிகள்.
இப்பாயிரம் பாடியவர் பனம்பாரனார் ஆவார்.
அவ்வாறாக, பனம்பாரனார் வடக்கே வேங்கடம், தெற்கே குமரி என இருதிசை எல்லையே கூறுவர்.
மேற்றிசையும் கீழ்த்திசையும் எல்லைகள் கூறிற்றிலர்.
இவ்விரு திசையிலும் கடல் தவிர நிலமென்பது பிறிதில்லை.
பிற நாடோ பிற மொழியோ இருந்தால் அன்றோ அவ்வெல்லை கூற வேண்டிய கடப்பாடு இருக்கும்?
இதனாற் பெறப்படும் உண்மை ஒன்றுண்டு.
கிழக்கும் மேற்கும் பிறநாடின்மையின் கூறப் படாவாயின என்று விளக்கந் தருவர்.
இவ்விளக்கம் நாம் இன்று ஆராயும் கருத்தரங்கிற்குக் கண் போன்றது.
அங்ஙனம் ஒரு காலத்திருந்த நிலப் பகுதியைத் தான் சிலப்பதிகாரத்தில் காண்கின்றோம் என்பதனை நாம் நினைய வேண்டும்.
இளம்பூரணர் கி.பி.
பதினோராம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
அவர் காலத்தும் பழைய வரலாற்றறிவு தொடர்ந்து வந்தது என்பதனை இவ்வுரைக் குறிப்பால் அறியலாம்.
அடியார்க்கு நல்லார் கருத்து கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டினரான அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையில் தொல் தமிழகம் பற்றி மிகப்பல குறிப்புக்களை விரிவாகத் தந்துள்ளார்.
இவ்வாறு விரித்துக் கூற வேண்டிய நிலை அவர்க்கு ஏற்பட்டது ஏன்?
பனம்பாரனார் வடவேங்கடம் தென்குமரி என ஈரெல்லைகளைக் கூறினார்.
அங்குச் சொல்லப்படும் குமரி என்பது மலையா?
என்ற ஐயத்திற்கு இடந்தருகிறது.
அதற்கு விடையாகக் குமரிமலை அல்லது குமரி ஆறு என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
இளம்பூரணரும் அடியார்க்கு நல்லாரும் குமரியை ஆறு என்று பொருள் கொள்வர்.
சிலப்பதிகாரம் பன்மலையடுக்கத்துக் குமரிக்கோடு என்பதனால் குமரியை மலையென்றுகொள்வதே பொருந்தும்.
ஆறாகுக, மலையாகுக, கடலில்லை என்பது தெளிவு.
இளங்கோவடிகள் காலத்துத் தெற்கும் கடல் ஆயிற்று.
அது பொருந்து மேல், ஏனை இருதிசைகளிலும் கடல் எல்லைகூறி இருக்க வேண்டாமா?
என்ற எண்ணங்கள் அடியார்க்கு நல்லாருக்கு எழுகின்றன.
கீழ்பால் மேல்பாற்கு எல்லை கூறாதது என்னையோ என்ற வினாத் தொடரினால் இவ்வெண்ணம் அவர்க்கிருந்தது தெளிவு.
அடியார்க்கு நல்லார், பாராட்டத்தக்க வரலாற்றுக் குறிப்பு உரையில் எழுதியுள்ளார் என்று கூறினேன்.
அவர் உரையில் பின்வரும் பகுதி புதியதும் பொருள் பொதிந்ததும் ஆம்.
இடையில் இருந்த நிலப்பகுதியின் அளவையும் நாடுகளையும் பன்மலை அடுக்கத்தின் பெயர்களையும் காப்பிய வனப்புக் கருதி விரித்துக் கூறவில்லை.
எனினும் தமிழகத்தில் வரலாற்று ஓட்டம் ஒரு பால் வந்து கொண்டிருந்தது.
முன்பு குமரிமலையாகவும் குமரி ஆறாகவும் இருந்தவை இக்கடல் கோள்களுக்குப்பின் குமரிப் பௌவமாயின.
அதனொடு அவர் நின்றிலர்.
இக்கருத்துப்பற்றி முன் உரையாசிரியர்கள் எழுதிய குறிப்புக்களையும் தொகுத்துக் காட்டுகிறார்.
இறையனார் அகப் பொருளுரையில் முதற் சங்கமிருந்த மதுரையும் இரண்டாம் சங்கமிருந்த கபாடபுரமும் கடல் கொள்ளப்பட்டன என்ற குறிப்புத் தெளிவாகிறது.
கடல் கொள்வதற்கு முன் தெற்கே பிறநாடும் இருந்தன என்று இளம்பூரணர் எழுதியிருப்பதை முன்பே சுட்டியிருக்கிறேன்.
பிறவாற்றானும் பெறுதும் என்ற அவர் தொடரால் இலக்கியமல்லாத வேறு துறைகளிலும் தெற்கே நிலமிருந்தமைக்குச் சான்றிருத்தல் கூடும் என உய்த்துணரலாம்.
தமிழிலக்கியத்தின் தனித்தன்மை பண்டைத் தமிழர்க்கும் இடைக்காலப் பல தமிழ்ப் புலவர்க்கும் இலக்கிய உணர்வொடு வரலாற்றுணர்வும் நன்கிருந்தது.
சங்கப் பாடல்களில் இயற்கையைப் பார்ப்பது போலப் பார்க்குமிடங்களில் எல்லாம் வரலாற்றுக் குறிப்புக் களைப் புறப்பாடலிலேயன்றி அகப்பாடலிலும் காண்கின்றோம்.
பதிற்றுப்பத்து நூற்றுக்கு நூறு எடுத்துக் காட்டு.
கலிங்கத்துப் பரணி, மூவருலா, பெரிய புராணம், தேவாரம் முதலிய நூல்களில் இடைக்கால வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் மலிந்துள்ளன.
இலக்கண இலக்கியச் சமய நோக்கோடு மட்டுமின்றி வரலாறு சமுதாய நோக்கோடு பார்த்தால் உரைகளிடை அக்குறிப்புக்கள் பொதிந்து கிடத்தலைக் காணலாம்.
தமிழர்க்கு வரலாற்றறிவில்லை என்ற ஓர் அறியாமை தற்கால ஆராய்ச்சியாளர்களிடத்துப் புகுந்திருக் கிறது.
அதனால் அவர்கள் தொல்காப்பியர் இளங்கோவடிகள் நக்கீரர் இளம்பூரணர் அடியார்க்கு நல்லார் முதலிய பெரு மக்களின் கருத்துக்களுக்கு மதிப்புக் கொடுக்கவில்லை.
அன்னவர்தம் கருத்துக்களை இலக்கியக் கற்பனைகள் என்று குழந்தை விளையாட்டுப் போல் புறக்கணித்து விடுகின்றனர்.
இது தமிழையும் தமிழினத்தையும் தமிழ் வரலாற்றையும் ஆராய்ந்து வரும் ஒரு சார் செல்வாக்குடைய அறிஞர்பால் காணப்பெறும் அவப்போக்கு.
செப்பேட்டிற்கும் கல்வெட்டிற்கும் கொடுக்கின்ற மதிப்பை நான் குறை கூறவில்லை.
அத்தகைய மதிப்பினைப் பெரும்பாலான தமிழிலக்கியங்களுக்கும் கொடுக்க வேண்டும் என்பது என் அறிவுரை.
ஏனெனின் தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் ஒரு சில நூற்றாண்டுகளைத் தவிரப் பெரும்பாலான நூற்றாண்டு இலக்கியங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் பின்னணியாக உள்ளன.
இதனால் பிறநாட்டிலக்கியப் பார்வையோடு தமிழிலக்கியத்தைப் பார்த்தல் கூடாது என்பதும் வரலாற்றுணர்வோடு பார்த்தலே கூடும் என்பதும் தெளிவாகும்.
இம் முடிபிற்குப் பண்டைத் தமிழிலக்கி யங்கள் பொய்யாச் சான்று.
இவை இலக்கியங்களில் இருத்தலால் சான்றுகள் ஆகா என்று சொல்லி விடுவது எவ்வகையாலும் நெறியாகாது.
மனச் சான்றுடையார்க்கு இவ்வகச் சான்று மெய்யான சான்றேயாம்.
மறைந்த கண்டத்தினைக் குரங்கினத்தின் பெயரில் இலெமூரியா கண்டம் என்பர்.
மேலைக் கடலுக்கும் கீழைக் கடலுக்கும் மேல்கடல் கீழ்கடல் என்ற திசைப் பெயர் தவிர பண்டு தனிப் பெயர் இல்லை.
அதன் காரணம் என்ன?
குமரிநாடாக இருந்து கடலாக ஆனமையின் நாடாக இருந்த காலத்து வழங்கிய வழக்காறு தொன்று தொட்டு வருகிறது.
இவ்வரலாற்று ணர்ச்சிகள் வரலாற்று அறிஞர் களிடத்தும் வாழ்வதாகுக!
அவர் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு அரை நூற்றாண்டு காலம் ஆற்றிய தொண்டு முறைகள் அவருக்கே உரியவை.
வடமொழிப் புலமை செவ்வனம் பெற்றிருந்தும் கலப்பு தமிழின்றித் தம் சமயக் கட்டுரைகளைக்கூட இயல்பான தமிழில் எழுதி உரைநடை வளப்படுத்தியவர்.
பிற்காலக் காப்பிய நூல்களில் பெரும்பயிற்சி பெற்றிருந்தும் சங்கத் தமிழே தமிழெனப் போற்றியவர்.
சைவப் பற்றும் தமிழ்ப் பற்றும் குறைவற நிரம்பியிருந்தும் ஏனை மதங்களையும் மொழிகளையும் பொது நோக்காகப் போற்றியவர்.
வித்தகம் பேசிக்கொன்னே காலங்கழிக்கும் உலகோர் நடுவண் வாழ்ந்திருந்தும் அயல்மொழிப் பெருநூல்களை மொழி பெயர்த்துத் தமிழாரப் பணி செய்தவர்.
அதனால் தமிழ் நயத் தந்தை என்ற முதற் புகழாரத்தக்கு உரியவர்.
பள்ளிப் படிப்பறியான் பைந்தமிழும் ஆரியமும் தெள்ளிச் சுவைதேரும் செந்நாவான் என்று பாராட்டினார் கவிமணி.
பண்டிதமணி வடமொழியிலும் தமிழே போன்ற புலமையினர் என்பது நாடறிந்த செய்தி.
மண்ணியல் சிறுதேர், சுக்கிரநீதி, பொருள்நூல் என்பவை அவர்தம் வடமொழிப் பெயர்ப்பு நூல்கள்.
அதனால் இந்திய அரசு மகாமகோ பாத்தியாய என்ற கல்விப் பட்டத்தை அவர்க்கு வழங்கிற்று.
தமிழுக்கும் வடமொழிக்கும் ஒருசார் நன்னட்பும் ஒருசார் வழிவழி கடும்பகையும் உண்டு என்பதனை வரலாறு காட்டும்.
இவை இன்றும் நிலவி வருகின்றன.
இந்நிலையில் இருமொழிப்புலமை வாய்ந்த பண்டிதமணியாரின் மொழிக் கோட்பாடுகளை அவர் வழியினர் அறிந்து கொள்வது நல்லது.
மொழிகலவாமை பண்டிதமணி வடமொழிக்கு முதன்மை கொடுப்பவர் என்ற தவறான கருத்து ஒரு காலம் நிலவிற்று.
இச்சொற் பூசலினால் பண்டிதமணி வடமொழிச் சாய்வினர் என்பது பெறப்படுதல் யாங்ஙனம்?
பழந்தமிழ்ப் பனுவல்களில் யாதும் வடசொற் கலப்பு இல்லை என்பது அடிகளாரின் கருத்து.
சிறிய அளவிலேனும் உண்டு என்பது பண்டித மணியாரின் கருத்து.
இச்சொற் பிணக்கை வரலாற்று மொழி யாராய்ச்சியாகக் கருதிக் கொள்ள வேண்டும்.
அவ்வளவே, தூய தமிழ் வேண்டுமா வேண்டாமா என்ற முடிவுக்கும் இந்நிகழ்வுக்கும் தொடர்பில்லை.
நான் அப்படி யில்லை.
தொடக்க முதலே என் கட்டுரைகளை நல்ல தமிழில் எழுதிக் கொண்டு வருகிறேன்.
முதலிலிருந்து எனக்குத் தூய தமிழ்க் கொள்கையே.
என் கட்டுரைகளை நீ பார்த்திருப்பாய். இடைக்காலத்தில் இக்கொள்கைக்கு நான் வந்தவனில்லை.
இவ்வாறு காரணம்பட, அழுத்தம்பெற மொழிந்தனர்.
இவ்வுண்மைக்கு அவர் தம் எழுத்துக்களே கட்டளைக்கல்.
ஓர் எடுத்துக்காட்டு புலவர்களைப் பாதுகாத்து அவர் செந்நாவாற் பாராட்டப்படுதலினும் செல்வர் பெறும் பேறு வேறு யாதுளது?
காலத்தாற் கவரப்பட்ட செல்வருட் புகழுடம்பு கொண்டு இன்னும் நம்மோடு அளவளாவி இன்புறுவார்.
புலவர் பாடும் புகழ் படைத்தாரன்றே!
கற்றவர்க் ஈத்துவக்கும் பேறில்லாதார், செல்வம் படைத்தும் ஒளியும் புகழும் இலராய் விலங்கோடு ஒப்ப உண்டு களித்துத் துஞ்சும் இயல்பினரேயாவர்.
ஆதலாற் செல்வர்களே!
புலவரைப் போற்றுதல் நும்மைப் போற்றுத லாகும்.
ஆதலின் தமிழ் நலம் கருதி இன்னோரன்ன துறையில் இறங்குமின்கள்!
செல்வம் படைத்த ஞான்றே புலவர் பக்கலிருக்க விழைமின்கள்!
பற்பலவாற்றானும் செலவழிக்கப் படும் நும் பொருட்கூறுகளுள் ஒன்று புலவர்க்கெனச் செய்மின்கள்!
அவிற்சுவையினும் இனிய கவிச் சுவையை நுகர்மின்கள்!
நும் பூதவுடல் வண்மையுற்றிருக்கும் ஞான்றே புகழுடலின் ஆக்கத்திற்கு வேண்டுவன புரிமின்கள்!
அழிநன் மாலையதாகிய செல்வத்தைக் கொண்டு அழியாப் புகழை வளர்த்தற்குரிய நெறியைப் பற்றுமின்கள்! அயல் மொழி கற்றல் தமிழர்க்குப் புதியதன்று.
அதற்காக வேற்றுமொழிக் கிளவிகளைத் தன் தாய்மொழியில் கலப்பது நல்ல மொழிக் கொள்கையாகுமா?
இடைக்காலத் தமிழர்கூட இத்தவற்றினை மிகுதியும் செய்துவிட வில்லை.
இக்காலத் தமிழரிடையேதான் மொழிப் பரத்தமை அளவிறந்து காணப்படுகின்றது.
இதற்குக் காரணம் ஒரு மொழியிலே நினைத்துச் சொல்லி எழுதத் தெரியாக் குறைபாடேயாகும்.
எழுதத்தெரிந்த சிலரும் கலப்புத் தமிழாக எழுதி வருவதற்குக் காரணம் கலப்பு பரந்த மனத்துக்கு அடையாளம் என்று மயங்கியிருப்பது.
தாம் கற்ற பல மொழிகளிற் காணப்படும் கருத்துக்களையன்றோ தமிழிற்குக் கொண்டு வரவேண்டும்?
அது தமிழ் வளர்ச்சி.
உரிய சொல் இருக்கவும், ஆக்கிக் கோடற்கு இடமிருப்பவும் அயற்கிளவிகளை இடைமடுத்தல் தமிழைக் கடை மடுத்தலாகும்.
பிறமொழி கற்றோர் தமிழை எழுத வேண்டிய முறைக்குக் கம்பரைப் போல் பண்டிதமணியும் ஒரு வழிகாட்டி.
நம் தமிழ்மொழி யாதும் குறைவுடையதன்று.
இது மற்றொரு மொழியினின்றும் தோன்றியதென்றால், பிறிதொன்றன் சார்பின்றி நடைபெறாது என்றாதல் கூறுவார் உண்மை யாராய்ச்சி இலராவர்.
சங்ககாலத்தில் மிகச்சில சொற்களே தமிழிற் புகுந்தன.
அதற்கே தொல்காப்பியர் ஒலிவரம்பு காட்டினார்.
வடகிளவிகள் வீரமாமுனிவர்போலத் தமிழுரு வெய்தி வழங்கின.
நாளடைவில் புலவர்களுக்குத் தனித்தமிழ்ச் சொற்களைத் தெரிந்து வழங்கும் ஆற்றல் இல்லை.
ஒரு சிலர்க்குத் தெரிந்திருந்தாலும் வடசொற்கலப்பு செவிக்கு இன்பமென அவர்கள் மயங்கிக் கிடந்தனர்.
தனித்தமிழிற் சுவை காணும் புலமை குறைந்தது.
அத்தகைய புலவர் அருகினர்.
வடமொழியாளர் தம் மனம் உவப்ப அவர்களை உவகைப்படுத்த வேண்டித் தமிழிற் பாட்டும் உரையும் எழுதும் புதுமோகம் எங்கும் பரந்தோடியது.
இக்காரணங்கள் இன்றும் உளவே மேலும் தடிக்கின்றனவே அயற்சொற்கள் என்னும் விதைகள் விழுந்து விழுந்து தமிழ்க் கோபுரங்கள் என்னாமோ?
என்று நாம் அஞ்சுகின்றோம்.
வடசொற்களை நேர்ந்தவாறு தமிழிற் புகுத்தல் முறையன்று என்பதும் கலப்பு எளிய நடையாகாது என்பதும் பண்டிதமணியின் மொழித் துணிபு.
ஏன் தமிழ் வளர்ச்சிக்குச் செல்வர்கள் நன்கொடை செய்ய முன்வந்திலர் எனவும் ஆராயத் தொடங்குகின்றார்.
தமிழ்த் தெய்வத்தை வழிபடும் மாணாக்கர்களுக்குப் பெருஞ் சோற்றில்லங்கள் அமைக்கலாகாதா?
அவர் சொல்லிய காரணங்கள் குறைவதற்கும் ஒழிவதற்கும் மாறாக புதுவண்ணப் போர்வையில் வளர வல்லவோ காண்கின்றோம்?
குற்றம் குணமாக வல்லவோ காட்சியளிக்கவும் பாராட்டப்படவும் காண்கின்றோம்?
சில தமிழர்தம் மனத்தில் உண்மையொளி ஏறினால் அல்லது, ஏற்றினாலல்லது, கலப்புத் தமிழுக்கு மடிவில்லை, உண்மைத் தமிழுக்கு விடிவில்லை.
சங்க நூற்பற்று கம்பரின் பெருங்காப்பியத்தில் பண்டிதமணியார்க்குத் தனி ஈடுபாடு உண்டு.
அக்காப்பியச் சோலையில் செவி நுகர்கனிகள் காம்புதோறும் உள என்பது அவர் தம் கருத்து.
இராமாயணத்தில் அவர்க்கு இருந்த ஈடுபாடு ஒரு காலத்துச் சில பகுதியாரிடமிருந்து எதிர்ப்பை வாங்கித் தந்தது.
வடமொழிப் பற்றினர், ஆரியநாகரிக வேட்கையினர் என்ற ஏச்சும் கிடைத்தது.
சங்க இலக்கியம் தூய தமிழால் ஆனது ஆதலின் அதன்கண் அவர்க்கிருந்த தனிப்பற்றுக்கு எல்லையுண்டோ?
யாரொருவர் சங்க நூற் பற்றுடையவராக இருக்கின்றார்.
அவர் நல்ல தமிழ்ப் பற்றினர் என்பது என் துணிபு.
தமிழிசை இயக்கம் அரசர் அண்ணாமலையார் தமிழிசைப் பேரியக்கம் தொடங்கியபோது உறுதுணையாக இருந்த தலைவர்களுள் பண்டிதமணியும் ஒருவர்.
இசைப்பாடல்களும் இசை நூல்களும் வெளிவரத் துணை செய்தவர், தமிழிசையின் தொன்மை யினையும் தனித்தன்மையினையும் பலமேடைகளில் எடுத்துக் காட்டி நிறுவியவர்.
இசைக்குரிய பாடல்கள் எம்மொழியில் இருக்க வேண்டும் என்ற வினா பொருளற்றது என்பது கதிரேசனாரின் கருத்து.
மக்கட்குரிய நாட்டு மொழியிலே இருப்பதுதான் இயல்பு என்று அறிவுறுத்தும் பண்டிதமணி தாம் ஒன்று வினவுகின்றார்.
இன்ப வுணர்ச்சி இனிய தமிழிசைக்கே என்பது உணர்மின் இருநிலத்தீர் என்பது பண்டிதமணியின் ஆணை.
பண்டிதமணியின் மொழிக் கொள்கையை அறுதியிட்டுக் கூறப்புகின் தமிழ்ப் பற்றினர், வடமொழி மதிப்பினர் என்று முடிக்கலாம்.
இதனால் பண்டிதமணி பிறர்போல் வடமொழி வெறுப்பினர் அல்லர் என்பது தெளியலாம்.
மண்ணியல் சிறுதேர் என்ற அழகிய தொடர் பண்டிதமணி தமிழ் தெய்வத்துக்குப் படைத்தளித்த புதுக் காணிக்கை.
பிறமொழி கற்ற தமிழர்க்குப் பண்டிதமணி காட்டிய எழுத்து நெறிகள் பலப்பல.
மணியிடை பவளம் அவர் நெறியன்று.
அறவுரை பிறநாட்டுச் சாத்திரங்கள் நல்ல தமிழில் பெயர்த்துத் தமிழை வளப்படுத்த வேண்டும் என்பது பண்டிதமணியின் அறவுரை.
தமிழில் இயல்பான பற்றுடைய பண்டிதமணியார்க்குப் பாரத மொழிகளில் ஒரு பெரு மதிப்பு உண்டு.
நமக்குரிய நாட்டு மொழியைப் புறக்கணித்து வேற்று மொழியில் எத்துணை மேற்சென்றாலும் மொழியறிவாற் பெறும் பயன் முற்றும் பெற்றதாக மாட்டாது.
இந்நிலையில் நாம் இன்றியமையாது பயில வேண்டுவது நமக்குரிய தமிழ் மொழியே யாகும் பண்டிதமணி கதிரேசனார்.
கொடையின் திருவுரு வள்ளல் அழகப்பருக்கு ஒரே நினைவு கொடை நினைவு.
அந்நினைவே அவர் வாழ்வின் மூச்சு.
இருக்கும்போது கொடுப்பது.
இருப்பதெல்லாம் கொடுப்பது.
இல்லாத போதும் எண்ணத்தாற் கொடுப்பது, எண்ணியதை ஈட்டிக்கொடுப்பது, கொடைசெய்தற்கே திட்டமிருவது இவை அழகப்பரின் கொடைக்கூறுகள்.
புறச்சூழ்நிலை பற்றியும் த.ன உடற்சூழ்நிலை பற்றியும் அவர் பொருட்படுத்தியதில்லை.
உடல்நலம் குன்றிய போதெல்லாம் கொடைநலம் பெருகக் கண்டோம்.
புறச்சூழ்நிலை மாறாக இருந்தபோதெல்லாம் கல்லூரிகள் எழக் கண்டோம்.
கொடைமின்னல் உலகத்தில் முன்னும் கொடையாளர்கள் பலர் இருந்தனர்.
இன்றும் இருக்கின்றனர்.
நாளையும் இருக்கவே செய்வர்.
அவர்கட்கெல்லாம் கொடை என்பது பல நினைவுகளுள் ஒன்று.
வாழ்க்கையின் ஒரு கூறு, தொழிலுக்குள் ஒரு தொழில்.
சிவனடியார்போல் அழகப்பர் கொடையடியர்.
புதிய சுந்தரர் ஒருவர் தோன்றுவரேல், அனைத்தினையும் நினைத்தளித்த அழகப்பர்க்கு அடியேன் என்று கொடையடியார் தொகை பாடுவர்.
அழகப்பர் பேசினாரா?
அவர் பேச்சில் ஒரு கொடையறிவிப்பு வந்திருக்குமே?
என்று மக்கள் தமிழ்நாட்டில் சொல்லிய காலம் ஒன்று இருந்தது.
ஞானவுருவாக மறைத் துணையாக மதிக் கொழுந்தாக, இசைப்பிறப்பாகக் கண்டு களித்தனர் என்று தமிழ்ச் சொல்லில் நிழற்படம் எடுத்தார் சேக்கிழார்.
நம் அழகப்பர் கண்டவர் யார்க்கும் எப்படித் தோன்றினார்?
அவர்தம் கொடைச் செயல்கள் பல பகுதிகளில் கதைககதைகளாக வழங்குகின்றன.
இல் நான் சிங்கப்பூர் சென்றிருந்தபோது, பெரியசாமி என்ற பெயருடைய அவ்வூர் வணிகரைக் கண்டேன்.
அழகப்பா கல்லூரியில் பணி செய்கின்றேன் என்று சொன்னதும், வள்ளலின் கொடைப் பண்பைச் சொல்லத் தொடங்கிவிட்டார்.
இலண்டனுக்குச் சென்ற அமயம் அழகப்பரைக் காண நேர்ந்ததாம்.
அத் தலைநகரில் அழகர் ஆடம்பரமான பெரிய விடுதிகளில் தங்கிற்றிலர்.
செலவு குறைந்த ஓரமான சிறு விடுதிகளில் சிற்றறையில் தங்கியிருந்தனர்.
அழகப்பர் இறுத்த விடை சிந்தனை பொதிந்தது.
சிலநாள் அயல்நாட்டில் தங்கும்போது ஏன் பெருஞ் செலவு செய்ய வேண்டும்?
இந்நாட்டில் குழந்தைகளுக்கு நல்ல விளையாட்டுப் பொருள்கள் இருக்கின்றன.
நம்நாட்டுக் குழந்தைகளுக்கு இப் பொம்மைச் செல்வங்கள் கிடைப்பதில்லை.
மாண்டிச்சோரி பள்ளி நடத்தி வருகின்றேன்.
அக்குழந்தைகளுக்கு நிறைய ஆடுபொருள் வாங்கிப் போக வேண்டும் என்பதற்காகச் செலவாணியை மிச்சப்படுத்தி இங்கு எளிய வாழ்க்கை நடத்துகின்றேன்.
அழகப்பருக்கு எங்கிருந்தாலும் கொடைநினைவு.
பெரும் பெரும் கல்லூரிகள் நிறுவிய அவருக்குக் குழந்தைப் பள்ளியில் தனிப்பற்று.
விரிந்த மனம் உடையவர்கள் குழந்தையுள்ளம் படைத்தவர்கள் என்பதற்கு நேருவும் அழகரும் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுக்கள்.
இதனைக் காணும்போமு குழவி மனம் கொண்ட இவ்விருவரும் எதிர்காலக் குழந்தை நலம் பற்றித்தான் பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்களோ என்ற நினைவு வருகின்றது.
தமிழ்ப்பற்று சென்னைக் கடற்கரையில் ஒரு நாட் சென்ற காலை மாநிலக் கல்லூரியகத்து நிறுவப் பெற்றிருந்த தமிழ்த் தந்தை உ.வே.சா.
வின் நிலையை உற்றுப் பார்த்து வணங்கினேன்.
வேலிக்குள் நுழைந்து சிலையைச் சுற்றி வந்தேன்.
சிலையின் மறுபக்கம் டாக்டர்.
இராம அளகப்ப செட்டியார் என்ற பெயர் இருப்பதைக் கண்டு பெருமிதம் கொண்டேன்.
சிலை நிறுவ நிதியளித்தோர் பட்டியலில் வள்ளலும் ஒருவர்.
தமிழ்க் கலைக் களஞ்சியத்திற்குப் பதினாயிரம் நிதியளித்தவர்.
திருவாங்கூர்ப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ்க்கட்டில் நிறுவ நூறாயிரம் அளித்தவர்.
தமிழ்த் தந்தையின் சிலைக்கு நிதியளித்தார் என்பது இயல்பேயாகும்.
பள்ளத்தின் வழி நீரோடும் காலதர் வழி காற்றோடும் என்று சொல்லவா வேண்டும்?
இந்திய நாட்டில் முதன்முதல் கலைக் களஞ்சியம் பெற்ற இந்திய மொழி அழகப்பரின் தாய்மொழியாகிய தமிழே.
கலைக்களஞ்சியத்தின் முதற்றொகுதியில் ஒரு சிறிய முகவுரை உண்டு.
நண்பர்கள் அனைவரும் அதை அன்புடன் வரவேற்றார்கள்.
தமிழ் அன்பர் பலர் அதற்கு உதவ முன் வந்தார்கள்.
டாக்டர் அழகப்ப செட்டியார் முதன் முதலில் ரூ.
அளிப்பதாக வாக்களித்தார் என்ற நன்றியுரை அம்முகவுரையில் காணப்பட்டது.
இம்முகவுரை எழுதியவர் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகத்தின் தலைவராகவும் அமைச்சராகவும் இருந்த பெரியார் தி.சு.
அவினாசிலிங்கஞ் செட்டியார்.
உதவி பெற்று உருவாகிய கலைக்களஞ்சியம் உதவிய கையை மறக்கவில்லை.
என்றாவது தமிழ் தனக்குச் செய்த உதவிக்கு நன்றி பாராட்டாது இருந்தது உண்டா?
கலைக் களஞ்சியத்தின் பத்தாவது தொகுதியைப் படியுங்கள்.
அந்நிலைக் களஞ்சியத்தை அழகப்பரின் புகழ்க் களஞ்சியம் மணஞ் செய்கின்றது.
நிதி மிகுந்தவர் பொற்குவை தாரீர் என்றார் பாரதியார்.
அக்குவை குவைகுவையாகத் தந்தவர் அழகப்பர்.
அழகப்பருக்குப் பின் பாரதியார் வாழ்ந்திருந்தால் அழகப்பர் போலத் தாரீர் என்று பாடலில் வைத்துப் பாடியிருப்பர்.
அதனால் என்ன?
இந்நாட்டில் வள்ளலைப் பாடுதற்குப் புலவர் குழாம் வறண்டுவிடவில்லை.
தமிழ்நாட்டு அரசவைக் கவிஞர் நாடக்கல் இராமலிங்கனார்.
இராமலிங்கர் தேசியக் கவிஞர் அவர் பாராட்டு இந்தியப் பாராட்டாகும்.
இப்பாட்டின் இறுதியடியை நினைக்கும் போது தெய்வத் தன்மையே புலப்படுகின்றது.
நாமக்கல் கவிஞர் இறைவனோடு ஒப்பவைத்து அழகப்பர் பெருங் குணத்திற்கும் எல்லை சொல்ல முடியாது என்று சேர்த்துப் புகழ்கின்றார்.
அழகப்பர் பெருங்குணமாவது கொடைக் குணம்.
இறைவன் குணமும் அது தானே.
தெய்வத் தன்மையைத் தருவது கொடை ஒன்றே பிறிதில்லை என்பது இதனால் விளங்கும்..
வாட்டம் தவிர்த்தவர் வாடிய முல்லைக்கு ஓடிய தேரை அளித்தான் பாரி.
குளிரால் ஆடும் மயிலுக்கு மூடும் போர்வை வழங்கினான் பேகன்.
நம் வள்ளலும் இவ்விருவர்க்கு இளைத்தவரல்லர்.
ஆம் ஆண்டில் காரைக்குடிப் பகுதியில் பெரும் புயல் ஏற்பட்டது.
கல்லூரிப் பெருஞ்சாலையில் கிளைத்துத் தழைத்து விரிந்திருந்த மரவினங்கள் சாய்ந்தன, விழுந்தன, ஒடிந்தன.
புயற் செய்தி கேட்டவுடனே, தொலைபேசியில் தொடர் கொண்டார் வள்ளல்.
மரச் சாய்வு கேட்டு மனஞ் சாய்ந்தார்.
வழித் துன்பத்தைப் பாராது காரைக்குடிக்கு விரைந்தார்.
மரங்கள் எடுத்து நிறுத்தப்பட்டன.
நிழல் மரங்களாயின.
மற்றவர்களாக இருந்தால் விறகு மரங்களாக அல்லவா ஆக்கிக் கொண்டிருப்பர்!
மக்கள் மாத்திரம் சமுதாயம் அன்று மரஞ்செடி கொடி பறவை விலங்கு எல்லாவுயிரும் சேர்ந்ததே சமுதாயம்.
உண்மை வள்ளல் எல்லா உயிர்க்கும் பற்றுடையவனாக இருப்பான்.
வாடிய பயிரைக் கண்ட போதெல்லாம் என்னுளம் வாடும் என்றார் இராமலிங்க அடிகளார்.
அடிகட்கு வள்ளலார் என்ற பெயர் ஏன் வந்தது?
உலர்ந்த பயிரிடத்தும் இரக்கம் கொண்டதனால், வாய்ப்பு இருப்பின், அல்லது வாய்ப்பை வரவழைத்துக் கொண்டு, இக் கொடைத்தலம் வந்து பாருங்கள்.
செடிகட்கு அருகருகே சிமிந்தித் தொட்டியிருக்கும்.
நீரோடும் நீண்ட குழாய்கள் கிடக்கும்.
இராமலிங்க வள்ளல் பாடிய பயிரைக் கண்ட போதெல்லாம் வாடினார்.
அழகப்ப வள்ளல் பயிரை ஏன் வாடவிடவேண்டுமென்று பாத்தியுள் நீர் சொரிந்து கொண்டே இருந்தார்.
ஒரு வள்ளலின் எண்ணத்தை இன்னொரு வள்ளல் செயல்படுத்தினார்.
வள்ளல் வழி வளர வேண்டுமல்லவா?
யாரறிவார் எங்கள் அழகர் பெருமையை?
அழகப்பா கல்லூரியின் கலை விழாவில் எட்டு வள்ளல்கள் என்று கவியரங்குத் தலைப்புக் கொடுத்தோம்.
கவிஞர் முடியரசன் எட்டாவதாகிய அழகப்பரை ஏனை எழு வள்ளல்களுக்கும் எட்டாதவராகப் பாடி மகிழ்வித்தார்.
தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் பறம்பு மலையில் முல்லைக்குத் தேரீந்த நிகழ்ச்சியை வைத்துப் பாரி விழாத் தொடங்கினார்.
முதல் விழாவிற்குச் சங்கப் பாரியை அழைக்க முடியுமா?
முடியும் என்று எண்ணிப் பரந்த கொடையுடைய அழகப்பரைப் பாரியேஎன்று கண்டு அழைத்து விழாக் கொண்டாடினார்.
கலைக்கல்லூரி ஆம் ஆண்டு அழகப்பர் மணிமலர் வெளியிட்டு வள்ளலின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடியது.
திருவள்ளுவமாலைபோல அம் மலரில் அழகப்பர் மணிமாலை என்ற ஒரு செய்யுட்கோவை யுண்டு.
அம்மாலையில் இன்றைய புலவர்கள் பல யாப்புக்களில் பாடியுள்ளனர்.
மேலே காட்டிய நாமக்கல் இராமலிங்கனார் பாட்டும் இவற்றுள் ஒன்று.
இவ்வாறு பாடுவதாலும் விழா எடுப்பதாலும் அழகப்ப வள்ளலின் கொடையகல நீள ஆழத்தை முற்றும் அறிந்தவர் களாக ஆகிவிட மாட்டோம்.
அவர் கொடை நெஞ்சத்தை, கொடைக் குருதியை, கொடையுயிர்ப்பை உடனிருந்து அறிந்த தொடர்புடையார் உறவுடையார் இன்றும் பலர் உளர்.
வள்ளல் வரலாறு ஒரு குடும்ப வரலாறு அன்று தமிழ்க் குடும்ப வரலாறு.
வள்ளல் வரலாறு வீட்டு வரலாறு அன்று நாட்டு வரலாறு.
நாட்டுத் தொழில் வரலாறு, நாட்டுக்கவி வரலாறு.
ஆதலின் பாட நூல்களில் எல்லாம் எழுவள்ளல்கள் எட்டாவது வள்ளலும் இடம் பெற்று விளங்குவாராக.
தமிழ் உரைநடையின் வளர்ச்சி இன்று தமிழ் உரைநடைப்போக்கு எவ்வாறெல்லாம் விரிந்திருக்கின்றது.
உரைநடையாட்சி இன்றோ எங்கும் உரைநடை, எல்லாம் உரைநடை, கவிதைகளுங் கூட, அப்பெயரை விடாமல், உரைநடைக்கால் கொண்டு ஓடுகின்றன.
பண்டைக் காலத்தில் செய்யுள் நடை உரைநடையை ஆட்சி செய்தது.
இளங்கோவின் உரைநடை.
இறையனார் அகப்பொருளின் உரைநடை, பரிமேலழகரின் உரைநடையெல்லாம் படிக்குங்காலை குன்றின் மேல் நிற்பது போன்ற செய்யுளுணர்ச்சியைப் பெறுகின்றோம்.
இஞ்ஞான்று உரைநடைச் செல்வாக்கு கவிதையைத் தாக்கி வருகின்றது.
பலர்தம் கவிதைகளைப் படிக்கும் போது, தார்வீதியில் நடப்பது போன்ற நிலையைக் காண்கின்றோம்.
இலக்கிய உலகில் காலம் மாறி விட்டது என்பதற்கு இஃது ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
முற்காலத்துச் செய்யுளக்கு உரைநடை அடிமை.
இக்காலத்து உரைநடைக்குச் செய்யுள் அடிமை.
இந்நிலைமை மாறி, பாட்டும் உரைநடையும் தனக்கு ஏற்ற தனிநிலையில் உரிமையாக வளருங்காலமே நற்காலம் ஆகும்.
தற்கால உரைநடைச் செலவை அளந்து மதிப்பிடுவது அவ்வளவு எளிதில்லை.
சங்கப் பாடல்கள், பெருங்காப்பியங்கள், இலக்கண நூல்களுங் கூட உரைநடைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கலைக் களஞ்சியங்களும் தமிழ்ப்பாட நூல் நிறுவனத்தின் வெளியீடுகளும் அறிவியல் கலையியல்களை யெல்லாம் உரைநடை செய்துள்ளன.
சிறுகதை புதினம் நாடகம் முதலான இலக்கிய வகைகள் இடைக்காலச் சிற்றிலக்கியம் பெருங்காப்பியம் போல, உரைநடை வாகை சூடி விளங்குகின்றன.
மொழி பெயர்ப்பு நூல்கள் எவ்வளவு, ஆண்டு மலர்கள் விழா மலர்கள் எவ்வளவு எல்லாம் உரைநடையே.
இவையெல்லாங்கூட உரைநடை என்னும் அரசனுக்கு அத்துணைப் பக்கபலம் அல்ல.
முடியரசுக் காலத்துக் கவிதை முடி சூடியது.
குடியரசுக் காலத்து உரைநடை மக்களின் அடிசூடியது.
இம்மாற்றம் முறையான, வரவேற்கத் தக்க மாற்றமே.
பெருங்கெடுதல்களை ஒழித்துக் கொள்வதாலும், நல்ல கூறுகளைப் போற்றி வளர்த்துக் கொள்வதாலும், இருமடங்கு வளர்ச்சி ஏற்படும்.
நான் சொல்லப் போகும் எடுத்துக் காட்டுக்களையும் அந்தப் பொது நோக்கில் பார்க்க வேண்டும்.
இன்றைய எழுத்தாளர் தம் நோக்கம் தம் எழுத்து எல்லா மக்கட்கும் புரியவேண்டும் என்பது.
உழவர்கள் தம்மளவில் உண்பதற்கென்று வித்தி விளைவிப்பதில்லை தொழிலாளிகள் தங்கள் நுகர்ச்சிக் கென்று ஆயிரக்கணக்கான செய் பொருள்களை ஆக்கிக் குவிப்பதில்லை.
அதுபோல் எந்த எழுத்தாளர்களும் தங்கள் படைப்பைத் தாங்களே படித்து இன்புறுவதற்கென்று எழுதுவதில்லை.
அதுவும் குடியரசுக் காலத்து எவ்வளவு இலக்கம் மக்களைப் படிப்பவர்களாக ஈடுபடுத்துகின்றோமோ அவ்வளவுக்கு எழுத்தாளர்கள் வாழ்வும் வளமும் பெறுப.
மொழியைப் போன்ற பொதுவுடைடைமை ஒன்றில்லை.
ஒருவர் கருவிலேயே மொழியுடைமை பெற்று விடுகின்றார்.
மதமாற்றம், நாடு மாற்றம் செய்வதற்கும் செய்து கொள்வதற்கும் வழிகள் சட்டங்கள் உள.
தாய்மொழி மாற்றம் செய்வாரைக் கண்டிலம்.
இதில் ஒரு கருத்து வேற்றுமைக்கு என்னானும் இடமில்லை.
உரைநடையியல் நால்வகைப்படும்.
பொருளெளிமை, நடையெளிமை, நடைக் கடுமை, பொருட் கடுமையென, நடைமுறை வாழ்வுபற்றி எழுதின் பொருள் எளிதாக இருக்கலாம்.
மெய்யியல் அறிவியல் பற்றி எழுதுங்கால், உரிய அடிப்படை யில்லாதவர்க்குப் பொருள் கடினமாகத் தோன்றலாம்.
எளிமை கருதி இன்ன துறையை எழுதுக.
இன்ன துறையை எழுதற்க என்று வேலி செய்யக் கூடாது.
செய்வோமாயின், அறிவெளி மையாகிவிடும்.
ஆதலின் அறிவை எளிமையாக்கிவிடாமல் நடையெளிமையை மேற் கொள்ள வேண்டும்.
இம்முறையில் பல அறிவியற் கருத்துக்களைக் கூட இலக்கியச் சாயல்பட நம் எழுத்தாளர்கள் எழுதிவரும் போக்கினைக் கண்டு வரவேற்கின்றோம்.
இன்று அறிவியல் என்பது அணுவியலாகும்.
நாம் வாழுங் காலம் அணுக்காலம்.
பம்பாய்த் தமிழ்ச் சங்க்ம் அணுவியல் பற்றிய ஒரு பெருநூலைத் தமிழில் வெளியிட்டுள்ளது.
பிறநாட்டு நல்லறிஞர் சாத்திரங்கள் தமிழ் மொழியிற் பெயர்த்தல் வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார் பாரதியார்.
ஏன் மொழி பெயர்க்க வேண்டும்?
நீர்மின் நிலையங்களையும் அனல் மின் நிலையங்களையும் கட்டி வேண்டிய மின்சக்தியைப் பெறலாமே?
எதற்காக அணு மின் சக்தியைக் கொண்டு மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய வேண்டும்?
என்ற இந்தக் கேள்விக்கு விடையை அறிவதற்கு முன் இப்படி ஒரு கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
இதன் விளைவுகளை உங்களால் எண்ணிப் பார்க்க முடிகிறதா?
ஆகாய விமானமோ கப்பலோ மோட்டார் வண்டியோ ஓடாது.
பெரும்பான்மையான தொழிற்சாலைகளும் ஆலைகளும் மூடப் பட்டுவிடும்.
முக்கியமாக நீர் மின் நிலையங்களிலிருந்தே சக்தியைப் பெற வேண்டிவரும்.
கடினமான அணுவியலைக் கலகல நடையிற் படிக்கின்றோம்.
புதினத் தமிழ் தமிழ் இலக்கிய வகைகளில் புதின இலக்கியமே பெருகி வருகின்றது.
பலர் புதினப் புகழேந்திகளாக விளங்குப.
புதினத்தை உரைநடைக் காப்பியம் என்று கூறலாம்.
சிலர் எழுதிய புதினங்களிலிருந்து மாதிரிக்கு சிற்சில வரிகள் அந்த நாள் என்ற புதினத்திலிருந்து என்ன வாழ்க்கை இது?
மக்கள் கட்டம் இப்படி அழிவதா?
புலி சிங்ககங்களால் அழிந்தாலும் கவலையில்லை.
நாய் நரிகளால் அழிந்தாலும் கவலையில்லை.
கண்ணுக்குத் தெரியாத காலரா, மலேரியாக் கிருமிகளால் அழிந்தாலும் கவலையில்லை.
மனிதனே பெருமைகொண்டு அறிவால் கண்டு படைத்த கருவிகளால் அழிவதா?
இது என்ன நாகரிகம்!
என்ன அரசியல்!
என்ன விஞ்ஞானம்!
வெறி பிடித்த கூட்டம்!
அதன் செயல்களுக்குப் போர் முறை என்று பெயரா?
பார்வதி பி.ஏ.
எங்ஙனம் பெற முடியும் என்று கண்டுபிடிப்பதில் காலத்தைச் செலவிட்டார்.....
உலகிலே அவரைப் பற்றிய நினைப்பேதும் இருக்கிறதா?
ஒரு புத்தரின் புகழ் மக்களின் மனத்திலே சிந்தனாசக்தி நிலைத்திருக்கும் வரையில் இருந்தே தீருமன்றோ?
டாஞ்சூர் குரூப்தான் அதிக அப்பளம் இட்டு முடித்திருந்தார்கள்.
ஆதலால் டாஞ்சூர் குரூப் லீடிங், பால்காட் செண்ட், டின்னவெல்லி லாஸ்ட் ...................
என்று சொல்லிக் கூச்சலிட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பால்காட் மே லீட் டுமாரோ என்று பத்திரிகைகளில் வெளியான ஹேஷ்யங்களைப் பார்த்துவிட்டுக் கூட்டத்தினர் ஐ பெட்!
பால்காட் இஸ் நாம் வின்னிங் என்று தங்களுக்குள் பந்தயங்கட்டிக் கொண்டார்கள்.
சிநேகிதி என்ற புதினத்திலிருந்து நான் அவளைக் காதலித்தேன் அவளுடைய அழகுக்காக அல்ல.
அவளை விட எத்தனையோ அழகிகளை நான் பெற முடியும்.
அவளுடைய படிப்புக்காக அல்ல படித்த பெண்களின் தீவிரப்போக்கு எனக்குப் பிடிக்காது.
அவளுடைய பணத்துக்காக அல்ல பணத்தைப் பெண்ணின் மூலம் பெற விரும்பும் பேடியல்ல நான்.
நான் அவளைக் காதலித்தேன் அவளுடைய அன்புக் களஞ்சியமான நெஞ்சுக்காக.
அந்த நெஞ்சில் நான் கண்ட சோகம் கனிந்த அழகுக்காக.
அந்த நெஞ்சு தேக்கி வைத்திருந்த தெவிட்டாத கலைச்சுவைக்காக.
தலைமுறைகள் என்ற புதினத்திலிருந்து இனி அதெல்லாம் பாக் காண்டம் ....
பாவம் ....
நாகம்மை சின்ன குட்டியாங்கோம் ....!
இப்படி அநியம் பாடுபடுத்தி அந்தச் சண்டாளங்க அதைக் கொண்ணு போட்டா நமக்குத்தான் புள்ளை இல்லாமெ ஆவும்...!
அதனாலே நீ பெரிசா நா பெரிசாண்ணு வாசி புடிச்சூட்டு, கொற்சலுப் பட்டுட்டு இரிக்காண்டாம்.
மடிக்காமெபோயி குட்டியைக் கூட்டிட்டு வரட்டும்.
நம்ம வீட்டிலே ஆனாலும் உள்ள ஆயிசோடெ, அது கெடந்துட்டுப் போட்டும்.
கவர்ச்சி நடை மேலே காட்டினபோல பலர் புதினங்களிலிருந்து இம் மாதிரிப் பலப்பல வரிகள் காட்டலாம்.
இவ்வரிகளிலிருந்து சில உரைநடைப் போக்கைக் கண்டுகொள்ள முடியும்.
எதனையும் கவர்ச்சியாக எழுதுவது இற்றை உரைநடையின் போக்கியல்.
உணர்ச்சி என்ற அகத்தின் புறமே கவர்ச்சி என்பது.
எல்லார்க்கும் விளங்க எழுதுவது என்ற நோக்கம் எழுத்தாளர்க்கு இருத்தலின் மாத்திரை மின்னுத்தாள் போலக் கவர்ச்சி நடை தானாக அமைகின்றது.
இந் நடையில் சொற்சுருக்கத்திற்கு அவ்வளவு இடம் இல்லை.
குறிப்பறிவுக்கும் அத்துணை இடமில்லை.
மாண்ட அதிகாரி மீண்ட அதிசயம்.
குறுகிய காலத்தில் பெரிய சானை, சிந்துமுனையில் சேனாதிபதி பாராட்டு, பூட்டோ சூயென்லாய் பேச்செல்லாம் பலிக்கவில்லை.
கனவுதானான அது, கட்சிக்குத் தலைவலி, இந்தியா மீது வசைமாரி, ஊர் பூராவும் ஊர்வலம், அதிரடிக்கு எதிரடி, நட்சத்திரம் பேசுகிறது.
விளம்பரங்களில் வருந் தமிழுரை நடையோ எனின் குழலும் யாழும் அமிழ்தும் குழைத்தாற்போலக் கவருகின்றது.
கொசுத்தொல்லை இனியில்லை.
உடையழகிலே புதியதொரு நடையழகு.
அளவோடு பெற்று வளமோடு வாழுங்கள் சிறிய குடும்பம் சீரான வாழ்வு இரண்டுக்குப் பிறகு எப்போதும் வேண்டாம்.
தழைக்கும் செழிப்பின் தாரக மந்திரம் உழைக்கும் கிராம்டன் மின்சார யந்திரம், எட்ட நின்றால் ஏரழகு கிட்ட நெருங்கினால் கொள்ளையழகு.
உணர்ச்சி, கவர்ச்சி, எளிமை என்ற மூன்றும் இன்றைய உரைநடைப் பண்புகள் என்று அறுதியிடலாம்.
நாட்செய்தித் தாள்களை உரைநடை நூல்கள் என்று சொல்லுதற்கு இல்லையெனினும் அவற்றின் உநைடைப் பரப்பை நாம் மதிக்க வேண்டும்.
தமிழ்த்தாள்கள் உலகச் செய்திகளை ஆங்கிலத்திலிருந்து உடனுக்குடன் மொழி பெயர்க்கின்றன.
உலகச் செய்திகள் என்பவை இன்று அரசியல் செய்திகள் மட்டும் அல்லவே.
அறிவியல், மருந்தியல், போரியல், பொறியியல் முதலான துறை எல்லாம் நாட்செய்தித்தாள்களில் இடம் பெறக் காண்கின்றோம்.
எல்லாத் துறையும் செய்திக்கு உரியவாயின.
எனவே ஒவ்வொரு மொழியும் உலகத்தின் எச்செய்தியையும் சொல்ல வல்ல தகுதியை வேகமாகப் பெற வேண்டியுள்ளது.
கால நெருக்கடி மொழியைத் தகுதியாக்குகின்றது.
சொல் வெள்ளம் நம் மொழி பன்னூறாண்டுகட்கு முன்னரே எதனையும் சொல்லும் ஆற்றல் வாய்ந்த பக்குவம் எய்திய பண்பட்ட செந்தமிழ்.
புதிய சொல்லாக்கத்திற்கு வேண்டிய முதனிலைகளும் நுண்ணிய வேறுபாடு தெரிதற்கு வேண்டிய இடைநிலை இறுதிநிலைகளும் மலிந்தவை.
நாளும் நாளும் இரவு பகல் என்பதின்றி இச்செல்வங்கள் திருப்பதிப் பெருமாளுக்குப் போலத் தமிழுக்குக் குவிந்து கொண்டிருக்கின்றன.
அகரவரிசை என்னும் அணைத் தேக்கம் இல்லாவிடின், புதியனவாகத் தோன்றிய இம்மொழி வெள்ளம் நிலை பேறு எய்தாது.
சொல்லுடைமையே ஒரு மொழிக்கு நல்லுடைமை.
காலம் தமிழ் மொழிக்குச் சில புதிய இயல்புகளை அளித்துள்ளது.
உரைநடையில், குறிப்பாகச் செய்தியுரைநடையில் ஐ.
நா., பாக்.
கடற்படை, பிரி, பார்லி., செக், அலுவலகம்,.
மந்திரிசபை, சூசி, முடிபு,.
சீட்டோ, நாட்டோ, செண்டோ, எம்.எல்.ஏ.,எம்.
உ.பி., நேபா முதலான எழுத்துச் சுருக்கங்கள் ஆட்சி பெறுகின்றன.
கி.மு., கி.பி,.
என்ற சுருக்கங்கள் சென்ற நூற்றாண்டிலே நாம் பெற்றவை.
இச்சுருக்கம் செய்வார் ஐ.நா., கி.பி,.
என்பன போல தமிழாக எழுத்துச் சுருக்கம் செய்தல் நல்ல மொழி மரபாகும்.
உரைநடைப் பண்பு எல்லார்க்கும் விளங்க வேண்டும், அதனோடு உரைநடைப் பண்புகளும் உடன் வளர வேண்டும்.
இவை முரணல்ல.
நல்ல உரைநடையைப் படிக்க மக்கட்குப் பயிற்சி கொடுப்பது எழுதுவார் பொறுப்பு.
இன்று பலர் தம் உரைநடை ஆற்றொழுக்காக நெடுந்தொடராகச் செல்லவில்லை.
ஓட்டம் அற்றதாக, அடிக்கடி முற்றுப் புள்ளியுடையதாகச் சிறுசிறு தொடர்த் துணுக்குகளாக, தொடக்கப் பள்ளிநூல் நடையதாக முடிந்து முடிந்து பிறக்கின்றது.
சிந்தனை நீளத்துக்கேற்றவாறு உம்மையும் எச்சமும் படத் தொடர் நீளாமல், சிறுசிறு தொடர்களை எண்ணி அந்த அளவிற்குச் சிந்தனையை வெட்டிக்கொள்ப.
ஒருதொடர் எவ்வளவு நீள வேண்டும் என்பது சிந்தனையளவைப் பொறுத்தது.
ஒரு சொல்லும் தொடராகலாம்.
ஒரு தொடர் பத்து வரியும் நீளலாம்.
எழுத்தாளன் கருத்தினை ஆள, கருத்து தொடரினை ஆள வேண்டும்.
இதுவே படிமுறை.
இது செய்யுட்கும் உரைநடைக்கும் பொது.
கோவலன் தான் கண்ட கனவினை மதுரையில் மாடல மறையோனுக்குச் சொல்லுகிறான்.
அக் கனவு ஒரு நாளிரவில் முழுமையாகக் கண்டது.
கயிற்றின் நீளம் நீரின் ஆழம்.
நீண்ட கருத்திற்கேற்ப உரைநடைத் தொடர் ஓடிப்கிடப்பதற்கு சிவகாமியின் சபதம் என்ற புதினத்திலிருந்து ஒரு சான்று.
எழுத்து வழக்கு பல எழுத்தாளர்கள் கொச்சைப்போக்கினைத் தாராள மாகக் கையாளக் காண்கின்றோம்.
மக்களோ உரிய பாத்திரங் களோ பேசுவதுபடி எழுத வேண்டும் என்ற கருத்துக் கொண்டவர்களாய் மூளிச்சொற்களை எழுத்தாக வடிக்கின்றனர்.
இத்தகைய மூளிச் சொற்கள் எழுதும் உரைநடையில் பல்கி வருவதைப் படிக்கின்றோம்.
வாய் வழக்கிற்கும் எழுத்து வழக்கிற்கும் அடிப்படை அமைப்பில் சில நுண்ணிய தனி வேறுபாடுகள் உண்டு.
ஒலியை உயிராகவுடைய வாய்வழக்கை எழுத்து வழக்கில் பெரும்பாலும் கொண்டுவர முடியாது.
நடிக்கின்ற அப்போது பேசுகின்ற அவ்வமயம் எழுத்து வழக்கை வாய்வழக்காக மாற்றிக் கொள்ளலாமேயன்றி, நல்ல எழுத்தாளர்கள் எழுத்திலே வாய்வழக்கைப் புகுத்தலாகாது.
இது மொழிக்கு இன்னாது.
வாய் வழக்கில் ஆளுக்கு ஒரு தனித்தன்மை அமைந்திருக்கும்.
எழுத்து வழக்கில் பலர் படிக்கத் தக்க பொதுத் தன்மை அமைய வேண்டும்.
பேச்சுப் பகுதிகளை எளிய இயல்பு நடையில் அமைக்கலாம்.
ஆண்பிள்ளையா பெண்பிள்ளையா பிறந்தது.
ஊரிலிருந்து வருகிறீர்களா?
நீங்கள் அலைஞ்சு களைப்பாக வந்திருப்பீர்கள் என்பது இயல்பு நடை.
எப்பாத்திரமாயினும் இயல்பு நடையே எல்லார்க்கும் விளங்கும்.
காலங்கடந்தும் விளங்கும்.
கடினநடை எவ்வாறு பலர்க்கு விளங்காதோ அவ்வாறே கொச்சை நடையும் பலர்க்கு விளங்கமாட்டாது.
அவ்வட்டாரத்து மக்கட்குக்கூடப் படிக்க விளங்காது, விளங்கினாலும் பார்வைக்கு இனிக்காது.
தம் நூல்கள் பலர்க்கு விளங்க வேண்டும்.
தன் வளர்ச்சிக்கும் மொழியின் வளர்ச்சிக்கும் மூளி நடை உதவாது.
இப்போக்கு வருந்தத்தக்கது.
தாங்கள் கலக்கும் ஆங்கிலச் சொற்களைத் தமிழ் எழுத்தில் போர்த்தாமல் ஆங்கில எழுத்தில் எழுதினால், அப்போது இக்கொப்புளங்கள் பளிச்சென்று புலப்படும்.
இதுவே இயல்பு என்று தவறாக மயங்கி எழுதுகோலைப் பழுதுகோலாக மாற்றுகின்றனர்.
செவ்விய உரைநடைக்குத் தொடர் இரத்தம் ஆகும் சொற்கள் எலும்பாகும்.
ஆதலின் தம் எழுத்துக்கு ஒருநிலை பேறுவேண்டும்.
காலங் கடந்த ஒருவாழ்வு வேண்டும் என்ற விழைவுடைய எழுத்துப் பெருமக்கள் சிந்தனை நீளத்துக் கேற்றாங்கு தொடரளவுகளை அமைப்பார்களாக!
பூபூபூ இந்தியப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் மூன்றாவது கருத்தரங்குக் கட்டுரை .
தாமரைத் திரு.
சுப்பையா பிள்ளை ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழா மலர்க்கட்டுரை .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறை ஆசிரியர் ஐந்தாவது கருத்தரங்குக் கட்டுரை இந்தியப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் கருத்தரங்குக் கட்டுரை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக மொழியியல் துறை இலக்கணக் கருத்தரங்குக் கட்டுரை .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறை ஆசிரியர் மூன்றாங் கருத்தரங்குக் கட்டுரை .
கரந்தை தமிழ்ச்சங்க மணிவிழா மலர்க் கட்டுரை, .
மணிவிழா மலர்க் கட்டுரை .
பரிதிமாற் கலைஞன் நூற்றாண்டு விழா மலர்க்கட்டுரை .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழாசிரியர் முதற் கருத்தரங்குக் கட்டுரை.
திருச்சிராப்பள்ளி வானொலிப் பொழிவு .
திருச்சிராப்பள்ளி வானொலிப் பொழிவு .
திருச்சிராப்பள்ளி வானொலிப் பொழிவு .
திருச்சிராப்பள்ளி வானொலிப் பொழிவு .
அனைத்திந்தியப் பல்கலைக்கழகத் தமி,ழாசிரியர் மன்றத்தின் ஐந்தாவது கருந்ததரங்கக் கட்டுரை, .
திருப்பதிப் பல்கலைக் கழகத் திருக்குறட் கருத்தரங்குக் கட்டுரை .
திருச்சிராப்பள்ளி வானொலிப் பொழிவு .
இந்தியப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் ஆறாவது கருத்தரங்குக் கட்டுரை .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ்த்துறை ஆசிரியர் ஏழாவது கருத்தரங்குக் கட்டுரை .
அணணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்துப் பத்தாவது கருத்தரங்கு மார்ச்சு .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் என்ற பதிப்பின் முன்னுரை .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் என்ற பதிப்பின் முன்னுரை .
திருச்சிராப்பள்ளி சமால் முகமது கல்லூரி முத்தமிழ் விழாவின் தலைமையுரை .
கோலாலம்பூர் முதலாவது உலகத்தமிழ் மாநாட்டுப் பொழிவு .
ஞானியார் நூற்றாண்டு விழா மலர்க் கட்டுரை .
ஆரூர்க் கனக சபைப்பிள்ளை மணிவிழா மலர்க் கட்டுரை .
திருவாவடுதுறை திருமுறை முதற் கருத்தரங்கின் தலைமையுரை .
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகப் பொன்விழா மலர்க்கட்டுரை, .
நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் வெளியீடு .
உலகத் தமிழ்க் கழகத்தின் சார்பில் தஞ்சையில் ..இல் நடந்த கருத்தரங்கில் ஆற்றிய சொற்பொழிவு.
பண்டிதமணி கதிரேசனாரின் சிலை திறப்பு விழா மலர்க் கட்டுரை .
அழகப்பா கல்லூரி வெள்ளி விழா மலர்க் கட்டுரை .
திருச்சிராப்பள்ளி வானொலிப் பொழிவு .
மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பிறந்த ஊர் என்ற பெருமையையும் தரித்துக்கொண்டது.
.. இல் வ.சுப்பையா செட்டியாருக்கும் தெய்வானை ஆச்சிக்கும் மகனாய்த் தோன்றினார்.
அண்ணாமலை என்பது இவரது இயற்பெயர்.
பின், மாணிக்கம் என அழைக்கப்பட்டார்.
நகரத்தார் குல மாணிக்கமாக, தமிழ் மாணிக்கமாகத் திகழ்ந்தார்.
விடா முயற்சி கொண்டு பி.ஓ.எல்., எம்.ஓ.எல்., எம்.ஏ., பிஎச்.டி போன்ற பல பட்டங்களைப் பெற்றார்.
காரைக்குடி அழகப்பா கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கி, துறைத் தலைவராகவும் கல்லூரி முதல்வராகவும் உயர்ந்தார்.
மீண்டும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் இணைந்தார், முத்துறை இணைந்த இந்திய மொழிப்புலத் தலைவராக.
தில்லைத் திருக்கோவில் பொன்னம்பலத்தின்கண் திருமுறைகள் ஓதி வழிபடும் வாய்ப்பை ஏற்படுத்தியவராகவும் திகழ்ந்தார்.
பட்டங்களும் பதவிகளும் இவரைத் தேடி வந்து பெருமை சூடிக்கொண்டன.
அரிய பட்டங்கள் பல பெற்றாலும் துணைவேந்தர் பதவிவரை வகித்தாலும் முறையான பள்ளிக்கல்வி பெறும் வாய்ப்பிழந்தவர் இவர்.
தமிழ்வழிக் கல்வி தமிழ்மீது கொண்ட அளப்பரிய அக்கறையாலும் ஈடுபாட்டாலும் தமிழ்வழிக் கல்வியைத் தன் இறுதி மூச்சுவரை வற்புறுத்திவந்தார்.
அதன் தொடக்க முயற்சியாக, மேலைச் சிவபுரியில் தமிழ்வழி மழலையர் பள்ளியை நிறுவினார்.
இவர் எண்ணங்களையும் எழுத்துக்களையும் செயல் வடிவமாக்கியவர் திருமதி ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள்.
ஆசிரியர்கள் தனக்கு குருவாக இருந்தவர்களை ஒளியாகவும் தெய்வத் தோற்றங்களாகவும் கண்டவர்.
தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் நடேச அய்யர், ஆங்கில ஆசிரியர் கோபாலன் நாயர், இந்தி ஆசிரியர் மு.
வேங்கடகிருட்டிணன், வடமொழி ஆசான் பி.சி.
இராமானுசாச்சாரியார், பிரெஞ்சு மொழியாளர் சிவப்பிரகாசம், ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார், ரா.
இராகவையங்கார், இராமசாமிப் புலவர், ரா.
கந்தசாமி, ஆ.
பூவராகன் பிள்ளை, மு.
அருணாசலம் பிள்ளை ஆகியோரை நினைக்குங்கால் அச்சங் கலந்த பணிவு, அறிவு கலந்த நன்றியுணர்வு ஏற்படுவதாகக் குறிப்பிடுவார்.
இவர்களுள், உற்றுழி உதவிய பண்டிதமணி மு.
மாணிக்க அறம் இல் விருப்பமுறி எழுதினார்.
கதிகரம் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மக்கள் காரைக்குடி ..
