பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
திருக்குறள் .
திரிகடுகம் .
ஆசாரக்கோவை மாணவர் பதிப்பகம் சென்னை நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு ஆசிரியர் பழைய உரையாசிரியர்கள் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
கணக்கு என்ற சொல்லுக்கு நூல் என்று பொருள்.
கீழ் என்பது பாடலின் குறுகிய அளவைக் குறிப்ப தாகும்.
பதினெட்டு நூல்களின் பெயர்கள் .
நாலடி நாலடியார் .
நான்மணிக்கடிகை .
இனியவை நாற்பது, .
இன்னா நாற்பது, .
கார் நாற்பது, .
களவழி நாற்பது .
திணைமொழி ஐம்பது .
ஐந்திணை எழுபது, .
ஐந்திணை ஐம்பது, .
திணைமாலை நூற்றைம்பது எ பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
முப்பால் திருக்குறள் .
கடுகம் திரிகடுகம் .
கோவை ஆசாரக் கோவை .
பழமொழி பழமொழி நானூறு .
மாமூலம் சிறுபஞ்ச மூலம் .
காஞ்சி முதுமொழிக் காஞ்சி .
ஏலாதி ஏலாதி .
கைந்நிலை கைந்நிலை ஆகிய பதினெட்டு நூல்களாம்.
திருக்குறள், நாலடியார் இரண்டும் அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் கூறும் அறநூல்களாகும்.
கார் நாற்பது, திணைமொழிஐம்பது, ஐந்திணை ஐம்பது, ஐந்திணை எழுபது, திணைமாலைநூற்றைம்பது, கைந்நிலை ஆகிய ஆறும் அகப்பொருள் நூல்களாகும்.
களவழி நாற்பது ஒன்று மட்டும் போர்க்களக் காட்சியைக் கூறும் புறப்பொருள் நூலாகும்.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் மக்கள் வாழ்வை வளப்படுத்துவன.
இளமையும் அழகும், செல்வமும் செல்வாக்கும் பொன்னும் பொருளும் நிலையற்றது.
கல்வி ஒன்றே நிலையானது என்பது இந்நூல்கள் வலியுறுத்திக் கூறும் அரும்பெரும் செய்திகளாகும்.
தமிழ்க் கடலில் மூழ்கி முத்தெடுத்து உலகத் தமிழினத்திற்கு வாரி வழங்கும் முதுபெரும் தமிழாசான்.
சங்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க சொல்லாக்கச் செல்வர், குறளாய அறிஞர்.
இப்பெருந்தகையின் உதவிக்கு என்றும் நன்றியுடையேன்.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்களைத் தமிழ் உலகிற்கு பிழை யற்ற செம்பதிப்பாக வழங்கி யுள்ளோம்.
முன்னோர்கள் வைப்பாக விட்டுச் சென்ற செந்தமிழ்ச் செல்வங்களையெல்லாம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு மறுபதிப்பாக வெளியிட்டு வருகிறோம்.
தமிழுலகம் கை கொடுத்து உதவும் என்று நம்புகிறோம்.
கெடல் எங்கே தமிழின் நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக்கிறாச்சி செய்க எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில்கொள்வோம்.
மேலும், வெண்பாக்கள் ஐம்பது முதல் ஐந்நூறு வரை கொண்டது எனின் அது கீழ்க் கணக்கு ஆகும் என்கிறது.
கீழ்க்கணக்கிற்கு அமையும் மற்றோர் இலக்கணம்.
அடிநிமிர்வு இல்லாச் செய்யுள் தொகுதி என்கிறது.
பஃறொடை வெண்பா, கலிவெண்பா என்பவை அடி நிமிர்வுடையவை.
அத்தகைய அடிப்பெருக்கம் இல்லா வெண்பாவே கீழ்க்கணக்குக்கு உரியது என்கிறது.
மேலும் ஓர் இலக்கணமாக, அறம்பொருள் இன்பம் அடுக்கி அவ்வத் திறம்பட வருவது கீழ்க்கணக் காகும் என்கிறது.
பன்னிரு பாட்டியல் சொல்லும் இவ் இலக்கணம் கொண்டு மேற்கணக்கும் கீழ்க்கணக்கும் தொகுக்கப்பட்டவை அல்ல.
மேற்கணக்கு கீழ்க்கணக்கு என வகுக்கப்பட்ட பின்னர், அத் தொகைகளைக் கொண்டு நூற்பா ஆக்கப்பட்டதே பாட்டியலாம்.
என்னை எனின், எள்ளில் இருந்து எண்ணெய் எடுக்கப்படுவது போல இலக்கியத்தில் இருந்து எடுக்கப்படுவது இலக்கணம் ஆதலால் என்க.
ஐம்பது முதல் ஐந்நூறு பாடல்கள் என்னும் வரையறைக்குள் மேற்கணக்கு அடங்குவது இல்லை.
ஐம்பது பாடல் நூல் எதுவும் அதில் இல்லை.
பத்துப்பாட்டு என்பது பத்துப்பாடல்களே பத்தும் தனித்தனி நூல்களே.
ஆதலால், அத்தொகை நூல் தொகையே யாம்.
ஐந்நூறு பாடல் என்பதற்கு ஐங்குறுநூறு சான்றாகும்.
கீழ்க்கணக்கில் ஐம்பது பாடல்களுக்குக் குறைந்தவை கார்நாற்பது, களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனியவை நாற்பது என்பனவாம்.
இனிமேல் எல்லை, கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றாக அமைக்கப்பட்ட திருக்குறளொடு பொருந்தாது.
ஆயிரமும் தாண்டிய மூன்று நூற்று மூன்று பத்துக் குறள் களையுடையது.
ஆதலால், இத்தொகைப் படுத்தினார் கருத்தும் அப்பாட்டியலார் கருத்தும் ஒத்துச் செல்லவில்லை.
பாட்டியலார் கண்ட தொகை நூல் வேறு எனவும் சான்றில்லை.
ஆனால், அகவல், கலி, பரிபா, வெண்பா என்னும் யாப்பிலோ, அடி நிமிர்ந்தது.
அடிநிமிர் வல்லது என்னும் அடி அளவிலோ வேறுபாடு இல்லை.
பன்னிரு பாட்டியலார், அடிநிமிர் பின்றே என்பதை, அடி நிமிர்பில்லாச் செய்யுள் என்று அமைத்துக் கொண்டார்.
சின்மென் மொழி என்பதை எடுத்துக் கொண்டார் அல்லர்.
கணக்காயர் இல்லாத ஊர் ஊரன்று என்பர்.
கணக்காயர் நூலாய்வார், நூல் கற்பிப்பார்.
கணக்காயனார் என்பார் மதுரையில் இருந்த ஓர் ஆசிரியர்.
அவர் மகனார் நக்கீரனார்.
அதனால், கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் எனப்பட்டார்.
கணக்கு, நூற்பொருள் தருதலால், காலப் பழமை, காலப் பின்மை, நூலளவு, அடியளவு என்பவை கொண்டு மேற்கணக்கு,கீழ்க் கணக்கு எனப்பகுக்கப்பட்டன.
பாட்டு தொகை என்று வழங்கப்பட்டு, பின்னர்ப், பத்துப் பாட்டு, எட்டுத்தொகை என்று சொல்லப்பட்டு, அதன் பின்னர் மேற்கணக்கு என்றாயது.
அத்தொகை நூல்களில் சிக்கலோ,மயக்கமோ இல்லை.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களில், இன்னிலையா, கைந்நிலையா எந்த நூல் கீழ்க்கணக்கில் சேர்க்கப்பட்டது, என்னும் மயக்கமும் தருக்கமும் உண்டாயின.
அந்நூல் கைந்நிலை என்பதேயாம்.
நாலடி ஒருவர் ஆக்கிய நூலன்று பலர் பாடிய பாடல் தொகுதி.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் தொகையாக்க அடிப்படை இரண்டு ஒன்று, வெண்பா யாப்பு மற்றொன்று, அடிச்சிறுமை.
வெண்பா யாப்பு இல்லாத ஒரு நூல், முதுமொழிக் காஞ்சி.
அஃது ஈரடியாய் அமைந்து, ஓரடியாய் நடையிடுவது.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை என்பது முதற்பாடல்.
பின்னர் வரும பாடல்களும் அவ்வோரடியை முன்வைத்து நடையிடுகின்றன.
ஆதலால் ஓரடியாய் நடையிடுவதைப் பாடல் எனலாமோ எனின், எனலாம் என்பது தொல்காப்பியம்.
அது, அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப்படுமே என்பது.
முதுமொழிக் காஞ்சி நீங்கிய மற்றைப் பதினேழு நூல்களும் வெண்பா யாப்பினவேயாம்.
இரா.
உலகுக்காக உலகில் வாய்த்த ஒரு நூல் திருக்குறளேயாம்.
வள்ளுவர் தம் நூலின் தொடக்கம் முதல் இறுதிவரை உலகை நோக்கியே கூறுகிறார்.
உலகம் ஒரு குடும்பம் என்னும் ஒப்புரவுப் பார்வையில் அமைந்தமையே திருக்குறளை உலகுக்கு ஒரு நூலாக ஆக்கியதாம்.
வாழ்வின் எப்பகுதியையும் வள்ளுவர் தொடாமல் விட்டது இல்லை.
எத்துறையையும் துலக்காமல் விட்டதும் இல்லை.
எச்சிக்கலுக்கும் தீர்வு காணாமல் தள்ளியதும் இல்லை.
இன்னவை வாழ்வொடு பின்னிப் பிணைந்தவை இல்லையா!
அறத்தால் பொருள் தேடுக அப்பொருளால் இன்புறுக எவ்வளவு எளிமையாய் அரியதும் பெரியதுமாம் வாழ்வியல் வகுக்கப்படுகிறது!
ஊழ் என்பது உலகத்து இயற்கை ஊக்கமாக நிற்க!
உறுதியாக நிற்க!
நீ ஊழையும் வெல்வாய்!
எவ்வளவு அரிய நம்பிக்கை!
தீமைக்குத் தீமை செய்யாதே!
தீமைக்கு நன்மை செய்!
தீமை திருந்துவது காண்பாய்! துன்பம் கண்டு துவளாதே!
துன்பத்திற்குத் துன்பம் செய்!
துன்பம் உன்முன் இன்பமாக வந்து நின்று உன் ஏவல் கேட்கும்! உலகியலைப் பார்!
மழை வெயில் காற்று நிலம் எல்லாம் எல்லாம் பொதுமை இயங்கியல்.
இப் பொதுமை இயலைப் புரிந்து கொண்டு நட!
நடக்க வந்த நூல்!
வாழ்வியல் நடை நூல்!
ஒவ்வொரு வரையும் தெய்வமாக்க வந்த நூல் திருக்குறள்!
தெய்வப் புலவரால் அருளப்பட்ட நூல்!
திருக்குறளைப் படிப்போம் பேசுவோம் கேட்போம் ஓதுவோம் சிந்திப்போம் சீர்த்தி பெறுவோம் பிறவிப் பயனை எய்துவோம்!
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு என்பது வள்ளுவம்.
உயிர்க்கு ஊதியம் தேடுவார் உலகுக்கு ஒரு நூலாம் திருக்குறளைப் போற்றி அதன் வழியில் நடப்பாராக!
திருக்குறள், ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது குறட்பாக் களையுடையது.
அறம் பொருள் காமம் என்னும் முப்பால்களை யுடையது.
முப்பால் வழி நடந்தால் அப்பால் கொள்ள வேண்டும் அறம் இல்லை என அறுதியிட்டுக் கூறும் நூல்.
திருக்குறள் தொல்காப்பிய நெறியைப் பற்றிக் கொண்டு எழுந்த நூல் அதில் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளிய தகவு நூல்.
மெய்ப்பொருள் காண்க!
பயனில சொல்லாதே!
செயற்கரிய செய்க!
வாழ்வாங்கு வாழ்க!
பொன்றாப் புகழ் உறுக!
பேரா இயற்கை பெறுக!
எனத்தாம் வாழ்ந்தும் ஆய்ந்தும் கண்ட நெறிமுறைகளை எடுத்தோதி உலகம் உள்ள வாய்த்த ஒரு மாமணி நூல்!
திருக்குறளே திருவள்ளுவர் திருவள்ளுவரே திருக்குறள் எனத் திகழும் நூல்!
தொல்பழங்குமரிக் கண்டத் தமிழர் கண்டும் கொண்டும் வைத்த தேட்டெல்லாம் ஒரு மொத்தமாகக் கூட்டுண்ண வைத்த நூல்!
வாழிய வள்ளுவம்!
வாழிய வாழ்வியல்!
வாழிய வையகம்!
திரிகடுகம் கடுகம் என்பது காரமான மருந்து என்னும் பொருளது.
திரியாவது மூன்று.
திரி என்பது திரிக்கும் கயிறு போல்வது அது முப்பிரியாம்.
எடு வரி என்பது வரிப்பாடல் அணில் வரி போன்ற, முத்தாழிசை களையுடைய பாடல்வகை.
ஊசல்வரி, அம்மானை வரி போல்வன.
சுக்கு மிளகு, திப்பிலி என்பவை காரமான மருந்துப் பொருள்கள், நோய் நீக்கிகள்.
திரிகடுகம் கூறும் இம்மூன்று அறங்களும் உயிர்நலம் பேணுவனவாம்.
திரிகடுகம் போலும் மருந்து என்று நூன்முகத்தே சுட்டுவது அதன் அகம் காட்டுவதாம் இந்நூலினை இயற்றியவர் நல்லாதனார் என்பார்.
ஆதன் பூதன் என்பன பழநாளில் பயிலவழங்கிய பெயர்களாம்.
நல் என்னும் அடையோ மிகப் பயில வழங்கிய பெருமையதாம்.
நக்கீரன், நல்லந்துவன், நச்செள்ளை என இருபால் பொதுமை அடையாய் விளங்குவது.
பழமொழிகள் அறமாதல் வழக்கு.
உமிக்குற்றுக் கைவருந்துவார் துஞ்சூமன் கண்ட கனா அன்னவை நாடறி பழமொழிகள்.
நூலறி செய்திகளையும் இவர் எடுத்து வழங்குகிறார்.
மர்ரே பதித்த பதிப்பில் சிறப்புப் பாயிரப் பாடல்கள் இரண்டு கிடைத்துள.
அதில் ஒன்று, தமிழ்ச்சங்கம் மருவு நல்லாதன என ஆசிரியரைச் சுட்டுகிறது.
சங்க நூல் அன்று சங்க மருவிய நூல் என்பது செவ்விதேயாம்.
கணக்கு ஆய்பவரும் கற்பிப்பவரும் கணக்காயராம்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பழம்புலவர்.
பாத்துண்ணும் பகுத்துண்ணும்.
பாத்தூண் என்பது திருக்குறள்.
அதற்குப் பொருள் போல் பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் என்பதும் திருக்குறள்.
இச்சொல்லின் ஆளுமை இந்நாளில் ஓர் இயற்கை ஆர்வலரைக் கவர்ந்து தம் உழவடைப் பண்ணைக்குப் பாத்தூணகம் எனப் பெயரிட ஏவியுள்ளது!
இவை நன்மை பயவாதவை எனின், இழிமைப் படுத்துதலா?
வழிமைப்படுத்துதல் கணக்காயா உள்ள ஊராய், மூத்தோரை உள்ள அவையாய், பாத்துண்பார் உள்ள அயலிருப்பாய் அமைக!
அமைக்க என்பதாம்!
ஏனெனின் நல்லாதன் அல்லரோ அவர்!
ஆதனாவான் தன்னை உணர்ந்த அறிவன்!
தாளாளனாய் வேளாளனாய் கோளாளனாய் ஒருவன் இருக்கமுடியாதது இல்லையே!
ஒன்று பூதஉடல் மற்றொன்று புகழ் உடல்.
புகழுடல் பெற்றார் இறவார் அல்லரோ!
ஒன்றா உலகத் துயர்ந்த புகழல்லால் பொன்றாது நிற்பதொன் றில் என்பது பொய்யாமொழி அல்லவா!
ஒளியுலகத்தில் இடம் பெற வேண்டுமா?
ஆசாரக்கோவை ஆசாரம் என்பது ஒழுக்கம், நடத்தை.
இதனை இயற்றியவர் முள்ளியார்.
இவர் ஊர் பெருவாயில் என்பதால் முள்ளியார் எனப்பட்டார்.
வாயில் பெயர்கள், தலைவாயில், நெடுவாயில் புனல்வாயில் எனப்பல.
வாயில் வாசல் என வழக்குண்டது.
ஊர் நுழைவாயில் பெருவாயில் ஊரோ வண்கயத்தூர் வளமிக்க ஏரியூர்!
வாய் மாண்ட ஏரி என்பது பெருவல்லம் பற்றிய பழம் பாடல்.
தெண்ணீர்க் கயம் என்பது வெற்றிவேற்கை.
தமிழ் முதல் நூலன்று இக் கோவை.
ஆரிடம் என்னும் வடமொழி நூலில் இருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்ட நூல் என்பது தற்சிறப்புப் பாயிரம்.
ஆதலால் முற்றிலும் தமிழ் நெறிப்பட்ட நூல் அன்று இது.
வள்ளுவர் அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம் என்பதை ஒழுக்கமாகக் கொண்டனர் உரைகாரர்கள்.
ஆனால் ஆசு ஆரம் என்னும் கூட்டுச் சொல் அது.
பற்றுக்கோடு என்னும் பொருளது.
பற்றாசு என்பதும், ஆசிடை எதுகை என்பதும் எண்ணத்தக்கவை.
ஆசாரக்கோவை நூறு வெண்பாக்களையுடையது.
குறள் வெண்பா, சிந்தியல் வெண்பா, நேரிசை வெண்பா, இன்னிசை வெண்பா, பஃறொடை வெண்பா என ஐவகை வெண்பாக்களும் உள.
தாம் கூறும் ஆசாரங்களின் வித்து என எட்டுத் தன்மைகளை நூல் முதற்பாடலில் சுட்டுகிறார் முள்ளியார்.
என்பது அது.
ஆசாரம் உடையவரையும், ஆசாரத்தையும், ஒழுக்கம் பிழை யாதவர் என்றும் முந்தையோர் கண்ட முறை என்றும் கூறுகிறார்.
மேலும் இனிப்புணவை முன்னும் கசப்புணவைப் பின்னும் பிறவற்றை இடையிலும் உண்க என்கிறார்.
நிறை உவா நாளில் வெள்ளுவா பல் துலக்கலும் ஆகாது என்கிறார் ஒழுக்கம் சடங்காய வகை இது.
இவரும் கூறுகிறார்.
உடம்பு நன்றாயிருக்கிறது என்று கூறக் கூடாது என்பது நல்லதா?
சிறை என்று பறவையை வழங்குகிறார்.
உறுதிமொழியைக் கட்டுரை என்கிறார்.
நாளந்தி என்று விடிகாலை எனக் குறிக்கிறார்.
சொல்லாய்வுக்கு வாய்க்கும் குறிப்புகள் இவை.
இரா.
இளங்குமரன் நூலாசிரியர்கள் .
திருக்குறள் திருவள்ளுவர் .
நாலடியார் சமணமுனிவர்கள் .
நாண்மணிக்கடிகை விளம்பிநாகனார் .
இனியவை நாற்பது பூதஞ்சேந்தனார் .
இன்னா நாற்பது கபிலர் .
கார் நாற்பது மதுரை கண்ணங்கூத்தனார் .
களவழி நாற்பது பொய்கையார் .
திரிகடுகம் நல்லாதனார் .
ஆசாரக்கோவை பெருவாயின் முள்ளியார் .
பழமொழிநானூறு முன்றுறையரையனார் .
சிறுபஞ்சமூலம் காரியாசான் .
முதுமொழிக்காஞ்சி கூடலூர் கிழார் .
ஏலாதி கணிமேதையார் .
திணைமொழி ஐம்பது கண்ணஞ்சேந்தனார் .
ஐந்தினை ஐம்பது பொறையனார் .
ஐந்திணை எழுபது மூவாதியார் .
திணைமாலை நூற்றைம்பது கணிமேதையார் .
கைந்நிலை புல்லங்காடனார் பொருளடக்கம் .
பதிப்புரை .
மேற்கணக்கும் கீழ்க்கணக்கும் .
நூலாசிரியர்கள் நூல் .
திருக்குறள் .
திரிகடுகம் .
.
அறத்துப்பால் .
பாயிரம் .
கடவுள் வாழ்த்து கடவுள் வாழ்த்தாவது கடவுளை வாழ்த்துதல்., .
அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவ னற்றா டொழாஅ ரெனின்.
இள். மேற்கூறிய வெழுத்தினா னாகிய சொற்க ளெல்லாங் கற்றதனானாகிய பயன் வேறியாது?
விளங்கின வறிவினை யுடைய வன் திருவடியைத் தொழாராயின், எறு.
கற்பக் கழிமட மஃகும் என்றாரு முளர்.
.
மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார்.
இள். மலரின்மேல் நடந்தானது மாட்சிமைப்பட்ட திருவடியைச் சேர்ந்தவரன்றே நிலத்தின் மேல் நெடுங்காலம் வாழ்வார், எறு.
நிலம் என்று பொதுப்படக் கூறியவதனான் இவ்வுலகின் கண்ணும் மேலுலகின்கண்ணு மென்று கொள்ளப்படும்.
தொழுதாற் பயனென்னையென்றாற்கு, போகநுகர்தலும் வீடு பெறலுமென்று கூறுவார் முற்படப் போகநுகர்வாரென்று கூறினர்.
.
தனக்குவமை யில்லாதான் றாள்சேர்ந்தார்க் கல்லான் மனக்கவலை மாற்ற லரிது.
இள். தனக்கு நிகரில்லாதானது திருவடியைச் சேர்ந்தவர்க் கல்லது மனத்துண்டாங் கவலையை மாற்றுத லரிது, எறு.
வீடுபெறலாவது அவலக்கவலைக் கையாற்றினீங்கிப் புண்ணிய பாவமென்னு மிரண்டினையுஞ் சாராமற் சாதலும் பிறத்தலு மில்லாததொரு தன்மையை யெய்துதல்.
அது பெறுமென்பார் முற்படக் கவலை கெடுமென்றார் அதனால், எல்லாத் துன்பமும் வருமாதலின்.
.
அறவாழி யந்தணன் றாள்சேர்ந்தார்க் கல்லாற் பிறவாழி நீந்த லரிது.
இள். அறமாகிய கடலையுடைய அந்தணனது திருவடியைச் சேர்ந்த வர்க்கல்லது ஒழிந்தபேர்களுக்குப் பிறவாழியை நீந்தலாகாது அது பெறுதலரிது, எறு.
இது காமமும் பொருளும் பற்றி வரும் அவலங் கெடு மென்றது.
.
வேண்டுதல்வேண் டாமை யிலானடி சேர்ந்தார் யாண்டு மிடும்பை யிலர்.
இள். இன்பமும் வெகுளியு மில்லாதானது திருவடியைச் சேர்ந்தவர் எவ்விடத்து மிடும்பை யில்லாதவர், எறு.
பொருளுங் காமமு மாகாவென்றற்கு வேண்டுதல் வேண்டா மை யிலான் என்று பெயரிட்டார்.
.
இருள்சே ரிருவினையுஞ் சேரா விறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு.
.
பொறிவாயி லைந்தவித்தான் பொய்தீ ரொழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.
இது சாவில்லை யென்றது.
.
பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தா ரிறைவனடி சேரா தவர்.
இள். பிறவியாகிய பெரிய கடலை நீந்தியேறுவர் இறைவனது அடியைச் சேர்ந்தவர், சேராதவ ரதனு ளழுந்துவார், எறு.
.
கோளில் பொறியிற் குணமிலவே யெண்குணத்தான் றாளை வணங்காத் தலை.
இள். அறிவில்லாத பொறிகளையுடைய பாவைகள்போல, ஒரு குணமுடையனவல்ல எட்டுக் குணத்தினை யுடையவன் திருவடியினை வணங்காத தலையினையுடைய உடம்புகள், எறு.
உயிருண்டாகில் வணங்குமென் றிழித்து உடம்புக ளென்றார்.
.
வான்சிறப்பு வான்சிறப்பாவது மழையினது தலைமை கூறுதல்.
இது கடவுட் செய்கைத்தாதலான் அதன்பிற் கூறப்பட்டது.
.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கு மீண்டு.
இள். சிறப்புச் செய்யப்படுகின்ற விழவு பூசனை நடவாது வானம் புலருமாகில் தேவர்களுக்கும் இவ்வுலகின் கண், எறு.
மழைபெய்யாக்கால் வருங் குற்றங் கூறுவார் முற்பட நான்கு வகைப்பட்ட அறங்களில் பூசை கெடுமென்றார்.
.
தானந் தவமிரண்டுந் தங்கா வியனுலகம் வானம் வழங்கா தெனின்.
இள். தானமுந் தவமுமாகிய விரண்டறமு முளவாகா அகன்ற வுலகத் துக்கண் மழை பெய்யாதாயின், எறு.
இது தானமுந் தவமுங் கெடுமென்றது.
.
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு.
இள். நீரையின்றி யுலகம் அமையாதாயின், யாவர்க்கும் மழை யை யின்றி ஒழுக்கம் உண்டாகாது, எறு.
ஒழுக்கம் விரதம், இஃது ஆசாரங்கெடுமென்றது.
இவை மூன்றி னானும் நான்கறமுங் கெடுமென்று கூறினார்.
.
விண்ணின்று பொய்ப்பின் விரிநீர் வியனுலகத் துண்ணின் றுடற்றும் பசி.
பொய்த்தல் தன்றொழில் மறுத்தல்.
இது பசி என்று பொதுப் படக் கூறியவதனான் மக்களும் விலங்கும், பொருளுங் காமமுந் துய்க்கலாற்றாது துன்பமுறுமென்று கூறிற்று.
.
விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லான்மற் றாங்கே பசும்புற் றலைகாண் பரிது.
இள். வானின்று துளிவீழினல்லது அவ் விடத்துப் பசுத்த புல்லினது தோற்றமுங் காண்டல் அரிது, எறு.
ஆங்கென்பதனை அசையாக்கினு மமையும்.
இஃது ஓரறிவு யிருங் கெடுமென்றது.
.
நெடுஞ்கடலுந் தன்னீர்மை குன்றுந் தடிந்தெழிலி தானல்கா தாகி விடின்.
இள். நிலமேயன்றி நெடியகடலும் தனது தன்மை குறையும் மின்னி மழையானது பெய்யாவிடின், எறு.
தடிந்தென்பதற்கு, கூறுபடுத்து என்று பொருளுரைப்பாரு முளர்.
இது நீருள் வாழ்வனவும் படுவனவுங் கெடுமென்றது.
இவை நான்கினானும் பொருட் கேடு கூறினார் பொருள்கெட இன்பங் கெடு மென்பதனால் இன்பக்கேடு கூறிற்றிலர்.
.
ஏரி னுழாஅ ருழவர் புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால்.
இள். ஏரினுழுதலைத் தவிர்வாருழவர் புயலாகிய வாரியினு டைய வளங் குறைந்தகாலத்து, எறு.
இஃது உழவ ரில்லை யென்றது.
.
கெடுப்பதூஉங் கெட்டபார்க்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே எடுப்பதூஉ மெல்லா மழை.
இஃது இரண்டினையுஞ் செய்யவற்றென்றவாறு.
.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉ மழை.
இள். பிறிதொன்றுண்பார்க்கு அவருண்டற்கான வுணவு களையு முண்டாக்கித், தன்னை யுண்பார்க்குத் தானே உணவாவதும் மழையே, எறு.
இது பசியைக் கெடுக்கு மென்றது.
.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலாற் றானமிழ்த மென்றுணரற் பாற்று.
இள். மழைவளம் நிலை நிற்றலானே உலகநடை தப்பாது வருதலான், அம் மழைதான் உலகத்தார் அமுதமென்றுணரும் பகுதியது, எறு.
.
நீத்தார் பெருமை நீத்தார் பெருமையாவது துறந்த முனிவரது பெருமையைக் கூறல்.
இது கடவுளரை வணங்கினாற்போல் முனிவரையும் வணங்க வேண்டுமென்பதனானும் அவர் அதை யடக்கத்தக்க வரென்ற கருத்தினானும் அவையிற்றின்பிற் கூறப்பட்டது.
.
ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவற் றுணிவு.
இள். ஒழுக்கத்தின் பொருட்டு எல்லாப் பொருளையுந் துறந் தாரது பெருமையை நூல்களின் துணிவு விழுப்பத்தின் பொருட்டு வேண்டும், எறு.
.
துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின் வையத் திறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் டற்று.
.
உரனென்னுந் தோட்டியா னோரைந்துங் காப்பான் வரனென்னும் வைப்புக்கோர் வித்து.
பெருமை சொல்லுவார் முற்பட மக்கள் தன்மையனாய் இவ்வு லகின்கண் வாழ்பவனல்லன் தேவருளொருவனென்று கூறினார்.
.
சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு.
இள். சுவை முதலாகக் கூறிய வைந்து புலன்களின் வகையை யாராய் வான்கண்ணதே யுலகம், எறு.
.
ஐந்தவித்தா னாற்ற லகல்விசும்பு ளார்கோமா னிந்திரனே சாலுங் கரி.
இள். நுகர்ச்சியாகிய வைந்தினையுந் துறந்தானது வலிக்கு அகன்ற விசும்பிலுள்ளார்க்கு நாயகனாகிய இந்திரனே யமையுஞ் சான்று, எறு.
இந்திரன் சான்றென்றது இவ்வுலகின்கண் மிகத் தவஞ்செய் வாருளரானால் அவன் தன்பதம் இழக்கின்றானாக நடுங்குமாத லான்.
இது தேவரினும் வலியனென்றது.
.
இருமை வகைதெரிந் தீண்டறம் பூண்டார் பெருமை பிறங்கிற் றுலகு.
இள். பிறப்பும் வீடுமென்னு மிரண்டினது கூறுபாட்டை யாராய்ந்து இவ்விடத்தே துறவறத்தை மேற்கொண்டவரது பெரு மை உலகத்தில் மிக்கது.
இஃது எல்லாரானும் போற்றப்படுமென்றது.
.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
இள். நிரம்பிய கல்வியையுடைய மாந்தரது பெருமையை அவராற் சொல்லப்பட்டு நிலத்தின்கண் வழங்காநின்ற மந்திரங்களே காட்டும் எறு.
இஃது அவராணை நடக்குமென்று கூறிற்று.
.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயுங் காத்த லரிது.
இள். குணமாகிய மலையை மேற்கொண்டு நின்றார் மாட்டு உளதாகிய வெகுளியால் வருந்தீமையைச் சிறிது பொழு தாயினும் வாராமற் காத்தலரிது.
நகுஷன் பெரும்பாம்பாயினான்.
இது வெகுளி பொறுத்தலரி தென்றது.
.
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார்.
இள். செயற்கு அரியன செய்வாரைப் பெரியோரென்று சொல்லுவர் அவற்றைச் செய்யமாட்டாதாரைத் துறந்தாராயினுஞ் சிறியோரென்று சொல்லுவர், எறு.
செயற்கரியன இமய நியம முதலாயின.
.
அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
இள். எல்லாவுயிர்க்குஞ் செவ்விய தட்பஞ்செய்தலை மேற் கொண்டொழுகலானே, அந்தணரென்போரும் துறந்தாராகக் கொள்ளப்படுவர், எறு.
மேல் துறந்தவர்களினுஞ் சிறியாருளரென்று கூறினார் இதனானே துறவாதாரினும் பெரியாருளரென்று கூறினார்.
இவை யெட்டானும் துறவறத்தின் பெருமை கூறப்பட்டது.
.
அறன்வலியுறுத்தல் அறன்வலியுறுத்தலாவது அறம் வலிமையுடைத் தென்பதனை யறிவித்தல்.
இதனானே அறத்துப்பால் முற்கூறுதற்குக் காரணஞ் சொன்னாருமாம்.
இது மேற்கூறிய முனிவராற் கொண்டுய்க்கப் படுதலின், பிற்கூறப்பட்டது.
.
சிறப்பீனுஞ் செல்வமு மீனு மறத்தினூஉங் காக்க மெவனோ வுயிர்க்கு.
இள். முத்தியுந்தரும் செல்வமும் தரும் ஆதலால், அறத்தின் மேல் உயிர்கட்கு ஆக்கமாவது பிறிதில்லை, எறு.
இது பொருளான் ஆக்கமுண்டென்பாரை மறுத்து, அறன் வலியுடைத்தென்று கூறிற்று.
.
ஒல்லும் வகையா னறவினை யோவாதே செல்லும்வா யெல்லாஞ் செயல்.
இள். தமக்கியலுந் திறத்தானே, அறவினையை ஒழியாதே செய்யலாமிடமெல்லாஞ் செய்க, எறு.
.
அன்றறிவா மென்னா தறஞ்செய்க மற்றது பொன்றுங்காற் பொன்றாத் துணை.
இள். பின்பே அறிந்து செய்வோமென்னாது முன்பே அறத்தைச் செய்க, அது சாங்காலத்தினுஞ் சாகாதே நின்று பிறக்குமிடத் திற்குத் துணையாம்.
இஃது அறஞ்செய்யுங்கால் விரைந்து செய்ய வேண்டுமென் பதும் அது மறுமைக்குத் துணையாமென்பதும் கூறிற்று.
.
அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தா னிடை.
இள். நீங்கள் அறநெறி யித்தன்மைத்தென்றறிய வேண்டா, சிவிகையைக் காவுவானோடு செலுத்துவானிடைக் காணலாம், எறு.
இது பொன்றினாலுந் துணையாகுமோ என்றார்க்குத் துணை யாயினவாறு காட்டிற்று.
.
அறத்தான் வருவதே யின்பமற் றெல்லாம் பறத்த புகழு மில.
இள். அறத்தால் வருவது யாதொன்று, அதுவே இன்பமும் புகழுமாம் அதனாலன்றி வருவனவெல்லாந் துன்பமாம் புகழுமில வாம், எறு.
இஃது எல்லாப் போக நுகர்ச்சியும் இதனானே வருமென்றது.
.
வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றி னஃதொருவன் வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல்.
இது வீடு தருமென்றது.
.
செயற்பால தோரு மறனே யொருவற் குயற்பால தோரும் பழி.
இள். ஒருவனுக்குச் செய்யும் பகுதியது அறமே தப்பும் பகுதி யது பழியே, எறு.
மேல் அறஞ் செய்யப் பிறப்பறு மென்றார் அதனோடு பாவ முஞ் செய்யின் அறாதென்றாற்கு இது கூறினார்.
.
அறத்தினூஉங் காக்கமு மில்லை யதனை மறத்தலினூங் கில்லையாங் கேடு.
இள். ஒருவனுக்கு அறஞ் செய்தலின் மேற்பட்ட ஆக்கமுமில் லை அதனைச் செய்யாமையின் மேற்பட்ட கேடுமில்லை, எறு.
இஃது அறஞ் செய்யாக்காற் கேடுவருமென்று கூறிற்று.
.
அழுக்கா றவாவெகுளி யின்னாச்சொன் னான்கு மிழுக்கா லியன்ற தறம்.
பின்னர்ச் செய்யலாகாதென்று கூறுவனவெல்லாம் இந்நான்கி னுள் அடங்குமென்று கூறிய அறம் எத்தன்மைத்தென்றற்கு இது கூறப்பட்டது.
.
மனத்துக்கண் மாசில னாத லனைத்தற னாகுல நீர பிற.
இள். ஒருவன் தன்மனத்தின்கட் குற்றமிலனாதலே எல்லவற முமாம் அதில் அழுக்குண்டாயின், மேற்செய்வனவெல்லாம் ஆர வார நீர்மைய, எறு.
பிறரறியவேண்டிச் செய்தானாமென்றவாறாயிற்று, மேல் நான்கு பொருளைக் கடியவேண்டுமென்றார்.
அவை நான்கும் மனமொன்றுந் தூயதாகப் போமென்று அதன்பின் இது கூறினார்.
.
இல்லறவியல் இல்லறமாவது இவ்வின்கணிருந்து தான முதலாயின செய்தல்.
இவ்வறம் முற்படக் கூறியது துறவறத்தினின் றாரையும் ஓம்புதல் இல்வாழ்வான் கண்ணாதலான்.
.
.
இல்வாழ்வா னென்பா னியல்புடைய மூவர்க்கு நல்லாற்றி னின்ற துணை.
இள். இல்வாழ்வானென்று சொல்லப்படுபவன் இயல்பு டைய மூவர்க்கும் நல்ல வழியின் கண்ணே நின்றவொருதுணை, எறு.
துணை யென்றது இடையூறு வாராம லுய்த்து விடுவாரை.
.
துறந்தார்க்குந் துவ்வா தவர்க்கு மிறந்தார்க்கு மில்வாழ்வா னென்பான் றுணை.
மேற்கூறிய மூவரும் வருணநாமங்களைத் துறவாமையா லீண்டுத் துறந்தாரென்று கூறினார், செத்தார்க் கிவன் செய்ய வேண் டியன புறங்காட்டுய்த்தல் முதலாயின.
இது மேற்கூறியவர்க்கே யன்றி இவர்க்கும் துணையென்று கூறிற்று.
.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்க றானென்றாங் கைம்புலத்தா றோம்ப றலை.
இள். பிதிரர், தேவர் புதியராய் வந்தார், சுற்றத்தார், தானென்னு மைந்திடமாகிய நெறியைக் கெடாம லோம்புதல் நிலையான வில்வாழ்க்கை, எறு.
இது தலையான இல்வாழ்க்கை வாழும் வாழ்வு கூறிற்று என்னை?
இவையெல்லா மொருங்கு செய் யப்படுதலின் மேற்கூறிய அறுவரும் விருந்தினது வகையினரென்று கொள்ளப்படுவர்.
.
பழியஞ்சிப் பாத்தூ ணுடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்ச லெஞ்ஞான்று மில்.
இள். இல்வாழ்க்கையாகிய நிலை பழியையுமஞ்சிப் பகுத் துண்டலையுமுடைத்தாயின், தனதொழுங்கு இடையறுதல் எக் காலத்தினுமில்லை, எறு.
மேல் பகுக்குமாறு கூறினார், பகுக்குங்காற் பழியொடு வாராத பொருளைப் பகுக்கவேண்டுமென்று கூறினார்.
.
அன்பு மறனு முடைத்தாயி னில்வாழ்க்கை பண்பும் பயனு மது.
பயன் வேறு வேண்டாம் தனக்கும் பிறர்க்கும் உண்டான முக மலர்ச்சி தானே யமையுமென்பது.
இது பழியொடு வாராத வுணவை நுகர வேற்பார் மாட்டு அன்புசெய்ய வேண்டு மென்பதும் சீலனாய்க் கொடுக்க வேண்டுமென்பதும் கூறிற்று.
.
அறத்தாற்றி னில் வாழ்க்கை யாற்றிற் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன்.
இள். இல்வாழ்க்கையாகிய நிலையை அறநெறியிலே செலுத்த வல்லவனாயின், புறநெறியாகிய தவத்திற் போய்ப் பெறுவது யாதோ?
எறு.
மேல் சீலனாய்க் கொடுக்க வேண்டுமென்றார் அவ்வாறு செய் யின் தவப்பயனும் இது தானே தருமென்றார்.
.
ஆற்றி னொழுக்கி யறனிழுக்கா வில்வாழ்க்கை நோற்பாரி னோன்மை யுடைத்து.
இள். பிறரையும் நன்னெறியிலே ஒழுகப்பண்ணித் தானும் அறத்தின் பாலொழுகும் இல்வாழ்க்கை தவஞ்செய்வாரினும் வலியு டைத்து, எறு.
ஒழுகப் பண்ணலாவது அவர்க்கு வேண்டுவன அமைத்தல்.
இது தவத்தினும் வலியுடைத்தென்றது.
.
இயல்பினா னில்வாழ்க்கை வாழ்பவ னென்பான் முயல்வாரு ளெல்லாந் தலை.
இள். நெறியினானே யில்வாழ்க்கை வாழ்பவனென்பான், முயல்வாரெல்லாரினுந் தலையாவான், எறு.
முயறல்பொருட்கு முயறல்.
.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையுந் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
இள். இல்வாழ்க்கை வாழும்படியிலே வாழுமவன் உலகத் திலே தேவருள் ஒருவனாக மதிக்கப்படுவன், எறு.
இவன் எல்லாராலும் நன்கு மதிக்கப்படுவ னென்றவாறு.
.
அறனெனப் பட்டதே யில்வாழ்க்கை யஃதும் பிறன்பழிப்ப தில்லாயி னன்று.
இள். அறனென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்பட்டது இல் வாழ்க்கையே அதுவும் நன்றாவது பிறனொருவனாற் பழிக்கப்படுவ தொன்றை யுடைத்தல்லவாயின், எறு.
பழிக்கப்படுவதென்றது இழிகுலத்தாளாகிய மனையாளை, இனி வாழ்க்கைத் துணைநலங் கூறுகின்றாராகலின், இது கூறப்பட் டது.
.
வாழ்க்கைத் துணை நலம் வாழ்க்கைத் துணைநலமாவது வாழ்க்கைக்குத் துணை யாகிய மனையாளது பெண்மையிலக்கணங் கூறுதல்.
.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
.
மனைமாட்சி யில்லாள்க ணில்லாயின் வாழ்க்கை யெனைமாட்சித் தாயினு மில்.
.
சிறைகாக்குங் காப்பெவன் செய்யு மகளிர் நிறைகாக்குங் காப்பே தலை.
இள். மகளிரைச் சிறைசெய்து காக்குங்காவல் யாதினைச் செய்யும்?
அவரது கற்புக் காக்குங் காவலே தலையான காவல், எறு.
.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
இள். பெண் பிறப்புப்போல மேம்பட்டன யாவையுள?
கற்பாகிய திண்மை யுண்டாகப் பெறின், எறு.
.
புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை யிகழ்வார்முன் னேறுபோற் பீடு நடை.
இள். புகழ் பொருந்தின மனையாளை இல்லாதார்க்கு இல்லையாம் தம்மை யிகழ்ந்துரைப்பார்முன் ஏறுபோல நடக்கும் மேம்பட்ட நடை, எறு.
ஏறு நடை அசைவும் தலையெடுப்பும் பொருந்திய நடை.
.
இல்லதெ னில்லவண் மாண்பானா லுள்ளதெ னில்லவண் மாணாக் கடை.
இள். ஒருவனுக்கு மனையாள் மாட்சிமையுடையாளா னால், எல்லா மிலனேயாயினும் இல்லாதது யாது?
மனையாள் மாட்சிமை இல்லானானால், எல்லா முடையானாயினும் உண் டானது யாது?
எறு.
.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை.
எழுதல் உறங்கி எழுதல்.
.
பெற்றார்ப் பெறிற்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப் புத்தேளிர் வாழு முலகு.
.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றத னன்கல நன்மக்கட் பேறு.
.
புதல்வரைப் பெறுதல் புதல்வரைப் பெறுதலானது புதல்வரைப் பெற்றதனாலாய பயன் கூறுதல்.
.
பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை யறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
இள். ஒருவன் பெறும் பொருள்கள் அறிவுடைய மக்களைப் பெறுதல்.
பயன்படுவது ஒழிந்த பொருள்களெல்லாம் அவற்றினும் சிறந்தனவாக யாம் கண்டறிவதில்லை, எறு.
.
எழுபிறப்புந் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கட் பெறின்.
இள். எழுபிறப்பினுந் துன்பங்கள் சாரா ஒருபிறப்பிலே பழியின் கண் மிகாத குணத்தினையுடைய புதல்வரைப் பெறுவா ராயின், எறு.
.
தம்பொரு ளென்பதம் மக்க ளவர்பொரு டந்தம் வினையான் வரும்.
அமிழ்தினு மாற்ற வினிதேதம் மக்கள் சிறுகை யளாவிய கூழ்.
இள். இனிமையுடைத்தாகிய அமிழ்தினும் மிகவினிது தம்மு டைய மக்கள் சிறுகையாலே யளையப்பட்ட கூழ், எறு.
.
மக்கண்மெய் தீண்ட லுடற்கின்ப மற்றவர் சொற்கேட்ட லின்பஞ் செவிக்கு.
இள். தம்மக்கள் தமதுடம்பினைச் சார்தல் தம்முடம்பிற் கின்பமாம்.
அவர் சொற்களைக் கேட்டல் செவிக்கின்பமாம், எறு.
.
குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கண் மழலைச்சொற் கேளா தவர்.
.
தம்மிற்றம் மக்க ளறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லா மினிது.
இள். தம்மக்க ளறிவுடையரானால் அது தம்மினும் உலகத் துயிர்கட்கெல்லாம் இனிதாம், எறு.
.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்குந் தன்மகனைச் சான்றோ னெனக்கேட்ட தாய்.
இள். தான்பெற்ற காலத்தினும் மிக மகிழும் தன்மகனைச் சான்றோனென்று பிறர்சொல்லக் கேட்ட காலத்துத் தாய், எறு.
.
தந்தை மகற்காற்று நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
இள். தந்தை மகனுக்குச் செய்யும் உபகாரம், அவையத்தின் கண்ணே முந்தியிருக்குமாறு கல்வி யுண்டாக்குதல், எறு.
.
மகன்றந்தைக் காற்று முதவி யிவன்றந்தை யென்னோற்றான் கொல்லெனுஞ் சொல்.
இள். மகன் தந்தைக்குச் செய்யும் உபகாரம், இவன் தந்தை என்னதவஞ் செய்தானென்று உலகத்தார் சொல்லுஞ் சொல்லைப் படைத்தல், எறு.
இது நெறியினொழுகுவாரை உலகத்தார் புகழ்வாராதலான், மகனும் ஒழுக்கமுடையனாக வேண்டுமென்றது.
.
அன்புடைமை அன்புடைமையாவது தன்னைச் சார்ந்தார் மாட்டுக் காதலுடையவனாதல்.
.
என்பி லதனை வெயில்போலக் காயுமே யன்பி லதனை யறம்.
இள். என்பிலாத சீவனை வெயில் சுடுமாறு போற் சுடும் அன்பிலாத வுயிரினை அறம், எறு.
.
அன்பகத் தில்லா வுயிர்வாழ்க்கை வன்பார்க்கண் வற்றன் மரந்தளிர்த் தற்று.
.
புறத்துறுப் பெல்லா மெவன்செய்யும் யாக்கை யகத்துறுப் பன்பி லவர்க்கு.
இள். உடம்பிற்கு அகத்துறுப்பாகிய அன்பிலார்க்குப், புறத்துறுப்புக்களெல்லாம் யாதினைச் செய்யும்?
எறு.
.
அன்பின் வழிய துயிர்நிலை யஃதிலார்க் கென்புதோல் போர்த்த வுடம்பு.
இது வீடு பெறாரென்றது.
.
அன்பிலா ரெல்லாந் தமக்குரிய ரன்புடையா ரென்பு முரியர் பிறர்க்கு.
அன்புடையார்க்கல்லது அறஞ்செய்த லரிதென்றாயிற்று.
.
அன்போ டியைந்த வழக்கென்ப வாருயிர்க் கென்போ டியைந்த தொடர்பு.
.
அன்புற் றமர்ந்த வழக்கென்ப வையகத் தின்புற்றா ரெய்துஞ் சிறப்பு.
இது போகந் துய்ப்பரென்றது.
.
அன்பீனு மார்வ முடைமை யதுவீனு நண்பென்னு நாடாச் சிறப்பு.
இள். அன்பு தரும் ஆர்வமுடைமையை அவ்வார்வமுடைமை தரும், நட்பென்று சொல்லப்பட்ட ஆராய்தலில்லாத சிறப் பினை, எறு.
.
அறத்திற்கே யன்புசார் பென்ப வறியார் மறத்திற்கு மஃதே துணை.
இள். அன்பானது அறஞ்செய்வார்க்கே சார்பாமென்பர் அறியாதார் அவ்வன்பு மறஞ் செய்வார்க்குந் துணையாம், எறு.
.
அன்பிற்கு முண்டோ வடைக்குந்தா ழார்வலர் புன்கணீர் பூச றரும்.
இள். அன்பினை யடைக்குந்தாழுமுளதோ?
அன்புடையார் மாட்டு உளதாகிய புல்லிய கண்ணின் நீர்தானே ஆரவாரத்தைத் தரும், எறு.
.
விருந்தோம்பல்.
விரும்தோம்பலாவது உண்ணுங் காலத்துப் புதியார் வந்தால் பகுத்துண்ண வேண்டுமென்பது கூறல்.
.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
இள். இல்லின்கண் இருந்து பொருளைப் போற்றி வாழும் வாழ்க்கையெல்லாம், வந்த விருந்தினரைப் போற்றி அவர்க்கு உபசரித்தற்காக, எறு.
.
விருந்து புறத்ததாத் தானுண்டல் சாவா மருந்தெனினும் வேண்டற்பாற் றன்று.
இள். விருந்தினர் இற்புறத்தாராகத் தானே யுண்டல், சாவாமைக்கு உண்ணும் மருந்தாயினும் வேண்டும் பகுதியுடைத் தன்று, எறு.
.
வருவிருந்து வைகலு மோம்புவான் வாழ்க்கை பருவந்து பாழ்படுத லின்று.
இள். நாடோறும் வந்த விருந்தினரைப் போற்றுவானது ஆக்கம், வருத்தமுற்றுக் கேடுபடுவதில்லை, எறு.
.
அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையு முகனமர்ந்து நல்லிருந் தோம்புவா னில்.
இள். திருவினாள் மனம்பொருந்தி உறையும் நல்ல விருந்தி னரை முகம் பொருந்திப் போற்றுவானது மனையின்கண், எறு.
இது கேடின்மையன்றிச் செல்வமுமுண்டா மென்றது.
.
வித்து மிடல்வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சின் மிசைவான் புலம்.
இள். விருந்தினரை ஊட்டி மிக்க வுணவை யுண்ணுமவன் புலத்தின் கண், விளைதற் பொருட்டு விதைக்கவும் வேண்டுமோ?
தானே விளையாதோ?
பொருள் வருவாயாக இயற்றுமிடம் நன்றாகப் பயன்படு மென்ற வாறு.
.
செல்விருந் தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பா னல்விருந்து வானத் தவர்க்கு.
இள். வந்த விருந்தினரைப் போற்றி வாராத விருந்தினரது வரவு பார்த்திருக்குமவன், வானத்தவர்க்கு நல்விருந்தாவன், எறு.
வரவுபார்த்தல் விருந்தின்றி யுண்ணாமை.
.
இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின் றுணைத்துணை வேள்விப் பயன்.
.
பரிந்தோம்பிப் பற்றற்றோ மென்பர் விருந்தோம்பி வேள்வி தலைப்படா தார்.
இள். விருந்தினரைப் போற்றி யுபசரிக்க மாட்டாதார், வருந்தி யுடம் பொன்றையும் ஓம்பிப் பொருளற்றோமென் றிருப்பர், எறு.
.
உடைமையு ளின்மை விருந்தோம்ப லோம்பா மடமை மடவார்க ணுண்டு.
இள். உடைமையின்கண்ணே யில்லாமைபோல, விருந்தி னர்க்கு அளித்தலைப் போற்றாத பேதைமை, பேதைமையார் மாட் டே யுளதாம், எறு.
.
மோப்பக் குழையு மனிச்ச முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து.
இள். எல்லா மலரினும் மெல்லிதாகிய அனிச்சப்பூ மோந்தா லல்லது வாடாது விருந்தினரை முகந்திரிந்து நோக்க அவர் வாடுவர், எறு.
இது முகநோக்கி யினிமை கூறவேண்டுமென்றது.
.
இனியவை கூறல் இனியவை கூறலாவது கேட்டார்க்கு மனமகிழுஞ் சொற்களைக் கூறுதல்.
.
அகனமர்ந் தீதலி னன்றே முகனமர்ந் தின்சொல னாகப் பெறின்.
இள். மனம் பொருந்திக் கொடுத்தலினும் நன்று முகம் பொருந்தி இனிமைச்சொல் சொல்ல வல்லவனாயின், எறு.
.
முகத்தா னமர்ந்தினிது நோக்கி யகத்தானா மின்சொ லினதே யறம்.
இள். கண்ணாலே பொருந்தி இனிதாக நோக்கி மனத்தோடே பொருந்திய இன்சொல் சொல்ல வல்லவனாயின், அதுதானே யறமாம், எறு.
.
அல்லவை தேய வறம்பெருகு நல்லவை நாடி யினிய சொலின்.
இள். நல்லவான சொற்களை யாராய்ந்து இனியவாகச் சொல்லுவானாயின், அதனானே அறமல்லாதன தேய அறம் வளரும், எறு.
.
பணிவுடைய னின்சொல னாத லொருவற் கணியல்ல மற்றுப் பிற.
இள். ஒருவனுக்கு அழகாவது தாழ்ச்சி யுடையனா யினிய சொற்களைக் கூற வல்லவ னாதல் பிறவாகிய அழகெல்லாம் அழகெனப்படா, எறு.
இது தாழ்த்துக் கூறவேண்டு மென்பதும் அதனாலாம் பயனுங் கூறிற்று.
.
சிறுமையு ணீங்கிய வின்சொன் மறுமையு மிம்மையு மின்பந் தரும்.
இள். புன்மையுள் நின்று நீங்கிய இனிய சொற்கள், இம்மையின்கண்ணும் மறுமையின்கண்ணும் இன்பத்தைத் தரும், எறு.
.
துன்புறூஉந் துவ்வாமை யில்லாகும் யார்மாட்டு மின்புறூஉ மின்சொ லவர்க்கு.
இள். துன்பமுறுவிக்கின்ற நுகராமையாகிய நல்குரவு இல்லையாகும் யாவர்மாட்டுங் கூறு மின்பமுறுவிக்கின்ற இனிய சொல்லை யுடையார்க்கு, எறு.
.
நயனீன்று நன்றி பயக்கும் பயனீன்று பண்பிற் றலைப்பிரியாச் சொல்.
இள். பிறரால் விரும்பப்படுதலையும் பயந்து, பொருளையும் பயந்து அறத்தினையும் பயக்கும் குணத்தினின்று நீங்காத சொல், எறு.
.
இன்சொலா லீர மளைஇப் படிறிலவாஞ் செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல்.
இஃது ஒருவனைக் கடிந்து சொல்லவேண்டு மிடத்தும் இன்சொல்லாலே கடிய வேண்டுமென்றது.
.
இன்சொ லினிதீன்றல் காண்பா னெவன்கொலோ வன்சொல் வழங்கு வது.
எறு.
.
இனிய வுளவாக வின்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
.
செய்ந்நன்றி யறிதல்.
செய்ந்நன்றி யறிதலாவது பிறர் செய்த தீமையை மறந்து நன்மையை மறவாமை.
.
மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துட் டுப்பாயார் நட்பு.
இள். தனக்குத் துன்பம் வந்த காலத்து வலியாயினார் நட்பை விடாதொழிக எக்காலத்துங் குற்றமற்றாரது நட்பை மறவா தொழிக, எறு.
.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்ல தன்றே மறப்பது நன்று.
இள். பிறர் செய்த நன்றியை மறப்பது என்றும் நன்றல்ல பிறர் செய்த தீமையை அன்றே மறப்பதன்றே நன்றாம், எறு.
இது தீமையை மறக்கவேண்டு மென்று கூறிற்று.
.
செய்யாதார் செய்த வுதவிக்கு வையகமும் வானகமு மாற்ற லரிது.
இள். முன்னோருதவி செய்யாதார்க்கு ஒருவன் செய்த வுதவிக்கு உலகமுஞ் சுவர்க்கமும் நிறையாற்றுத லரிது, எறு.
.
பயன்றூக்கார் செய்த வுதவி நயன்றூக்கி னன்மை கடலிற் பெரிது.
.
காலத்தி னாற்செய்த நன்றி சிறிதெனினு ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது.
இள். உதவவேண்டுங்காலந் தப்பாமற் செய்தவுதவி தான் சிறிதா யிருந்ததாயினும், உலகத்தினும் மிகப் பெரிது, எறு.
இது காலந் தப்பாமற் செய்த வுதவி உலகத்தினும் பெரிதென்றது.
.
தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பயன்றெரி வார்.
இள். தினையளவு நன்றி செய்தாராயினும் அதனை யவ் வளவிற்றென்று நினையாது பனையளவாகக் கொள்வார், அதன் பயனை யறிபவர், எறு.
பனையளவு அதனுயர்ச்சி.
.
எழுமை யெழுபிறப்பு முள்ளுவர் தங்கண் விழுமந் துடைத்தவர் நட்பு.
.
உதவி வரைத்தன் றுதவி யுதவி செயப்பட்டார் சால்பின் வரைத்து.
இது மாற்றுதவிக்கு அளவில்லை என்றது.
.
கொன்றன்ன லின்னா செயினு மவர்செய்த வொன்றுநன் றுள்ளக் கெடும்.
.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கு முய்வுண்டா முய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
.
நடுவு நிலைமை நடுவுநிலைமையாவது நட்டார்மாட்டும் பகைவர் மாட்டும் ஒக்க நிற்கும் நிலைமை.
.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போ லமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
இது நடுவுநிலைமை வேண்டுமென்றது.
.
சொற்கோட்ட மில்லது செப்ப மொருதலையா வட்கோட்ட மின்மை பெறின்.
இள். நடுவுநிலைமையாவது கோட்டமில்லாததாய சொல்லாம் உறுதியாக மனக்கோட்ட மின்மையோடு கூடுமாயின், எறு.
இது நடுவுநிலைமையாவது செவ்வை சொல்லுத லென்பதூஉம் இரு பொருட் பொதுமொழி கூறுதலன்றென்பதூஉம் கூறிற்று.
.
தகுதி யெனவொன்று நன்றே பகுதியாற் பாற்பட் டொழுகப் பெறின்.
இள். நடுவு நிலைமை யென்று சொல்லப்படுகின்ற தொன்று நல்லதே அவரவர் நிலைமைப்பகுதியோடே அறத்தின்பாற்பட்டு ஒழுகப் பெறுமாயின், எறு.
.
வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவுந் தமபோற் செயின்.
இள். வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகமாம் பிறர் பொரு ளையுந் தமது பொருள்போலப் பேணிச் சோர்வுபடாமற் செய்வா ராயின், எறு.
வாணிகம் இலாபம்.
.
கேடும் பெருக்கமு மில்லல்ல நெஞ்சத்துக் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
.
கெடுவாக வையா துலக நடுவாக நன்றிக்கட் டங்கியான் றாழ்வு.
.
நன்றே தரினு நடுவிகந்தா மாக்கத்தை யன்றே யொழிய விடல்.
இள். பெருமையே தரினும் நடுவுநிலைமையை நீக்கி வரும் ஆக்கத்தை அவ்வாக்கம் வருதற்குத் தொடக்கமான அன்றே யொழிய விடுக, எறு.
.
கெடுவல்யா னென்ப தறிகதன் னெஞ்ச நடுவொரீஇ யல்ல செயின்.
இள். தனது நெஞ்சு நடுவுநிலைமையை நீங்கி நடுவல்லாத வற்றைச் செய்யுமாயின், அஃதேதுவாக எனக்குக் கேடு வருமென்று தானே!
யறிக, எறு.
.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவ ரெச்சத்தாற் காணப் படும்.
இள். செவ்வை யுடையார் செவ்வையிலரென்பது அவரவர் ஆரவாரத் தொழிலினானே காணப்படும், எறு.
இது தம்மளவிலே நிற்பதல்லது தம் மக்களையும் விடா தென்பது கூறிற்று.
இதனால் எச்சத்தால் என்பதற்கு மக்களானே என்றுரையிருக்கலாமென்பது விளங்குகின்றது. .
செப்ப முடையவ னாக்கஞ் சிதைவின்றி யெச்சத்திற் கேமாப் புடைத்து.
இள். நடுவு நிலைமை யுடையவனது செல்வம் தன்னளவிலுங் கேடின்றியே நின்று, தன் வழியுள்ளார்க்குங் கேடுவாராமற் காவலாத லையுடைத்து, எறு.
நடுவுநிலைமையுடையார் செல்வம் அழியாதென்றவாறு.
.
அடக்கமுடைமை அடக்கமுடைமையாவது மன மொழி மெய்களால் அடங்கி ஒழுகுதல்.
.
காக்க பொருளா வடக்கத்தை யாக்க மதனினூங் கில்லை யுயிர்க்கு.
இள். ஒருவன் தனக்குப் பொருளாக அடக்கத்தை யுண்டாக்குக.
அவனுயிர்க்கு ஆக்கம் அதனின் மேற்பட்டது பிறிதில்லை, எறு.
.
செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கு மறிவறிந் தாற்றி னடங்கப் பெறின்.
இள். அறியப்படுவனவும் அறிந்து அடக்கப்படுவனவும் அறிந்து நெறியினானே யடங்கப்பெறின், அவ்வடக்கம் நன்மை பயக் கும், எறு.
அறியப்படுவன சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் அடக்கப் படுவன மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவி.
.
ஒருமையு ளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றி னெழுமையு மேமாப் புடைத்து.
இள். ஒருபிறப்பிலே பொறிகளைந்தினையும் ஆமைபோல அடக்க வல்லவனாயின், அவனுக்கு அதுதானே எழுபிறப்பினுங் காவலாதலை யுடைத்து.
.
நிலையிற் றிரியா தடங்கியான் றோற்ற மலையினு மாணப் பெரிது.
இள். தனது நிலையிற் கெடாதே யடங்கினவனது உயர்ச்சி மலையினும் மிகப் பெரிது, எறு.
நிலை வன்னாச்சிரம தன்மம்.
.
யாகாவா ராயினு நாகாக்க காவாக்காற் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு.
இள். எல்லாவற்றையும் அடக்கிலராயினும் நாவொன்றி னையும் அடக்குக அதனை அடக்காக்காற் சொற்சோர்வுபட்டுத் தாமே சோகிப்பா ராதலான், எறு.
இது சோகத்தின்மாட்டே பிணிக்கப் படுவரென்றது.
.
தீயினாற் சுட்டபு ணுள்ளாறு மாறாதே நாவினாற் சுட்ட வடு.
இள். தீயினாற் சுட்டபுண் உள்ளாறித் தீரும் நாவினாற் சுட்ட புண் ஒருகாலத்தினுந் தீராது, எறு.
.
ஒன்றானுந் தீச்சொற் பொருட்பய னுண்டாயி னன்றாகா தாகி விடும்.
இள். ஒரு சொல்லேயாயினும் கேட்டார்க்கு இனிதாயிருந்து தீயசொல்லின் பொருளைப் பயக்குமாயின், நன்மையாகாதாகியே விடும், எறு.
இது சால மொழி கூறினாலுந் தீதாமென்றது.
.
எல்லார்க்கு நன்றாம் பணித லவருள்ளுஞ் செல்வர்க்கே செல்வந் தகைத்து.
இள். அடங்கியொழுகல் எல்லார்க்கும் நன்மையாம் அவ ரெல்லாரினுஞ் செல்வமுடையார்க்கே மிகவும் நன்மையுடைத் தாம், எறு.
செல்வம்மிகுதி.
.
கதங்காத்துக் கற்றடங்க லாற்றுவான் செவ்வி யறம்பார்க்கு மாற்றி னுழைந்து.
இஃது அடக்கமுடையார்க்கு அறமுண்டாமென்றது.
.
அடக்க மமரரு ளுய்க்கு மடங்காமை யாரிரு ளுய்த்து விடும்.
இள். மன மொழி மெய்களை யடக்கி யொழுக.
அவ்வடக்கம் தேவரிடத்தே கொண்டு செலுத்தும் அவற்றை யடக்காதொழிய அவ் வடங்காமை தானே நரகத்திடைக் கொண்டு செலுத்திவிடும், எறு.
மேல் பலவாகப் பயன் கூறினாராயினும், ஈண்டு அடக்கத் திற்கும் அடங்காமைக்கு மிதுவே பயனென்று தொகுத்துக் கூறினார்.
.
ஒழுக்கமுடைமை ஒழுக்கமுடைமையாவது தத்தங் குலத்திற்கும் இல்லறத்திற்கும் ஏற்ற ஒழுக்கமுடையாராதல்.
.
பரிந்தோம்பிக் காக்க வொழுக்கந் தெரிந்தோம்பித் தேரினு மஃதே துணை.
இஃது ஒழுக்கங் காக்க வேண்டுமென்றது.
.
உலகத்தோ டொட்ட வொழுகல் பலகற்றுங் கல்லா ரறிவிலா தார்.
இள். அறிவிலாதார் பல நூல்களைக் கற்றாலும், உயர்ந்தா ரோடு பொருந்த ஒழுகுதலை அறியார், எறு.
இஃது ஒழுக்கமாவது உயர்ந்தாரொழுகின நெறியில் ஒழுகுத லென்பதூஉம் அவ்வொழுக்கம் கல்வியினும் வலியுடைத் தென்பதூ உம் கூறிற்று.
.
மறப்பினு மோத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
இள். பிராமணன் வேதத்தினை ஓதி மறந்தானாயினும், பின்னும் ஓதிக் கொள்ளலாம் ஒழுக்கங் குறையுமாயின் குலங்கெடும், எறு.
இஃது ஒழுக்கம் கல்வியினும் வலிதானவாறு கூறிற்று.
.
ஒழுக்கத்தி னொல்கா ருரவோ ரிழுக்கத்தி னேதம் படுபாக் கறிந்து.
இள். ஒழுக்கத்தினின்று நீங்கார் அறிவுடையார் அதனைத் தப்பினாற் குற்றம் வருதலை யறிந்து, எறு.
இஃது இதனை அறிவுடையார் தவிராரென்றது.
குற்றம் வருதல் பின்னே காணப்படும்.
.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை யிழுக்க மிழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
.
அழுக்கா றுடையான்க ணாக்கம்போன் றில்லை யொழுக்க மிலான்க ணுயர்வு.
இள். மனக்கோட்ட முடையவன்மாட்டு ஆக்கம் இல்லை யானாற் போல ஒழுக்கமில்லாதான்மாட்டு மிகுதியில்லையாம், எறு.
இஃது உயர்ச்சியில்லையா மென்றது.
.
ஒழுக்கத்தி னெய்துவர் மேன்மை யிழுக்கத்தி னெய்துவ ரெய்தாப் பழி.
இள். ஒழுக்கத்தாலே தமக்கு எய்தாத மேம்பாட்டை எய்துவர் அஃதின்மையாலே தமக்கு அடாதபழியை எய்துவர், எறு.
.
நன்றிக்கு வித்தாகு நல்லொழுக்கந் தீயொழுக்க மென்று மிடும்பை தரும்.
இள். முத்திக்கு விதையாகும் நல்லொழுக்கம் தீயவொழுக்கம் என்றும் இடும்பையைத் தரும், எறு.
தீயவொழுக்கம் நாடோறுந் துன்பத்தையே தருமென்ற வாறு.
என்றும் இருமையின்கண்ணுமென்றவாறு.
.
ஒழுக்க முடையவர்க் கொல்லாதே தீய வழுக்கியும் வாயாற் சொலல்.
இள். தீமைபயக்குஞ் சொற்களை மறந்தும் தம்வாயாற் சொல்லுதல், ஒழுக்க முடையார்க்கு இயலாது, எறு.
.
ஒழுக்கம் விழுப்பந் தரலா னொழுக்க முயிரினு மோம்பப் படும்.
இள். ஒழுக்கமுடைமை சீர்மையைத் தருதலானே, அவ்வொ ழுக்கத்தைத் தனது உயிரைக் காட்டினும் மிகக் காக்கவேண்டும், எறு.
இஃது ஒழுக்கம் மேற்கூறிய நன்மையெல்லாந் தருமாதலின், அதனைத் தப்பாமற் செய்யவேண்டுமென்று வலியுறுத்திற்று.
.
பிறனில் விழையாமை.
பிறனில் விழையாமையாவது பிறனுடைய மனையாளது தோள் நலம் விரும்பாமை.
.
அறனியலா னில்வாழ்வா னென்பான் பிறனியலாள் பெண்மை நயவா தவன்.
இள். அறநெறியானே யில்வாழ்வானென்று சொல்லப் படுவான், பிறன்வழியானவளது பெண்மையை விரும்பாதவன், எறு.
இது பிறனில் விழையாமை வேண்டும் என்றது.
.
பிறன்பொருளாட் பெட்டொழுகும் பேதைமை ஞாலத் தறம்பொருள் கண்டார்க ணில்.
இள். பிறனுடைய பொருளாயிருப்பவளை விரும்பியொழுகு கின்ற அறியாமை, உலகத்து அறமும் பொருளும் அறிந்தார்மாட்டு இல்லையாம், எறு.
.
அறன்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில்.
இள். காமத்தின்கண்ணே நின்றார் எல்லாரினும், பிறனொருவன் கடைத்தலை பற்றி நின்றவர்களைப்போல் அறியாதாரில்லை, எறு.
.
எனைத்துணைய ராயினு மென்னாந் தினைத்துணையுந் தேரான் பிறனில் புகல்.
இள். எல்லாவமைதியினையும் உடையராயினும், தினையளவுந் தேராது பிறனுடைய இல்லிலே புகுதல் யாதாய்ப் பயக்குமோ?
எறு.
பிறனில் விழைவால் வருங் குற்றங் கூறுவார் முற்பட வெல்லாக் குணமுமிழியுமென்று கூறினார்.
.
விளிந்தாரின் வேறல்லர் மன்ற தெளிந்தாரிற் றீமை புரிந்தொழுகு வார்.
.
எளிதென வில்லிறப்பா னெய்துமெஞ் ஞான்றும் விளியாது நிற்கும் பழி.
.
பகைபாவ மச்சம் பழியென நான்கு மிகவாவா மில்லிறப்பான் கண்.
இள். பகையும் பாவமும் அச்சமும் பழியுமென்னும் நான்கு பொருளும் நீங்காவாம் பிறனில்லின்கண்ணே மிகுவான் மாட்டு, எறு.
.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க் கறனொன்றோ வான்ற வொழுக்கு.
இள். பிறனது மனையாளைப் பாராத பெரியவாண்மை தானே, சான்றோர்க்கு அறனும் அமைந்த வொழுக்கமுமாம், எறு.
இஃது இதனை விரும்பாமைதானே அறனும் ஒழுக்கமு மென்றது.
.
நலக்குரியார் யாரெனி னாமநீர் வைப்பிற் பிறற்குரியா டோடோயா தார்.
நலக்குரியார் விரும்புதற்குரியார்.
.
அறன்வரையா னல்ல செயினும் பிறன்வரையாள் பெண்மை நயவாமை நன்று.
இள். அறத்தை வரையாதே அறமல்லாதன செய்யினும், பிறனி டத்து ஆளானவளது பெண்மையை விரும்பாமை நன்று, எறு.
இஃது ஓரறமுஞ் செய்திலனாயினும் நன்மை பயக்குமென்றது.
.
பொறையுடைமை பொறையுடைமையாவது தமக்குத் துன்பஞ் செய்தாரை தாமுந் துன்பஞ் செய்யாது அவர்மாட்டுச் சென்ற வெகுளியை மீட்டல்.
.
பொறுத்த லிறப்பினை யென்று மதனை மறத்த லதனினு நன்று.
இள். பிறர் செய்த மிகையினை யென்றும் பொறுத்தல் நன்று அதனை மறத்தல் அப் பொறையினும் நன்று, எறு.
.
திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினு நோநொந் தறனல்ல செய்யாமை நன்று.
.
நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டிற் பொறையுடைமை போற்றி யொழுகப் படும்.
இள். தனக்கு நிறையுடைமை நீங்காதொழிய வேண்டுவனா யின் பொறையுடைமையைப் பாதுகாத்தொழுக வேண்டும், எறு.
நிறையென்பது காப்பன காத்துக் கடிவன கடிந்தொழுகும் ஒழுக்கம்.
.
அகழ்வாரைத் தாங்கு நிலம்போலத் தம்மை யிகழ்வார்ப் பொறுத்த றலை.
இள். தன்னை யகழ்வாரைத் தரிக்கின்ற நிலம்போலத், தம்மை யிகழுமவர்களைப் பொறுத்தல் தலைமையாம், எறு.
இது பொறுத்தானென் றிகழ்வாரில்லை அதனைத் தலைமை யாகக் கொள்வார் உலகத்தாரென்றது.
.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியான் வென்று விடல்.
இள். தமது செல்வ மிகுதியாலே மிகையானவற்றைச் செய்தவர்களைத் தாங்கள் தமது பொறையினாலே வென்று விடுக, எறு.
இது பொறுத்தானென்பது தோல்வியாகாது அதுதானே வெற்றியா மென்றது.
.
இன்மையு ளின்மை விருந்தொரால் வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை.
இள். வலியின்மையுள் வைத்து வலியின்மையாவது புதுமையை நீக்காமை வலியுடைமையுள் வைத்து வலிவுடைமை யாவது அறியாதாரைப் பொறுத்தல், எறு.
புதுமை யென்றது கேட்டறியாதது.
நீக்காமை பொறுமை.
.
ஒறுத்தாரை யொன்றாக வையாரே வைப்பர் பொறுத்தாரைப் பொன்போற் பொதிந்து.
.
ஒறுத்தார்க் கொருநாளை யின்பம் பொறுத்தார்க்குப் போன்றுந் துணையும் புகழ்.
இள். ஒறுத்தவர்க்கு அற்றைநாள் யின்பமே உண்டாம் பொறுத்தவர்க்குத் தாம் சாமளவும் புகழுண்டாம், எறு இது புகழுண்டா மென்றது.
.
உண்ணாது நோற்பார் பெரியர் பிறர்சொல்லு மின்னாச்சொ னோற்பாரிற் பின்.
இள். உண்ணாது பொறுப்பார் எல்லாரினும் பெரியர் அவர் பெரியாராவது பிறர் சொல்லுங் கடுஞ்சொல்லைப் பொறுப்பாரின் பின், எறு.
இது தவம் பண்ணுவாரினும் பெரியரென்றது.
.
துறந்தாரிற் றூய்மை யுடையா ரிறந்தார்வா யின்னாச்சோ னோக்கிற் பவர்.
இள். மிகையாய்ச் சொல்லுவாரது தீச்சொல்லைப் பொறுக் குமவர், துறந்தவர்களைப் போலத் தூய்மையுடையார், எறு.
இது பற்றறத் துறந்தவரோ டொப்பரென்றது.
.
அழுக்காறாமை அழுக்காறாமையாவது பிறராக்க முதலாயின கண்டு பொறா மையால் வருகின்ற மனக்கோட்டத்தைச் செய்யாமை.
.
ஒழுக்காறாக் கொள்க வொருவன்றன் னெஞ்சத் தழுக்கா றிலாத வியல்பு.
இள். ஒருவன் தன்னெஞ்சத்து அழுக்காறு இல்லாதவியல் பைத் தனக்கு ஒழுக்க நெறியாகக் கொள்க, எறு.
இஃது அழுக்காறு தவிரவேண்டு மென்றது.
.
விழுப்பேற்றி னஃதொப்ப தில்லையார் மாட்டு மழுக்காற்றி னன்மை பெறின்.
.
அழுக்காற்றி னல்லவை செய்யா ரிழுக்காற்றி னேதம் படுபாக் கறிந்து.
இள். அழுக்காற்றினானே அறமல்லாதவற்றைச் செய்யார் நல்லோர் அவ்வறத்தைத் தப்பின நெறியினாற் குற்றம் வருவதை யறிந்து, எறு.
.
அவ்விய நெஞ்சத்தா னாக்கமுஞ் செவ்வியான் கேடு நினைக்கப் படும்.
இள். அழுக்காற்று நெஞ்சத்தானுடைய ஆக்கமும் செவ்விய நெஞ்சத்தானுடைய கேடும் விசாரிக்கப்படும், எறு.
.
அழுக்கற் றகன்றாரு மில்லையஃ தில்லார் பெருக்கத்திற் றீர்ந்தாரு மில்.
இது பரிமேலழகருரை இள். அழுக்காற்றைச் செய்து பெரியராயினாரும் இல்லை அச் செயலிலாதார் பெருக்கத்தி னீங்கினாரு மில்லை, எறு.
.
அறனாக்கம் வேண்டாதா னென்பான் பிறனாக்கம் பேணா தழுக்கறுப் பான்.
இள். தனக்கு அறனாகிய வாழ்வு வேண்டாதானென்று சொல்லப்படுவான் பிறனுடைய ஆக்கத்தை விரும்பாதே அழுக்காறு செய்வான், எறு.
இஃது அழுக்காறுடையார்க்குப் புண்ணிய மில்லையா மென்று கூறிற்று.
.
கொடுப்ப தழுக்கறுப்பான் சுற்ற முடுப்பதூஉ முண்பதூஉ மின்றிக் கெடும்.
இள். பிறனொருவன் மற்றொருவனுக்குக் கொடுப்பதனை அழுக்காற்றினாலே விலக்குமவனது சுற்றம் உடுப்பதும் உண்பதும் இன்றிக் கெடும், எறு.
இது நல்குரவு தருமென்றது.
.
அவ்வித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவ டவ்வையைக் காட்டி விடும்.
இள். அழுக்காறுடையானைத் திருமகள் தானும் அழுக்காறு செய்து, தன் தவ்வையாகிய மூதேவிக்குக் காட்டி, இவன்பாற் செல்லென்று போம், எறு.
இது நல்குரவிற்குக் காரணங் கூறிற்று.
.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி யுய்த்து விடும்.
இள். அழுக்காறென்று சொல்லப்படுகின்ற வொருபாவி செல்வத்தையுங் கெடுத்து தீக்கதியுள்ளுங் கொண்டு செலுத்தி விடும், எறு.
ஒரு பாவி நிகரில்லாத பாவி, இது செல்வங் கெடுத்தலே யன்றி நரகமும் புகுவிக்கு மென்றது.
.
அழுக்கா றுடையார்க் கதுசாலு மொன்னார் வழுக்கியுங் கேடீன் பது.
இள். அழுக்காறுடையார்க்கு அவ்வழுக்காறு தானே அமையும் பகைவர் கேடுபயத்தல் தப்பியும் கெடுப்பதற்கு, எறு.
இஃது உயிர்க்குக் கேடுவருமென்று கூறிற்று.
.
வெஃகாமை வெஃகாமையாவது பிறர் பொருளை விரும்பாமை.
.
வேண்டற்க வெஃகியா மாக்கம் விளைவயின் மாண்டற் கரிதாம் பயன்.
.
அஃகி யகன்ற வறிவென்னாம் யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின்.
இள். நுண்ணிதாகப் பரந்த அறிவுடையானாயினும் அதனாற் பயன் யாதாம்?
எல்லார்மாட்டும் பொருளை விரும்பி யீரமில்லாதன செய்வனாயின்.
இஃது அறிவுடையார் செய்யாரென்றது.
.
இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார் புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சி யவர்.
இள். வறிய மென்று பிறர்பொருளை விரும்புதல் செய்யார் ஐம்புலனையும் வென்ற புன்மையிலாத தெளிவுடையார், எறு.
இது தெளிவுடையார் செய்யா ரென்றது.
.
சிற்றின்பம் வெஃகி யறனல்ல செய்யாரே மற்றின்பம் வேண்டு பவர்.
இள். சிற்றின்பமாகிய பொருளை விரும்பி அறனல்லாத வற்றைச் செய்யார் பேரின்பமாகிய வீடுபேற்றைக் காமிப்பவர், எறு.
இது வீடுபெற வேண்டுவார் செய்யாரென்றது.
.
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர்.
இள். தமக்குப் பயனுண்டாக வேண்டிப் பழியொடு படுவன செய்யார் நடுவன்மைக்கு நாணுபவர், எறு.
இது நடுவுநிலைமை வேண்டுபவர் செய்யாரென்றது.
.
அருள்வெஃகி யாற்றின்க ணின்றான் பொருள்வெஃகிப் பொல்லாத சூழக் கெடும்.
இள். அருளை விரும்பி யறனெறியிலே நின்றவனும், பொருளை விரும்பி அறனல்லாதவற்றைச் சூழக் கெடுவன், எறு.
இஃது அருளுடையானுங் கெடுவனென்றது.
.
நடுவின்றி நன்பொருள் வெஃகிற் குடிபொன்றிக் குற்றமு மாங்கே தரும்.
இள். நடுவுநிலைமையின்றி மிக்க பொருளை விரும்புவானா யின், அதனானே குலமுங்கெட்டு அவ்விடத்தே குற்றமு முண்டாம், எறு.
இது சந்தான நாச முண்டாமென்றது.
.
இறலீனு மெண்ணாது வெஃகின் விறலீனும் வேண்டாமை யென்னுஞ் செருக்கு.
இஃது உயிர்க்குக் கேடு தருமென்றது.
.
அஃகாமை செல்வத்திற் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள்.
இள். செல்வஞ் சுருங்காமைக்குக் காரண மியாதோவெனின், பிறன் வேண்டுங் கைப்பொருளைத் தான் வேண்டாமை, எறு.
இது செல்வ மழியாதென்றது.
.
அறனறிந்து வெஃகா வறிவுடையார்ச் சேருந் திறனறிந் தாங்கே திரு.
இள். அறத்தை யறிந்து பிறர் பொருளை விரும்பாத அறிவு டையாரைத் திருமகன் தானே தகுதியறிந்து அப்போதே சேரும், எறு.
அறனறிதல் விரும்பாமை யென்றறிதல்.
இது செல்வ முண்டா மென்றது.
.
புறங் கூறாமை புறங்கூறாமையாவது யாவரையும் இகழ்ச்சியான வற்றைப் புறத்துரையாமை.
.
கண்ணின்று கண்ணறச் சொல்லினுஞ் சொல்லற்க முன்னின்று பின்னோக்காச் சொல்.
இது புறங் கூறுதல் தவிர்க வென்றது இதனாற் கடிய சொற் கூறலும் ஆகாதென்றது.
.
புறங்கூறிப் பொய்த்துயிர் வாழ்தலிற் சாத லறங்கூறு மாக்கந் தரும்.
.
அறங்கூறா னல்ல செயினு மொருவன் புறங்கூறா னென்ற லினிது.
இது பாவஞ்செய்யினும் நன்மை பயக்கும் என்றது.
.
அறஞ்சொல்லு நெஞ்சத்தா னன்மை புறஞ்சொல்லும் புன்மையாற் காணப் படும்.
இள். ஒருவன் அறத்தை நினைக்கின்ற மனமுடையனல் லாமை, அவன் பிறரைப் புறஞ்சொல்லும் புல்லியகுண மேதுவாக அறியப்படும், எறு.
இஃது இதனைச் சொல்லுவார் அறமறியா ரென்றது.
.
அறனழீஇ யல்லவை செய்தலிற் றீதே புறனழீஇப் பொய்த்து நகை.
இது பாவத்தினும் மிகப் பாவமென்றது.
.
பகச்சொல்லிக் கேளிர்ப் பிரிப்பர் நகச்சொல்லி நட்பாட றேற்றா தவர்.
இள். நீங்கும்படி சொல்லித் தங் கேளிரானாரைப் பிரிப்பர் மகிழச் சொல்லி நட்பாடலை உயர்வு பண்ண மாட்டாதார், எறு.
இது நட்டவரை யிழப்பர் என்றது.
.
துன்னியார் குற்றமுந் தூற்று மரபினா ரென்னைகொ லேதிலார் மாட்டு.
இள். தம்மோடு செறிந்தார் குற்றத்தையும் பிறர்க்கு உரைக் கின்ற சேதியை யுடையார், செறிவில்லாதார் மாட்டு யாங்ஙனஞ் செய்வரோ?
எறு.
இது யாவரோடும் பற்றிலரென்றது.
.
அறனோக்கி யாற்றுங்கொல் வையம் புறநோக்கிப் புன்சொ லுரைப்பான் பொறை.
இது புறங்கூறுவார்க்குத் துணையாவாரில்லை யென்றது.
.
பிறன்பழி கூறுவான் றன்பழி யுள்ளுந் திறன்றெரிந்து கூறப் படும்.
இள். பிறனுடைய பழியைச் சொல்லுமவன், தனக்குண்டான பழிகளிலுஞ் சிலவற்றை வேறுபடத் தெரிந்து பிறராற் சொல்லப் படுவன், எறு.
.
ஏதிலார் குற்றம்போற் றங்குற்றங் காண்கிற்பிற் றீதுண்டோ மன்னு முயிர்க்கு.
இள். அயலார் குற்றம்போலத் தமது குற்றத்தையுங் காண வல்லாராயின், நிலைபெற்ற வுயிர்க்கு வருந் தீமை யுண்டோ?
எறு.
இது காண்பாராயின் சொல்லாரென்று புறஞ் சொல்லாமைக் குக் காரணங் கூறிற்று.
.
பயனில சொல்லாமை பயனில சொல்லாமையாவது கேட்டார்க்குந் தனக்கும் நற் பயன்படாத சொற்களைக் கூறாமை.
.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய சொல்லற்க சொல்லிற் பயனிலாச் சொல்.
இள். சொல்லுவனாயின் பயனுடைய சொற்களைச் சொல் லுக சொற்களிற் பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்லா தொழிக, எறு.
இது பயனில சொல்லாமை வேண்டுமென்றது.
.
பயனில பல்லார்முற் சொல்ல னயனில நட்டார்கட் செய்தலிற் றீது.
இள். பயனில்லாதவற்றைப் பலர் முன்பு கூறுதல், விருப்ப மில்லாதவற்றை நட்டார்மாட்டுச் செய்தலினுந் தீதே, எறு.
இது பயனில சொல்லல் இம்மை மறுமை யிரண்டின் கண்ணுந் தீமை பயக்கு மென்றது.
.
நயனில னென்பது சொல்லும் பயனில பாரித் துரைக்கு முரை.
இள். நயனுடைய னல்லனென்பதனை யறிவிக்கும் பயனில் லாதவற்றைப் பரக்க விட்டுச் சொல்லுஞ் சொற்கள், எறு.
இது பயனில சொல்வார் இம்மையின்கண் பிறராலியம் பப்படாரென்றது.
.
நயன்சாரா நன்மையி னீங்கும் பயன்சாராப் பண்பிற்சொற் பல்லா ரகத்து.
இது விரும்பப்படாமையுமன்றி நன்மையும் பயவாதென்றது.
.
சீர்மை சிறப்பொடு நீங்கும் பயனில நீர்மை யுடையார் சொலின்.
இள். பயனில்லாதவற்றை நீர்மையுடையார் கூறுவாராயின், அவர்க்கு உண்டான சீர்மையும் சிறப்பும் போம், எறு.
இது நீர்மையுடையா ராயினும் எல்லா நன்மையும் போமென்றது.
.
பல்லார் முனியப் பயனில சொல்லுவா னெல்லாரு மெள்ளப் படும்.
இள். பயனில்லாதவற்றைப் பலர் வெறுக்கச் சொல்லுமவன், எல்லா ரானும் இகழப்படுவன், எறு.
.
பயனில்சொற் பாராட்டு வானை மகனெனன் மக்கட் பதடி யெனல்.
இள். பயனில்லாத சொல்லைக் கொண்டாடுவானை மகனென்னா தொழிக மக்களில் பதரென்று சொல்லுக, எறு.
இது மக்கட் பண்பிலனென்றது.
.
அரும்பய னாயு மறிவினார் சொல்லார் பெரும்பய னில்லாத சொல்.
இள். அரிய பொருளை யாராயும் அறிவினையுடையார் சொல்லார் பெரிய பயனில்லாத சொற்களை, எறு.
இது மேற் கூறிய குற்றமெல்லாம் பயத்தலின், இதனை யறிவு டையார் கூறாரென்றது.
.
பொருடீர்ந்த பொச்சாந்துஞ் சொல்லார் மருடீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர்.
இள். பொருளில்லாத சொல்லை மறந்துஞ் சொல்லார் மயக்கந் தீர்ந்த குற்றமற்ற தெளிவினை யுடையார், எறு.
இது தெளிவுடையார் கூறாரென்றது.
.
நயனில சொல்லினுஞ் சொல்லுக சான்றோர் பயனில சொல்லாமை நன்று.
இள். சான்றோர் நயனில்லாதவற்றைச் சொல்லினுஞ் சொல்லுக, அமையும் பயனில்லாதவற்றைச் சொல்லாமை நன்று, எறு.
இது சான்றோர்க்கு ஆகாதென்றது.
.
தீவினையச்சம் தீவினையச்சமாவது தீவினைகளைப் பிறர்க்குச் செய்யாமை.
.
தன்னைத்தான் காதல னாயி னெனைத்தொன்றுந் துன்னற்க தீவினைப் பால்.
இள். தனக்குத் தான் நல்லவனாயின், யாதொன்றாயினும் தீவினைப் பகுதியாயினவற்றைப் பிறர்க்குச் செய்யாதொழிக, எறு.
இது தீவினைக்கு அஞ்சவேண்டுமென்றது.
.
எனைப்பகை யுற்றாரு முய்வர் வினைப்பகை வீயாது பின்சென் றடும்.
இள். எல்லாப் பகையும் உற்றார்க்கும் உய்தியுண்டாம் தீவினை யாகிய பகை நீங்காது என்றும் புக்குழிப் புகுந்து கொல்லும், எறு.
அஃதாமாறு பின் கூறப்படும்.
.
தீயவை செய்தார் கெடுத னிழறன்னை வீயா தடியுறைந் தற்று.
இள். தீயவானவற்றைப் பிறர்க்குச் செய்தார் கெடுதல், நிழல் தன்னை நீங்காதே உள்ளடியின்கீழ் ஒதுங்கினாற் போலும், எறு.
மேல் வினைப்பகை பின் சென்றடுமென்றார் அஃதடுமாறு காட்டினார்.
.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழி னறஞ்சூழுஞ் சூழ்ந்தவன் கேடு.
இது தீமை நினையினுங் கேடு தருமென்றது.
.
இலமென்று தீயவை செய்யற்க செய்யி னிலனாகு மற்றும் பெயர்த்து.
இது வறுமை தீரத் தீமை செய்யினும் பின்பும் வறியனாகு மென்றது.
.
தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க நோய்ப்பால தன்னை மடல்வேண்டா தான்.
இள். தன்னைத் துன்பப்பகுதியானவை நலிதல் வேண்டாதவன், தீமையாயினவற்றைத் தான் பிறர்க்குச் செய்யா தொழிக, எறு.
இது நோயுண்டாமென்றது.
.
தீயவை தீய பயத்தலாற் றீயவை தீயினு மஞ்சப் படும்.
.
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியா ரஞ்சுவர் தீவினை யென்னுஞ் செருக்கு.
இள். என்றுந் தீத்தொழில் செய்வா ரஞ்சார் சீரியரஞ்சுவர் தீவினையாகிய களிப்பை, எறு.
இஃது இதற்கு நல்லோ ரஞ்சுவ ரென்றது.
.
அருங்கேட னென்ப தறிக மருங்கோடித் தீவினை செய்யா னெனின்.
இள். ஒருமருங்கு ஓடிப் பிறர்க்குத் தீவினைகளைச் செய்யா னாயின், தனக்குக் கேடுவருவ தில்லை யென்று தானே யறிக, எறு.
இது கேடில்லை யென்றது.
.
அறிவினு ளெல்லாந் தலையென்ப தீய செறுவார்க்குஞ் செய்யா விடல்.
இஃது எல்லாவற்றுள்ளுந் தலைமை யுடைத்தென்றது.
.
ஒப்புரவறிதல்.
.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாந் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
இள். ஒருவன் முயன்று ஈட்டிய பொருளெல்லாம் தகுதியுடை யார்க்கு உபசரித்தற்காகவாம், எறு.
இது பொருளுண்டானால் ஒப்புரவு செய்கவென்றது.
.
கடப்பாடுஒப்புரவு.
இஃது ஒப்புரவாவது கைம்மாறு வேண் டாத கொடையென்று கூறிற்று.
.
இடனில் பருவத்து மொப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர்.
இள். செல்வம் விரிவற்ற காலத்திலும் ஒப்புரவிற்குத் தளரார் ஒப்புரவை யறியும் அறிவுடையார், எறு.
இது செல்வம் விரிவில்லாத காலத்தினும் செய்யவேண்டு மென்றது.
.
நயனுடையா னல்கூர்ந்தா னாதல் செயனீர்மை செய்யா தமைகலா வாறு.
இள். நயனுடையான் நல்கூர்ந்தா னாகின்றது செய்ய வேண் டுவன செய்யாதே யமைய மாட்டாத வியல்பாம், எறு.
இது செல்வங் குறைபடினுஞ் செய்வரென்றது.
.
ஒப்புரவி னான்வருங் கேடெனி னஃதொருவன் விற்றுக்கோட் டக்க துடைத்து.
கெட்டானாயினும் அதனை ஆக்கமாகக் கொள்ளல் தகும் பிற்பயப்பன நன்மையாதலான்.
.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே யுலகவாம் பேரறி வாளன் றிரு.
இஃது ஒப்புரவறிவார்க்கு உளதாகிய செல்வம் நச்சிச் சென்றார் வேண்டியவாறு முகக்கலா மென்றது.
.
பயன்மர முள்ளூர்ப் பழுத்தற்றாற் செல்வ நயனுடை யான்கட் படின்.
இள். பயன்படுமரம் ஊர்நடுவே பழுத்தாற் போலும் பிறரால் விரும்பப் படுவான் மாட்டுச் செல்வ முண்டாயின், எறு.
இது வேண்டாதார்க்கும் பயன்படு மென்றது.
.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றாற் செல்வம் பெருந்தகை யான்கட் படின்.
இள். பிணிமருந்தாகித் தேடுவார்க்கு மறைதலில்லாத மரத்தை யொக்கும் செல்வமானது பெருந்தகைமையான்மாட்டு உண்டாயின், எறு.
தப்புதலென்றது ஒளித்தலை.
.
ஒத்த தறிவா னுயிர்வாழ்வான் மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும்.
இள். ஒப்புரவறிவான் உயிர்வாழ்வானென்று சொல்லப் படுவன் அஃதறியான் செத்தவருள் ஒருவனாக எண்ணப்படுவன், எறு.
இஃது ஒப்புரவறியாதார் பிணத்தோ டொப்ப ரென்றது.
.
புத்தே ளுலகத்து மீண்டும் பெறற்கரிதே யொப்புரவி னல்ல பிற.
இள். ஒப்புரவு செய்தலின் நன்றாயிருப்பது தேவருலகத்தினும் இவ்வுலகத்தினும் பெறுதற்கு அரிதாம், எறு.
.
ஈகை ஈகையாவது இல்லென இரந்துவந்தார் யாவர்க்கும் வரையாது கொடுத்தல்.
.
நல்லா றெனினுங் கொளறீது மேலுலக மில்லெனினு மீதலே நன்று.
கொள்வோ ரமைதி யறிந்து கொடுக்கவேண்டுமெனினும், இது வரையாது கொடுத்தலாதலால், யாதொருவாற்றானுங் கொடை நன் றென்பது கூறிற்று.
.
வறியார்க்கொன் றீவதே யீகைமற் றெல்லாங் குறியெதிர்ப்பை நீர துடைத்து.
இள். ஈகையாவது இல்லாதார்க்கு யாதானும் ஒன்றைக் கொடுத்தல் இஃதொழிந்த கொடையெல்லாம் குறியெதிர்ப்பைக் கொடுத்த நீர்மையாதலையுடைத்து, எறு.
இது கொடுக்குங்கால் இல்லாதார்க்குக் கொடுக்கவேண்டு மென்றது.
.
இலனென்னு மெவ்வ முரையாமை யீதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள.
இள். இரந்துவந்தார்க்கு இல னென்னாநின்ற துன்பத்தைக் கூறாது ஈதலும் குடிப்பிறந்தான்மாட்டே யுளதாம், எறு.
இது கொடுக்குங்கால் மாறாது கொடுக்க வேண்டுமென்றது.
.
இன்னா திரக்கப் படுத லிரந்தவ னின்முகங் காணு மளவு.
இள். பிறன்ஒருவனா லிரக்கப்படுதலும் இன்னாது எவ்வ ளவுமெனின், இரந்துவந்தவன் தான் வேண்டியது பெற்றதனானே இனிதான முகங் காணுமளவும், எறு.
இது கொடுக்குங்கால் தாழாது கொடுக்கவேண்டுமென்றது.
.
சாதலி னின்னாத தில்லை யினிததூஉ மீத லியையாக் கடை.
இள். சாதலின் மிக்க துன்பமில்லை, அதுவும் இனிதாம் இரந்து வந்தார்க்குக் கொடுத்தல் முடியாவிடத்து, எறு.
இஃது ஈயாது வாழ்தலில் சாதல் நன்றென்றது.
.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொ றாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
இள். கொடுத்த கொடையினால் பெற்றவர்க்கு வரும் முக மலர்ச்சியைக் கண்டறியாரோ?
தாமுடைய பொருளைக் கொடாதே வைத்துப் பின் னிழக்கின்ற வன்கண்ணர், எறு.
இஃது இடார் இழப்பரென்றது.
.
இரத்தலி னின்னாது மன்ற நிரப்பிய தாமே தமிய ருணல்.
இள். இரத்தல்போல மெய்யாக இன்னாதாம் தேடின வுணவைத் தாமே தமியராயிருந் துண்டல், எறு.
தமியரா யென்றது ஒருவருங் காணாமலென்றது.
.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னுந் தீப்பிணி தீண்ட லரிது.
இள். பகுத்து உண்டலைப் பழகியவனைப் பசியாகிய பொல்லா நோய் தீண்டுதலில்லை, எறு.
இஃது ஒருவன் பிறர்க்கீயா தொழிகின்றமை ஈந்தாற் பொருள் குறையும் அதனாலே பசியுண்டாமென்றஞ்சியன்றோ?
அவ்வாறு நினைத்தல் வேண்டா பகுத்துண்ணப் பசி வாராதென்று கூறிற்று.
.
அற்றா ரழிபசி தீர்த்த லஃதொருவன் பெற்றான் பொருள்வைப் புழி.
இது பகுத்துண்ணப் பொருளழியாது என்றது.
.
ஆற்றுவா ராற்றல் பசியாற்ற லப்பசியை மாற்றுவா ராற்றலிற் பின்.
இள். பெரியாரது பெருமையாவது பசியைப் பொறுத்தல் அதுவும் பெரிதாவது பிறர் பசியைத் தீர்ப்பாரது பெருமைக்குப் பின்பு, எறு.
இது தவம்பண்ணுவாரினும் தானம் பண்ணுவார் வலியுடைய ரென்றது.
.
புகழ் புகழாவது புகழ்பட வாழ்தல்.
.
தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக வஃதிலார் தோன்றலிற் றோன்றாமை நன்று.
இள். பிறக்கிற் புகழுண்டாகப் பிறக்க அஃதிலார் பிறக்குமதிற் பிறவாமை நன்று, எறு.
இது புகழ்பட வாழவேண்டு மென்றது.
.
ஈத லிசைபட வாழ்த லதுவல்ல தூதிய மில்லை யுயிர்க்கு.
இள். புகழ்பட வாழ்தலாவது கொடுத்தல் அக்கொடை யானல்லது உயிர்க்கு இலாபம் வேறொன்றில்லை, எறு.
இது புகழுண்டாமாறு கூறிற்று.
.
உரைப்பா ருரைப்பவை யெல்லா மிரப்பார்க்கொன் றீவார்மே னிற்கும் புகழ்.
இள். சொல்லுவார் சொல்லுவனவெல்லாம், இரந்து வந்தார்க்கு அவர் வேண்டியதொன்றைக் கொடுப்பார்மேல் நில்லா நின்ற புகழாம், எறு.
.
ஒன்றா வுலகத் துயர்ந்த புகழல்லாற் பொன்றாது நிற்பதொன் றில்.
இள். உயர்ந்தபுகழல்லது இணை யின்றாக உலகத்துக் கெடாது நிற்பது பிறிதில்லை, எறு.
இது புகழ் மற்றுள்ள பொருள் போலன்றி அழியாது நிற்கு மென்றது.
.
நிலவரை நீள்புக ழாற்றிற் புலவரைப் போற்றாது புத்தே ளுலகு.
இள். ஒருவன் நிலத்தெல்லையின் கண்ணே நெடிய புகழைச் செய்வனாயின், தேவருலகம் புலவரைப் போற்றாது இவனைப் போற்றும், எறு.
புலவரென்றார் தேவரை அவர் புலனுடையாராதலான்.
இது புகழ் செய்தாரைத் தேவருலகம் போற்றுமென்றது.
.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை யிகழ்வாரை நோவ தெவன்.
இள். புகழ்பட வாழ மாட்டாதார் தங்களை நோவாது தம்மை யிகழ்வாரை நோகின்றது யாதினுக்கு?
எறு.
இது புகழ்பட வாழமாட்டாதார் இகழப்படுவரென்றது.
.
வசையென்ப வைத்தார்க் கெல்லா மிசையென்னு மெச்சம் பெறாஅ விடின்.
இள். உலகத்தார்க்கெல்லாம் புகழாகிய ஒழிபு பெறாவிடின், அப்பெறாமைதானே வசையாமென்று சொல்லுவர், எறு.
மேல் புகழில்லாதாரை யிகழ்பவென்றார் அவர் குற்றமில்லா ராயின் இகழப்படுவரோவென்றார்க்கு, வேறு குற்றம் வேண்டா புகழின்மைதானே யமையு மென்றார்.
.
வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வா ரிசையொழிய வாழ்வாரே வாழா தவர்.
இள். வசையொழிய வாழுபவர்களே உயிர் வாழ் வாராவர் புகழொழிய வாழ்வாரே உயிர் வாழாதார், எறு.
இது புகழில்லார் பிணத்தோ டொப்ப ரென்றது.
.
வசையிலா வண்பயன் குன்று மிசையிலா யாக்கை பொறுத்த நிலம்.
இள். புகழில்லாத வுடம்பைப் பொறுத்த நிலம் பழியற்ற நல்விளைவு குறையும், எறு.
இது புகழில்லாதா னிருந்தவிடம் விளைவு குன்றுமென்றது.
.
நத்தம்போற் கேடு முளதாகுஞ் சாக்காடும் வித்தகற் கல்லா லரிது.
இள். ஆக்கம் போலக் கேடும் உளதானாற்போலச் சாதலும் வல்லவற்கல்லது அரிது, எறு.
இது புகழ்பட வாழ்தல் மக்களெல்லார்க்கும் அரிதென்றது.
இல்லறவியல் முற்றிற்று.
துறவறவியல்.
மேல் துறவறம் பதின்மூன்றதிகாரங்களால் கூறுவார்.
.
அருளுடைமை அருளுடைமையாவது யாதானுமோருயிர் இடர்ப் படின் அதற்குத் தன்னுயிர்க்கு உற்ற துன்பத்தினால் வருந்துமாறு போல வருந்தும் ஈரமுடைமை.
.
நல்லாற்றா னாடி யருளாள்க பல்லாற்றாற் றேறினு மஃதே துணை.
இள். நல்ல வழியாலே நாடி அருளையுண்டாக்குக பலவழி யினும் ஓடியாராயினும், தமக்கு அவ்வருளே துணையாம், எறு.
நல்லாற்றானாடியருளாள்க என்றது அருளுடைமை யுண்டாகப் பலவறங்களையுஞ் செய்கவென்றவாறு.
இஃது அருளுடைமை வேண்டுமென்றது.
.
அருட்செல்வஞ் செல்வத்துட் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணு முள.
இள். செல்வத்துள் வைத்துச் செல்வமாவது அருளுடை மையாகிய செல்வமாம் பொருட் செல்வமானது கீழாயினோர் மாட்டும் உளவாதலால், எறு.
இஃது அருள்நிலை கூறிற்று.
.
அருள்சேர்ந்த நெஞ்சினார்க் கில்லை யிருள்சேர்ந்த வின்னா வுலகம் புகல்.
இள். அருளைப் பொருந்தின நெஞ்சினையுடையவர்க்கு இருளைப் பொருந்தின நரக லோகம் புகுதலில்லை, எறு.
இது நரகம் புகாரென்றது.
.
மன்னுயி ரோம்பி யருளாள்வாற் கில்லென்ப தன்னுயி ரஞ்சும் வினை.
இள். நிலைபெற்ற உயிரை ஓம்பி அருளை ஆள்வானுக்குத் தன்னுயிரஞ்சவரும் வினை வருவ தில்லையென்று சொல்லுவார், எறு.
இது தீமை வாராதென்றது.
.
அல்ல லருளாள்வார்க் கில்லை வளிவழங்கு மல்லன்மா ஞாலங் கரி.
இள். அருளுடையார்க்கு அல்லலில்லை அதற்குச் சான்று காற்றியங்குகின்ற வளப்பத்தினை யுடைய பெரிய வுலகம், எறு.
இஃது அருளுடையார்க்கு அல்லலின்மை உலகத்தார் மாட்டே காணப்படுமென்றது.
.
அருளிலார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளிலார்க் கிவ்வுலக மில்லாகி யாங்கு.
இள். அருள் இல்லாதார்க்கு மேலுலகமுறுங் காட்சி யில்லை பொருள் இல்லாதார்க்கு இவ்வுலகின்கண் இன்பமுறுங் காட்சி யில்லையானாற்போல, எறு.
இஃது அருளில்லாதார் சுவர்க்கம் புகாரென்றது.
.
தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்றாற் றேறி னருளாதான் செய்யு மறம்.
இள். தெளிவில்லாதான் மெய்ப்பொருளைத் தெளிந்தாற் போலும் ஆராயின், அருளில்லாதான் செய்யும் அறமும், எறு.
இஃது அறஞ்செய்யவும் மாட்டாரென்றது.
.
பொருணீங்கிப் பொச்சாந்தா ரென்ப ரருணீங்கி யல்லவை செய்தொழுகு வார்.
இள். முற்பிறப்பின்கண் அருளினின்று நீங்கி அல்லாத வற்றைச் செய்தொழுகினவர் இப்பிறப்பின்கண் பொருளினின்று நீங்கி மறவியு முடையவரென்று சொல்லுவர், எறு.
இது பொருளில்லையாமென்றது.
.
பொருளற்றார் பூப்ப ரொருகா லருளற்றா ரற்றார்மற் றாத லரிது.
இள். பொருளில்லாதார் ஒருகாலத்தே பொருளுடை யராதலும் கூடும் அருளில்லாதார் கெட்டார், பின்பு ஆக்க முண்டா காது, எறு.
இது பொருளின்மையேயன்றி எல்லாக் கேடு முண்டா மென்றது.
.
வலியார்முற் றம்மை நினைக்கத்தாந் தம்மின் மெலியார்மேற் செல்லு மிடத்து.
இள். தாம் தம்மின் மெலியார்மேல் வெகுண்டெழுமிடத்து, தம்மின் வலியார்முன் தாம் நிற்குநிலையை நினைக்க, எறு.
.
புலான் மறுத்தல் புலான் மறுத்தலாவது புலால்தின்றால் அருளில்லையா மென்பதனாற் புலாலை விடுகை.
.
உண்ணாமை வேண்டும் புலாலைப் பிறிதொன்றின் புண்ண துணர்வார்ப் பெறின்.
இள். புலாலை யுண்ணாமை வேண்டும் அது பிறிதொன்றின் புண் ஆதலால், அதனை அவ்வாறு காண்பாருண்டாயின், எறு.
இது புலால் மறுத்தல் வேண்டுமென்பதூஉம், அது தூயதா மென்பதூஉங் கூறிற்று.
.
பொருளாட்சி போற்றாதார்க் கில்லை யருளாட்சி யாங்கில்லை யூன்றின் பவர்க்கு.
இஃது ஊனுண்ண அருட்கேடு வருமென்றது.
.
தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தூனுண்பா னெங்ஙன மாளு மருள்.
இள். தன்னுடம்பை வளர்த்தற்குத் தான் பிறிதொன்றினது உடம்பை உண்ணுமவன், அருளுடையவனாவது மற்றியா தானோ?
எறு.
ஊனுண்ண அருள்கெடுமோ என்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
படைகொண்டார் நெஞ்சம்போ னன்றூக்கா தொன்றி னுடல்சுவை யுண்டார் மனம்.
இள். ஆயுதம் கையிற்கொண்டவர் நெஞ்சுபோல், நன்மையை நினையாது ஒன்றினுடலைச் சுவைபடவுண்டார் மனம், எறு.
.
தினற்பொருட்டாற் கொள்ளா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டா லூன்றருவா ரில்.
இள். தின்னுதற்காக உலகத்தார் கொள்ளாராயின், விலைக் காக ஊன் விற்பார் யாரும் இல்லை, எறு.
இது கொன்று தின்னாது விலைக்குக் கொண்டு தின்பார்க்குக் குற்றமென்னையென்றார்க்கு, அதனாலுங் கொலைப்பாவம் வரு மென்று கூறிற்று.
.
அருளல்ல தியாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பொருளல்ல தவ்வூன் றினல்.
இள். அருளல்லது யாதெனின், கொல்லாமையைச் சிதைத் தல் பொருளல்லது யாதெனின், அவ்வூனைத் தின்றல், எறு.
இஃது அதனை யுண்டதனால் அருள் கெடுதலேயன்றி, பெறுவ தொரு பயனுமில்லை என்றது.
.
செயிரிற் றலைப்பிரிந்த காட்சியா ருண்ணா ருயிரிற் றலைப்பிரிந்த வூன்.
இள். குற்றத்தினின்று நீங்கின தெளிவுடையார் உண்ணார் உயிரினின்று நீங்கின உடம்பை, எறு.
இது மேற்கூறிய குற்றமெல்லாம் பயத்தலின், அதனைத் தெளிவுடையாருண்ணாரென்றது.
.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலி னொன்றி னுயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று.
இள். நெய் முதலான அவியைச் சொரிந்து ஆயிரம் வேள்வி வேட்டலினும், ஒன்றினுயிரை நீக்கி அதனுடம்பை யுண்ணாமை நன்று, எறு.
.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி யெல்லா வுயிருந் தொழும்.
இள். கொல்லானுமாய்ப் புலாலையுண்டலையுந் தவிர்த்த வனை, கை குவித்து எல்லாவுயிருந் தொழும், எறு.
மேல் எல்லாப் புண்ணியத்திலும் இது நன்றென்றார் அது யாதினைத் தருமென்றார்க்கு, கொல்லாதவன் தேவர்க்கும் மேலாவ னென்று கூறினார்.
.
உண்ணாமை யுள்ள துயிர்நிலை யூனுண்ண வண்ணாத்தல் செய்யா தளறு.
அங்காவாமை புறப்பட விடாமை.
.
தவம்.
தவமாவது ஊணும் உறக்கமும் குறைத்தலும், வெயிலும் பனியும் தாங்கலும், தேவர்வழிபாடு முதலாயினவும் மேற்கொண்டு முயறல்.
.
தவஞ்செய்வார் தங்கருமஞ் செய்வார்மற் றல்லா ரவஞ்செய்வா ராசையிற் பட்டு.
இள். தங்கருமஞ் செய்வார் தவஞ் செய்வார் அஃதல்லாதன செய்வாரெல்லாம் ஆசையிலே யகப்பட்டுப் பயனில்லாதன செய்கின்றார், எறு.
இது தவம்பண்ண வேண்டுமென்றது.
.
துறந்தார்க்குத் துப்புரவு வேண்டி மறந்தார்கொன் மற்றை யவர்க டவம்.
இள். துறந்தவர்களுக்கு உணவுகொடுத்தலை வேண்டித் தவிர்ந்தாராயினரோ?
இல்வாழ்வார் தவஞ் செய்தலை, எறு.
இது தானத்தினும் தவம் மிகுதியுடைத்தென்றது.
.
தவமுந் தவமுடையார்க் காகு மவமதனை யஃதிலார் மேற்கொள் வது.
இள். தவஞ்செய்தலும் முன்பு நல்வினை செய்தார்க்கு வரும் அந் நல் வினையில்லாதார் அத்தவத்தை மேற்கொள்வது பயனில்லை, எறு.
இது தவமிலார்க்குத் தவம் வாராது வரினுந் தப்புமென்றது.
.
உற்றநோய் நோன்ற லுயிர்க்குறுகண் செய்யாமை யற்றே தவத்திற் குரு.
இள். தமக்கு உற்றநோயைப் பொறுத்தலும் பிறவுயிர்க்கு நோய்செய்யாமையுமாகிய அத்தன்மையே தவத்திற்கு வடிவமாம், எறு.
.
தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை யேனைய மன்னுயி ரெல்லாம் தொழும்.
இள். தன்னுயிரானது தானென்று கருதுங் கருத்து அறப் பெற்றவனை, ஒழிந்தனவாகிய நிலைபெற்ற உயிர்களெல்லாம் தொழும், எறு.
உயிரென்றது சலிப்பற்ற அறிவை தானென்றது சீவனாகி நிற்கின்ற நிலைமையை தானறுதலாவது அகங்கார மறுதல்.
.
சுடச்சுடரும் பொன்போ லொளிவிடுந் துன்பஞ் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு.
இது வினைவிட் டொளி யுண்டாம் என்றது.
.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடு நோற்றலி னாற்ற றலைப்பட்ட வர்க்கு.
இள். கூற்றத்தைத் தப்புதலுங் கைகூடும் தவத்தினாகிய வலியைக் கூடினார்க்கு, எறு.
இது மார்க்கண்டேயன் தப்பினாற்போல வென்றது.
.
ஒன்னார்த் தெறலு முவந்தாரை யாக்கலு மெண்ணிற் றவத்தான் வரும்.
இள். இவ்விடத்துப் பகைவரைத் தெறுதலும், நட்டோரை யாக்குதலுமாகிய வலி ஆராயின், முன்செய்த தவத்தினாலே வரும், எறு.
இது பிறரை யாக்குதலும் கெடுத்தலுந் தவத்தினாலே வருமென்றது.
.
இலர்பல ராகிய காரண நோற்பார் சிலர்பலர் நோலா தவர்.
இள். பொருளில்லாதார் உலகத்துப் பலராதற்குக் காரணம், தவஞ் செய்வார் சிலராதல் அது செய்யாதார் பலராதல், எறு.
.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலாற் செய்தவ மீண்டு முயலப் படும்.
இள். விரும்பியன விரும்பினபடியே வருதலால், தவஞ் செய்தலை யிவ்விடத்தே முயல வேண்டும், எறு.
இது போகநுகர்ச்சியும் இதனானே வருமென்றது.
.
கூடாவொழுக்கம் கூடாவொழுக்கமாவது மேற்கூறிய தவத்திற்குப் பொருந்தாத ஒழுக்கம்.
.
மனத்தது மாசாக மாண்டார்நீ ராடி மறைந்தொழுகு மாந்தர் பலர்.
இது பலர்க்குக் கூடாவொழுக்க முண்டாகு மென்றது.
.
புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனு மகங்குன்றி மூக்கிற் கரியா ருடைத்து.
இள். புறத்தே குன்றி நிறம்போன்ற தூய வேடத்தரா யிருப்பினும், அகத்தே குன்றி மூக்குப் போலக் கரியராயிருப்பாரை உடைத்து இவ்வுலகம்.
இஃது அறிஞர் தவத்தவரை வடிவு கண்டு நேர்படா ரென்றது.
.
வலியி னிலைமையான் வல்லுருவம் பெற்றம் புலியின்றோல் போர்த்துமேய்ந் தற்று.
.
தவமறைந் தல்லவை செய்தல் புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று.
இள். தவத்திலே மறைந்து தவ மல்லாதவற்றைச் செய்தல், வேட்டுவன் தூற்றிலே மறைந்து புள்ளைப் பிணித்தாற் போலும், எறு.
அர்ச்சுனன் தவமறைந்தல்லவை செய்தான்.
.
வானுயர் தோற்ற மெவன்செய்யுந் தன்னெஞ்சந் தானறி குற்றம் படின்.
இள். வானளவும் உயர்ந்த பெருமையுண்டாயினும் அஃதியா தினைச் செய்யவற்று தன் னெஞ் சறியக் குற்ற முண்டாயின், எறு.
தான் அசை இஃது இக்கூடா ஒழுக்கத்தானைப் பிறரழிந்து இகழாராயினும், அவன் செய்கின்ற தவத்தினாற் பயனுண்டாகாது என்றது.
.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்க ளைந்து மகத்தே நகும்.
பூதங்களென்றது அவையிற்றின் காரியமாகிய பொறிகளை.
.
நெஞ்சிற் றுறவார் துறந்தார்போல் வஞ்சித்து வாழ்வாரின் வன்கணா ரில்.
இள். நெஞ்சிற் றுறவாராய்த் துறந்தாரைப் போல வஞ்சனை செய்து வாழுமவர்களைப்போலக் கொடியா ரில்லை யுலகத்து, எறு.
.
பற்றற்றே மென்பார் படிற்றொழுக்க மெற்றெற்றென் றேதம் பலவுந் தரும்.
இள். பற்றினை யற்றேமென்பாரது குற்றத்தினை யுடைய ஒழுக்கம் எல்லாரும் எற்றெற்றென்று சொல்லும்படி பல குற்றமும் உண்டாக்கும், எறு.
எற்றென்பது திசைச்சொல் இது தீமை பயக்கு மென்றது.
.
மழித்தலும் நீட்டலும் வேண்டா வுலகம் பழித்த தொழித்து விடின்.
இள். தவத்தினர்க்குத் தலையை மழித்தலும் நீட்டலும் வேண்டா உலகத்தார் கடிந்தவையிற்றைத் தாமுங்கடிந்து விடுவா ராயின், எறு.
இது வேடத்தாற் பயனில்லை நல்லொழுக்கமே வேண்டு மென்றது.
.
கணைகொடிதி யாழ்கோடு செவ்விதாங் கன்ன வினைபடு பாலாற் கொளல்.
.
கள்ளாமை கள்ளாமையாவது யாதொரு பொருளையும் களவிற் கொள்ளா ராதல்.
.
எள்ளாமை வேண்டுவா னென்பா னெனைத்தொன்றுங் கள்ளாமை காக்கத்தன் னெஞ்சு.
இள். பிறரா லிகழப்படாமையை வேண்டுவானிவனென்று சொல்லப்படுமவன், யாதொரு பொருளையும் களவிற் கொள் ளாமல் தன்னெஞ்சைக் காக்க, எறு.
இது களவு ஆகாதென்றது.
.
உள்ளத்தா லுள்ளலுந் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தாற் கள்வே மெனல்.
இள். பிறன் பொருளை நெஞ்சினால் நினைத்தலும் தீதாம் ஆதலால், அதனை மறைவினாலே கள்வேமென்று முயலா தொழிக, எறு.
இது களவு தீதென்றது.
.
கள்வார்க்குத் தள்ளு முயிர்நிலை கள்ளார்க்குத் தள்ளாது புத்தே ளுலகு.
இள். பிறர் பொருளைக் கள்வார்க்கு உயிர்நிலையாகிய வீடு பெறுதல் தப்பும் கள்ளாதார்க்குத் தேவருலகம் பெறுதல் தப்பாது, எறு.
இது கள்வார் முத்தி பெறுதலுமிலர் கள்ளாதார் சுவர்க்கம் பெறாமையுமில ரென்றது.
.
களவினா லாகிய வாக்க மளவிறந் தாவது போலக் கெடும்.
இள். களவிற் கொண்ட பொருளா லாகிய ஆக்கம் மேன் மேலும் மிகுவதுபோலக் கெடும், எறு.
இது பொருள் நிலையாதென்றது.
.
களவின்கட் கன்றிய காதல் விளைவின்கண் வீயா விழுமந் தரும்.
இள். களவின்கண்ணே மிக்க ஆசை பயன்படுங் காலத்துக் கேடில்லாத நோயைத் தரும், எறு.
இது நரகம் புகுத்தும் என்றது.
.
அளவல்ல செய்தாங்கே வீவர் களவல்ல மற்றைய தேற்றா தவர்.
இள். நேர் ஆகாதன செய்து அவ்விடத்தே கெடுவார் களவல்லாத மற்றைய அறங்களைத் தெளியாதவர், எறு.
இது கள்வாரை அரசர் கொல்வரென்றது.
.
அருள்கருதி யன்புடைய ராதல் பொருள்கருதிப் பொச்சாப்புப் பார்ப்பார்க ணில்.
இள். அருளைக் குறித்து உயிர்மீது அன்புடையரா யொழுகுதல் பொருளைக் குறித்துப் பிறரது மறவியைப் பார்ப்பார்மாட்டு இல்லை, எறு.
இஃது அருளும் அன்பு மில்லையாமென்றது.
.
அளவின்க ணின்றொழுக லாற்றார் களவின்கட் கன்றிய காத லவர்.
இள். களவின்கண்ணே மிக்க ஆசையையுடையவர் நேரின் கணின்று ஒழுகுதலைச் செய்ய மாட்டார், எறு.
இது நேர் செய்ய மாட்டாரென்றது.
.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை யளவென்னு மாற்றல் புரிந்தார்க ணில்.
இள். களவாகிய பொல்லா அறிவுடைமை நேராகிய பெருமையைப் பொருந்தினார்மாட்டு இல்லை, எறு.
இது நேரறிந்தவர் களவு காணாரென்றது.
.
அளவறிந்தார் நெஞ்சத் தறம்போல நிற்குங் களவறிந்தார் நெஞ்சிற் கரவு.
இள். நேரறிந்தவர் நெஞ்சத்து அறம் நிற்குமாறுபோல, நிற்கும் களவறிந்தவர் நெஞ்சில் வஞ்சகமும், எறு.
இது களவு காண்பாரைப் பின்பு களவினின்று தவிர்த்தல் முடியாதென்றது.
.
வாய்மை.
வாய்மையாவது பொய் சொல்லாமை.
.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் றன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
இள். தன்னெஞ்சு அறிந்ததனைப் பொய்யாது சொல்லுக பொய்ப்பனாயின், தன்னெஞ்சு தானே தன்னை யொறுக்கும், எறு.
சுடுதலானது அதனாற் பிறர்க்கு உளதாகுந் தீமையைக் கண்டு ஏன் செய்தோம் யாமென்று வருந்துவித்தல்.
இது பொய்யாமை வேண்டு மென்றது.
.
யாமெய்யாக் கண்டவற்று ளில்லை யெனைத்தொன்றும் வாய்மையி னல்ல பிற.
இள். யாம் மெய்யாகக் கண்டவற்றுள் மெய் சொல்லுதல் போல நன்றாயிருப்பன, வேறு யாதொன்றும் இல்லை, எறு.
இஃது எல்லா அறமும் இதனோடு ஒவ்வாதென்று அதன் தலைமை கூறிற்று.
.
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றுந் தீமை யிலாத சொலல்.
இள். பொய் சொல்லாத மெய்யென்று சொல்லப்படுவது யாதென்று வினவின், பிறர்க்கு யாதொன்றானும் தீமை பயவாத சொற்களைச் சொல்லுதல், எறு.
வாய்மை யாது என்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
பொய்ம்மையும் வாய்மை யிடத்த புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கு மெனின்.
இள். பொய்யும் மெய்யோ டொக்கும் குற்றந் தீர்ந்த நன்மையைப் பயக்குமாயின், எறு.
.
உள்ளத்தாற் பொய்யா தொழுகி னுலகத்தா ருள்ளத்து ளெல்லா முளன்.
இள். தன்னெஞ்சினாற் பொய்யை நினையாது ஒழுகு வனாயின், உலகத்தார் நெஞ்சினுளெல்லாம் உளனாவன், எறு.
இது பொய்யை நினையாதாரை எல்லாரும் போற்று வரென் றது.
.
மனத்தோடு வாய்மை மொழியிற் றவத்தொடு தானஞ்செய் வாரிற் றலை.
இள். மனத்தோடே கூட மெய் சொல்லுவனாயின், தவத் தோடே கூடத் தானஞ் செய்வாரில் தலையாவான், எறு.
இஃது எல்லா நன்மையும் பயக்கு மென்றது.
.
பொய்யாமை யன்ன புகழில்லை எய்யாமை யெல்லா வறமுந் தரும்.
இள். பொய்யாமையை யுடையன் என்பதனோடு ஒத்த புகழ் வேறொன்றில்லை பொய்யாமையானது அவனறியாமல் தானே எல்லா அறங்களையும் கொடுக்குமாதலான், எறு.
.
பொய்யாமை பொய்யாமை யாற்றி னறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
இள். பொய்யாமையைப் பொய்யாமல் செலுத்து வனாயின், பிற அறங்களைச் செய்தல் நன்றாம் அல்லது தீதாம், எறு.
.
புறந்தூய்மை நீரா னமையு மகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப் படும்.
இள். உடம்பு தூயதாதல் நீரினாலே யமைந்து விடும் மனத்தின் தூய்மை மெய்சொல்லுதலினாலே யறியப்படும், எறு.
.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு.
இள். சான்றோர்க்கு எல்லாவறத்தினாலும் உண்டான ஒளியும் ஒளியல்ல பொய்யாமையா லுண்டான ஒளியே ஒளியாகும், எறு.
இது பொய்யாவிளக்குச் சான்றோர்க்கு இன்றியமையா தென்று கூறிற்று.
.
வெகுளாமை.
வெகுளாமையாவது வெகுளுதற்குக் காரணமுள்ள விடத்தும் வெகுளாராதல்.
.
மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டுந் தீய பிறத்த லதனான் வரும்.
இள். வெகுளியை யார்மாட்டுஞ் செய்தலை மறக்க தீயன பிறத்தல் அவ் வெகுளியானே வருமாதலான், எறு.
இது வெகுளாமை வேண்டுமென்றது.
.
செல்லிடத்துக் காப்பான் சினங்காப்பா னல்லிடத்துக் காக்கிலென் காவாக்கா லென்.
இள். தனக்கு இயலு மிடத்தே வெகுளாதவன் வெகுளாத வனாவான் இயலாவிடத்தில் அதனைத் தவிர்ந்ததனாலும் பயனில்லை தவிராததனாலும் பயனில்லை, எறு.
இது வெகுளாமையாவது வலியவன் வெகுளாமையென்றது.
.
இணரெரி தோய்வன்ன வின்னா செயினும் புணரின் வெகுளாமை நன்று.
இள். தொடர்வுபட்ட நெருப்பு மேன்மேலும் வந்துற்றாற் போல, ஒருவன் தனக்கு இன்னாதவற்றைப் பலகாற்செய்யினும் கூடுமாயின், வெகுளாதொழிதல் நன்று, எறு.
மேல் வலியவன் பொறுக்கவேண்டுமென்றார் அவன் பொறுக் குங்கால் தீமை செய்யினும் பொறுக்க வேண்டுமென்றார்.
.
செல்லா விடத்துச் சினந்தீது செல்லிடத்து மில்லதனிற் றீய பிற.
இள். இயலாவிடத்துச் சினந்தீது இயலுமிடத்தினும் அதிற் றீதா யிருப்பன பிறவில்லை, எறு.
.
தன்னைத்தான் காக்கிற் சினங்காக்க காவாக்காற் றன்னையே கொல்லுஞ் சினம்.
இள். ஒருவன் தன்னைத் தான் காக்கவேண்டுவனாயின், சினந் தோற்றாமற் காக்க காவானாயின், சினம் தன்னையே கொல்லும், எறு.
இஃது உயிர்க்கேடு வருமென்றது.
.
சினமென்னுஞ் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி யினமென்னு மேமப் புணையைச் சுடும்.
சேர்ந்தாரைக் கொல்லி நெருப்பு இது காரணக்குறி.
இது சினம் தன்னையடுத்தாரைக் கொல்லு மென்றது.
.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் கேடு நிலத்தறை கைபிழையா தற்று.
இள். சினத்தைப் பொருளாகக் கொண்டவன் கெடுதல், நிலத் தெறிந்த வன்கை தப்பாமற் பட்டதுபோலும், எறு.
இது பொருட்கேடு வருமென்றது.
.
நகையு முவகையுங் கொல்லுஞ் சினத்திற் பகையு முளவோ பிற.
இள். நகுதலையும் மகிழ்தலையும் கெடுக்கின்ற சினத்தைப் போல, பகையா யிருப்பனவும் வேறு சிலவுளவோ?
எறு.
இஃது இன்பக்கேடு வருமென்றது.
.
உள்ளிய வெல்லா முடனெய்து முள்ளத்தா னுள்ளான் வெகுளி யெனின்.
இள். தன்னெஞ்சினால் வெகுளியை நினையானாகில், தானி னைத்தனவெல்லாம் ஒருகாலத்தே கூடப்பெறுவன், எறு.
.
இறந்தா ரிறந்தா ரனையர் சினத்தைத் துறந்தார் துறந்தார் துணை.
இள். சினத்தை மிகுந்தார் செத்தாரோடு ஒப்பர் அதனை யொழிந்தார் எல்லாப் பொருளையுந் துறந்தாரோடு ஒப்பர், எறு.
இது வெகுளாதார் பெரியரென்றது.
.
இன்னா செய்யாமை.
இன்னாசெய்யாமையாவது தமக்கு இன்னாதவற்றைப் பிறர்க்கு செய்யாமை.
இது வெகுளி மறந்து நிகழ்வதொன்றா தலின், அதன் பின் கூறப்பட்டது.
.
இன்னா வெனத்தா னுணர்ந்தவை துன்னாமை வேண்டும் பிறன்கட் செயல்.
இள். தான் இன்னாதனஇவையென்று அறிந்தவற்றைப் பிறற்குச் செய்தலை மேவாமை வேண்டும், எறு.
இஃது இன்னா செய்யாமை வேண்டு மென்றது.
.
கறுத்தின்னா செய்தவற் கண்ணு மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
.
செய்யாமை செற்றார்க்கு மின்னாத செய்தபி னுய்யா விழுமந் தரும்.
இள். தானொரு குற்றஞ் செய்யாதிருக்க, தனக்கு இன்னாத வற்றைச் செய்தவர்க்கும், இன்னாதவற்றைச் செய்யின், அஃது உய்வில்லாத நோயைத் தரும்.
இது காரணமின்றி இன்னாதன செய்தவர்க்கும் பொல்லாங்கு செய்தலைத் தவிரவேண்டுமென்றது.
.
சிறப்பீனுஞ் செல்வம் பெறினும் பிறர்க்கின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
இள். மிகுதியைத் தருகின்ற செல்வத்தைப் பெறினும், பிறர்க்கு இன்னாதவற்றைச் செய்யாமை குற்றமற்றார் கோட்பாடு, எறு.
இது பழி வாராத செல்வம் பெறினும் தவிரவேண்டு மென்றது.
.
எனைத்தானு மெஞ்ஞான்றும் யார்க்கு மனத்தானு மாணாசெய் யாமை தலை.
இள். யாதொன்றாயினும் எல்லாநாளும் யாவர்மாட்டும் இன்னாதவற்றை மனத்தினாலும் செய்யாமை நன்று, எறு.
.
அறிவினா னாகுவ துண்டோ பிறிதின்நோய் தன்னோய்போற் போற்றாக் கடை.
இள். பிறிதோருயிர்க்குஉறும் நோயைத் தனக்கு உறும் நோய் போலக் காவாதவிடத்து, அறிவுடையனாகிய வதனால் ஆகுவதொரு பயன் உண்டாகாது, எறு.
இஃது அறிவுடையார் செய்யார் என்றது.
.
தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவா னென்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல்.
எறு.
.
பிறர்க்கின்னா முற்பகற் செய்யிற் றமக்கின்னா பிற்பகற் றாமே வரும்.
இள். பிறர்க்கு இன்னாதவற்றை முற்பொழுது செய்யின், தாமே பிற்பொழுது தமக்கு இன்னாதனவாய் வரும் மற்றொருவன் செய்யாமல், எறு.
இன்னாதன செய்ததனால் வருங் குற்றமென்னை யென்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
நோயெல்லா நோய்செய்தார் மேலவா நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர்.
.
இன்னாசெய் தாரை யொறுத்த லவர்நாண நன்னயஞ் செய்து விடல்.
இள். இன்னாதன செய்தாரை ஒறுக்குமாறு என்னை யெனின், அவர் நாணும்படியாக நல்ல நயமுடையவற்றைச் செய்துவிடுக, எறு.
இஃது ஒறுக்கும் நெறி கூறியது.
.
கொல்லாமை கொல்லாமையாவது யாதோருயிரையுங் கொல்லாமை.
இது வெகுளி முதிர்ந்துழி நிகழ்வதொன்றாதலின், அதன்பின் கூறப் பட்டது.
.
தன்னுயிர் நீப்பினுஞ் செய்யற்க தான்பிறி தின்னுயிர் நீக்கும் வினை.
இள். தன்னுயிர் நீங்கினும் செய்யாதொழிக தான் பிறிதொன் றினுடைய இனிய வுயிரை விடுக்குந் தொழிலினை, எறு.
உயிர்க்குக் கேடுவருங் காலத்து நோய்க்கு மருந்தாகக் கொல் லுதல் குற்றமன்று என்பார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
நல்லா றெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றுங் கொல்லாமை சூழு நெறி.
இள். நல்ல வழியென்று சொல்லப்படுவது யாதெனின், அது யாதோருயிரையுங் கொல்லாமையைச் சிந்திக்கும் வழி, எறு.
இது நன்னெறியாவது கொல்லாமை யென்றது.
.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று.
இள். இணையின்றாக நல்லது கொல்லாமை அதன் பின்பே யணைய, பொய்யாமையும் நன்று, எறு.
இது சொல்லிய அறத்தினும் பொய்யாமை நன்று அதினும் நன்று கொல்லாமை யென்றது.
.
அறவினை யாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை யெல்லாந் தரும்.
இள். நல்வினை யாதெனின், கொல்லாமை கொல்லுதல் எல்லாத் தீவினைப்பயனையுந் தருமாதலால், எறு.
இஃது அறத்தொழிலாவது கொல்லாமை யென்றது.
.
நிலையஞ்சி நீத்தாரு ளெல்லாங் கொலையஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் றலை.
இஃது எல்லாத் துறவினும் நன்றென்றது.
.
பகுத்துண்டு பல்லுயி ரோம்புத னூலோர் தொகுத்தவற்று ளெல்லாந் தலை.
இள். பல்லுயிர்களுக்குப் பகுத்துண்டு அவற்றைப் பாது காத்தல் நூலுடையார் திரட்டின அறங்களெல்லாவற்றினும் தலையான அறம், எறு.
இஃது எல்லாச் சமயத்தார்க்கும் நன்றென்றது.
.
கொல்லாமை மேற்கொண் டொழுகுவான் வாழ்நாள்மேற் செல்லா துயிருண்ணுங் கூற்று.
இள். கொல்லாமையை விரதமாகக் கொண்டு ஒழுகுமவன் வாழ்நாளின் மேல், உயிருண்ணுங் கூற்றுச் செல்லாது, எறு.
பிறவாமை யுண்டாமாதலால் கூற்றுச்செல்லாது என்றார்.
இது கொல்லாமையின் பயன் கூறிற்று.
.
உயிருடம்பி னீக்கியா ரென்ப செயிருடம்பிற் செல்லாத்தீ வாழ்க்கை யவர்.
இது கொலையினால் வருங் குற்றங் கூறிற்று.
.
கொலைவினைய ராகிய மாக்கள் புலைவினையர் புன்மை தெரிவா ரகத்து.
இள். கொலைத்தொழிலினை யுடையராகிய மாக்கள் பொல் லாமையை யாராய்வாரிடத்து, தொழிற்புலையராகுவர், எறு.
இவரை உலகத்தார் கன்மசண்டாளரென்று சொல்லுவார்.
.
நன்றாகு மாக்கம் பெரிதெனினுஞ் சான்றோர்க்குக் கொன்றாகு மாக்கங் கடை.
இள். நன்மையாகும் ஆக்கம் பெரிதேயாயினும், ஓருயிரைக் கொன்று ஆகின்ற ஆக்கம் உயர்ந்தோர்க்கு ஆகாது, எறு.
இது பெரியோர் வீடுபேற்றை விரும்பிக் கன்மத்தை விடுத்தலால், வேள்வியின் வருங் கொலையும் ஆகாதென்றது.
.
நிலையாமை.
நிலையாமையாவது மயக்கத்தினால் தானென்று நினைத் திருக்கின்ற யாக்கையும் தனதென்று நினைத் திருக்கின்ற பொருளும் நிலை நில்லாமையைக் கூறல்.
.
நில்லா தவற்றை நிலையின வென்றுணரும் புல்லறி வாண்மை கடை.
இள். நில்லாத பொருள்களை நிலைநிற்பனவென்று நினைக் கின்ற புல்லிய வறிவுடைமை இழிந்தது, எறு.
எனவே, பொருள்களை யுள்ளவாறு காணவொட்டாத மயக்கத் தைக் கடிய வேண்டுமென்றவாறாயிற்று.
.
அற்கா வியல்பிற்றுச் செல்வ மதுபெற்றா லற்குப வாங்கே செயல்.
இள். நில்லா வியல்பை யுடைத்துச் செல்வம், அதனைப் பெற்றால், அப்பொழுதே நிற்பனவாகிய அறங்களைச் செய்க, எறு.
நிலையாமை மூன்று வகைப்படும் செல்வ நிலையாமை, இளமை நிலையாமை, யாக்கை நிலையாமை என.
.
கூத்தாட் டவைக்குழாத் தற்றே பெருஞ்செல்வம் போக்கு மதுவிளிந் தற்று.
.
நாளென வொன்றுபோற் காட்டி யுயிரீரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின்.
இள். நாளென்பது இன்பந் தருவ தொன்று போலக் காட்டி, உயிரை யீர்வதொரு வாளாம் அதனை யறிவாரைப் பெறின், எறு.
இஃது உயிரீரும் என்றமையால், இளமை நிலையாமை கூறிற்று.
.
நாச்செற்று விக்குண்மேல் வாராமு னல்வினை மேற்சென்று செய்யப் படும்.
இள். நாவழங்காமற் செறுத்து விக்குளானது மீதூர்ந்து வருவதன் முன்னே, நல்வினையை மேல் விழுந்து செய்ய வேண்டும், எறு.
இஃது உயிரானது கழிவதன் முன்னே நல்வினையைச் செய்யவேண்டு மென்றது.
.
நெருந லுளனொருவ னின்றில்லை யென்னும் பெருமை யுடைத்திவ் வுலகு.
இள். ஒருவன் நேற்றுளனாயிருந்தான், இன்றில்லையாயினா னென்று சொல்லும் பெருமையை இவ்வுலகம் உடைத்து எறு.
இது யாக்கை நிலையாமை கூறிற்று.
.
ஒருபொழுதும் வாழ்வ தறியார் கருதுப கோடியு மல்ல பல.
இள். ஒரு பொழுதளவும் தம்முயிர் நிலைநிற்கும் என்பதனை யறியாராயிருந்தும், தமது வாழ்நாளைக் கோடியுமல்ல, பலவாகக் கருதுவர் உலகத்தார், எறு.
மேல் ஒருநாளுளனானவன் பிற்றை ஞான்று செத்தானென் றார் ஈண்டு ஒரு பொழுதளவும் உயிர் நிலையாகாது என்றார்.
.
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந் தற்றே யுடம்போ டுயிருடை நட்பு.
இள். கூடு தனியேகிடக்கப் புள்ளுப் பறந்து போனாற் போலும் உடம்போடு உயிர்க்கு உள்ள நட்பு, எறு.
மேல் ஒருபொழுதென்று காலங்கூறினார் ஈண்டு உயிர் நினைத்த பொழுது போமென்றார்.
.
உறங்கு வதுபோலுஞ் சாக்கா டுறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு.
இள். உறங்குவதனோடு ஒக்கும் சாக்காடு உறங்கி விழிப்பத னோடு ஒக்கும் பிறப்பு, எறு.
இது போன உயிர் மீண்டும் பிறக்கு மென்பதூஉம், இறத்தலும் பிறத்தலும் உறங்குதலும் விழித்தலும் போல மாறிவருமென்பதூஉம் கூறிற்று.
.
புக்கி லமைந்தின்று கொல்லோ வுடம்பினுட் டுச்சி லிருந்த வுயிர்க்கு.
இள். தனதல்லாத உடம்பினுள்ளே ஒதுக்குக்குடியாக விருந்த உயிர்க்குப் போயிருப்பதற்கிடம் அமைந்ததில்லையோ?
அமைந்த தாயின், இதனுள் இராது.
புக்கில் என்பது முத்தி ஸ்தானம்.
இது மேற்கூறியவற்றால் உயிர் மாறிப் பிறந்து வரினும் ஓரிடத்தே தவறுமென்பது கூறிற்று.
.
.
அடல்வேண்டு மைந்தின் புலத்தை விடல்வேண்டும் வேண்டிய வெல்லா மொருங்கு.
.
இயல்பாகு நோன்பிற்கொன் றின்மை யுடைமை மயலாகு மற்றும் பெயர்த்து.
இள். யாதொருபொருளும் இலதாதல் தவத்திற்கியல்பாகும் பொருளுடைமை மீண்டும் பிறத்தற்குக் காரணமான மயக்கத்தைத் தரும், எறு.
.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பு மிகை.
இள். பிறப்பறுக்கலுற்றார்க்கு உடம்பும் மிகையாயிருக்க, மற்றுஞ் சில தொடர்ப்பாடு உளதாவது யாதினைக்கருதியோ, எறு.
.
பற்றி விடாஅ விடும்பைகள் பற்றினைப் பற்றி விடாஅ தவர்க்கு.
இள். பொருள்களைப்பற்றி விடாதவரைத் துன்பங்கள் விடாதே பற்றி நிற்கும், எறு.
இது பொருள்களைத் துறவாக்கால் வினை கெடாதென்றது.
.
யாதனின் யாதனி னீங்கியா னோத லதனி னதனி னிலன்.
இள். எவன் யாதொன்றினின்றும் நீங்கினான் அவன் அதனளவு துன்பமுறுதலிலன், எறு.
.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கு மற்று நிலையாமை காணப் படும்.
இள். ஒருவன் யாதொரு பொருளோடும், பற்றற்ற பொழுதே அது பிறப்பையறுக்கும் அதனை விடாதபோது நிலையாமை காணப்படும், எறு.
இஃது எல்லாப் பற்றினையும் அறுக்கப் பிறப்பு அறுமென்றது.
.
வேண்டி னுண்டாகத் துறக்க துறந்தபி னீண்டியற் பால பல.
இள். தன்னுயிர்க்கு ஆக்கம் உண்டாக வேண்டின், தன்னு டைமையெல்லாவற்றையுந் துறக்க துறந்தபின் இவ்விடத்தே யிய லும்பகுதியன பல.
எறு.
இஃது இம்மைப் பயன் கூறிற்று.
.
தலைப்பட்டார் தீரத் துறந்தார் மயங்கி வலைப்பட்டார் மற்றை யவர்.
இள். பற்றறத் துறந்தார் முத்தியைத் தலைப்பட்டார் அல்லா தார் மயங்கிப் பிறப்பாகிய வலையிலே யகப்பட்டார், எறு.
இது மறுமைப் பயன் கூறிற்று.
.
யானென தென்னுஞ் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த வுலகம் புகும்.
இள். யானென்றும் எனதென்றும் நினைக்கின்ற மயக்கத்தை யறுக்குமவன், தேவர்க்கு மேலாகிய உலகத்தின்கண்ணே செல்லும், எறு.
.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை யப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு.
இள். பற்றறுத்தானது பற்றினைப் பற்றுக அதனைப் பற்றுங்கால், பயன் கருதிப் பற்றாது பற்று விடுதற்காகப் பற்றுக, எறு.
பற்றற்றான் பற்றாவது தியான சமாதி.
பின் மெய்யுணர்தல் கூறுதலான், இது பிற்படக் கூறப்பட்டது.
.
மெய்யுணர்தல்.
மெய்யுணர்தலாவது எக்காலத்தினும் எவ்விடத்தினும் அழியாது நிற்கும் பொருள் இதுவென வுணர்தல்.
இது பற்றறத் துறந்தாரது உள்ள நிகழ்ச்சியாதலான், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு.
.
பொருளல்ல வற்றைப் பொருளென் றுணரு மருளானா மாணாப் பிறப்பு.
இள். பொருளல்லாதவற்றைப் பொருளாகக் கொள்கின்ற மயக்கத்தினாலே உண்டாம் மாட்சிமையில்லாத பிறப்பு, எறு.
இது மெய்யுணருங்கால் மயக்கங் காண்பனாயின், பிறப்புண் டாமென்றது.
.
எப்பொரு ளெத்தன்மைத் தாயினு மப்பொருண் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
இள். யாதொரு பொருள் யாதொரு தன்மைத்தாயினும், அப்பொருளினுடைய வுண்மையைத் தான் உண்மையாகக் காண்பது யாதொன்று அஃது அறிவாம், எறு.
மெய்யென்பதூஉம் அறிவென்பதூஉம் ஒன்று என்னை?
எக் காலத்தும் எவ்விடத்தும் ஒரு தன்மையாக அழியாது நிற்றலின், மெய்யாயிற்று எல்லாப் பொருளையுங் காண்டலால், அறிவாயிற்று.
.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் காண்ப தறிவு.
இள். பிறப்பாகிய அறியாமையினின்று நீங்கப், பிறவாமை யாகிய செவ்விய பொருளைக் காண்பது அறிவாம், எறு.
பிறவாமை சிறந்ததாதலின், சிறப்பு எனப்பட்டது.
தான் பிறந்தா னாகவும் செத்தானாகவும் கருதுகின்ற அறியாமையை விட்டுத், தனக்குச் சாவில்லையாகவும், பிறப்பில்லையாகவும் தான் நிற்கின்ற நிலைமையைக் காணவேண்டுமென்றவாறாயிற்று.
.
ஓர்த்துள்ள முள்ள துணரி னொருதலையாப் பேர்த்துள்ள வேண்டாப் பிறப்பு.
இள். உள்ளமானது உள்ளபொருளை யாராய்ந்து ஒருதலையாக வுணருமாயின், பின்னைப் பிறப்புண்டென்று நினையா தொழிக, எறு.
மெய்யுணர்ந்தவர் பிறப்புண்டென்று நினையாதொழிக வென் றவாறு.
.
ஐயத்தி னீங்கித் துணிந்தார்க்கு வையத்தின் வான நணிய துடைத்து.
இள். மெய்ப்பொருளை ஐயப்படுதலினின்று நீங்கித் துணிந்த வர்க்கு, இவ்வுலகத்தினும் மேலுலகம் நாணித்தாம் தன்மை யுடைத்து எறு.
துணிந்த அறிவின்கண்ணது எல்லாவுலகுமாதலின், அவ்வறிவு டையார்க்கு உலகம் ஒருங்குதோற்றுதலின், நணித்தாமென்றவாறு, இது மெய்யுணர்வு எவ்விடமும் அறியுமென்றது.
.
இருணீங்கி யின்பம் பயக்கு மருணீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு.
இள். மயக்கத்தினின்று நீங்கிக் குற்றமற்ற அறிவுடையார்க்கு, அறியாமையாகிய விருள் நீங்க முத்தியாகிய இன்ப முண்டாம், எறு.
இது மெய்யுணர்ந்தார்க்கு வினைவிட்டு முத்தியின்ப முண்டா மென்றது.
.
கற்றீண்டு மெய்ப்பொருள் கண்டார் தலைப்படுவர் மற்றீண்டு வாரா நெறி.
இள். இவ்விடத்தே மெய்ப்பொருளை யறிந்து தெளிந்தாரே அடைவார் மீண்டு இவ்விடத்து வாராத வழியினை, எறு.
கல்வி யறிவால் அறிவை அறியப் பிறப்பறு மென்றவாறு.
.
சார்புணர்ந்து சார்பு கெடவொழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய்.
இள். தன்னைச் சார்வனவற்றையறிந்து அவையிற்றின் சார்வுகெட ஒழுகுவனாயின், அவ்வொழுக்கத்தினையழித்துச் சார்தலைச் செய்யா சாரக்கடவனவாய துன்பங்கள், எறு.
.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றி னாமங் கெடக்கெடு நோய்.
இள். ஆசையும் வெகுளியும் மயக்க முமென்னும் இவை மூன்றினது நாமம்போக, வினைபோம், எறு.
வினைகெடுதற்கு வழி இதுவென்று கூறுதலான், இது மெய்யுணர்தலாயிற்று.
.
அவாவறுத்தல் அவாவறுத்தலாவது பொய்ப்பொருள்கள்மேற் செல்லும் ஆசையைத்தவிர்த்தல்.
.
அஞ்சுவ தோரு மறனே யொருவனை வஞ்சிப்ப தோரு மவா.
இள். ஒருவனை வஞ்சனை செய்வது ஆசை ஆதலால், அதனை அஞ்சுவதே அறம், எறு.
வஞ்சனை செய்தல் நன்றி செய்வாரைப் போல முன்னே நின்று, பின்னே தீக்கதியுள் உய்த்தல், இஃது ஆசையின்மை வேண்டு மென்றது.
.
அவாவில்லார்க் கில்லாகுந் துன்பமஃ துண்டேற் றவாஅது மேன்மேல் வரும்.
இள். ஆசையில்லார்க்குத் துன்பம் இல்லையாகும் அஃது உண்டாயின் துன்பமானது கெடாது மேன்மேல் வரும், எறு.
.
அவாவென்ப வெல்லா வுயிர்க்குமெஞ் ஞான்றுந் தவாஅப் பிறப்பீனும் வித்து.
இள். எல்லாவுயிர்க்கும் எல்லா நாளுங் கேடில்லாத பிறப்பைக் கொடுக்கும் விதையாவது ஆசையென்று சொல்லுவர், எறு.
இஃது ஆசை துன்பம் தருதலேயன்றிப் பிறப்பையும் தருமென் றது.
.
அற்றவ ரென்பா ரவாவற்றார் மற்றையா ரற்றாக வற்ற திலர்.
இள். பற்றற்றவரென்பார் ஆசையற்றவரே ஆசையறாதவர் பற்றினை யறுத்தாராயினும், ஆசையற்றாரைப் போலப் பற்றறு தலிலர், எறு.
.
தூஉய்மை யென்ப தவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும்.
இள். ஒருவர்க்கு அழுக்கறுத்தலாவது ஆசையின்மை அவ்வாசையின்மை மெய் சொல்லுதலை விரும்ப வரும், எறு.
இது பொருள்மே லாசையில்லாதார் பொய் கூறாராதலின், மெய் சொல்ல அவாவின்மை வரும் என்று அவாவறுத்தற்குக் கருவி கூறிற்று.
.
அவாவினை யாற்ற வறுப்பிற் றவாவினை தான்வேண்டு மாற்றான் வரும்.
இள். ஆசையை மிகவும் போக்குவானாயின், கேடில்லாத வினை தான் வேண்டின நெறியாலே வரும், எறு.
.
வேண்டாமை யன்ன விழுச்செல்வ மீண்டில்லை யாண்டு மஃதொப்ப தில்.
இள். அவாவின்மை போல மிக்க செல்வம் இவ்விடத்தில் இல்லை அவ்விடத்தினும் அதனை யொப்பது பிறிதில்லை, எறு.
இஃது இதனின் மிக்கதொரு பொருளுமில்லை யென்றது.
.
இன்ப மிடையறா தீண்டு மவாவென்னுந் துன்பத்துட் டுன்பங் கெடின்.
இள். அவாவாகிய துன்பங்களுள் மிக்க துன்பம் கெடுமாயின், இன்பமானது இடையறாமல் வந்து மிகும், எறு.
இஃது இன்பமும் இதனாலே வருமென்றது.
.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்ட வரும்.
இள். வேண்டுங்கால் பிறவாமையை விரும்புதல் வேண்டும் அப்பிறவாமை பொருளை விரும்பாமையை விரும்பத் தானே வரும், எறு.
இது பிறவாமையும் இதனாலே வருமென்றது.
.
ஆரா வியற்கை யவாநீப்பி னந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும்.
இள். நிறையா இயல்பினையுடைய ஆசையை விடுவனாயின், அது விட்ட அப்பொழுதே அழியாத இயல்பினைத் தரும், எறு.
இயல்பாவது என்று மொருபடிப்பட்டது, இது தன்னுடைய உருவத்தைப் பெறுமென்றது.
சந்நியாசமாகிய துறவறவியல் முற்றிற்று.
.
ஊழ்.
அதற்காக இது கூறப்பட்டது.
ஒருவன் செய்த வினை தனது பயனை வழுவின்றிப் பயத்ததால் அறத்தி னாகுமாதலான், இஃது அறத்தினிறுதிக்கண் கூறப்பட்டது.
.
ஆகூழாற் றோன்று மசைவின்மை கைப்பொருள் போகூழாற் றோன்று மடி.
இள். ஒருவனுக்கு ஆக்கங் கொடுக்கின்ற ஊழ் தோற்றினால் முயற்சி தோன்றும் அழிவு கொடுக்கின்ற ஊழ் தோற்றினால் மடிதோன்றும், எறு.
இஃது ஆக்கத்திற்கும் கேட்டிற்கும் ஏதுவான முயற்சியும் முயலாமையும் ஊழலால் வருமென்றது.
.
பேதைப் படுக்கு மிழவூ ழறிவகற்று மாகலூ ழுற்றக் கடை.
இள். கெடுக்கும் ஊழ் தோன்றினால் அறியாமையை யுண்டாக்கும் ஆக்கும் ஊழ் தோன்றினால் அறிவை விரிக்கும், எறு.
இஃது அறிவும் அறியாமையும் ஊழால் வருமென்றது.
.
நுண்ணிய நூல்பல கற்பினு மற்றுந்தன் னுண்மை யறிவே மிகும்.
இள். நுண்ணியவாக வாராய்ந்த நூல்கள் பலவற்றையுங் கற்றானாயினும், பின்னையும் தனக்கு இயல்பாகிய அறிவே மிகுத்துத் தோன்றும், எறு.
மேல் அறிவிற்குக் காரணம் ஊழ் என்றார் அஃதெற்றுக்கு?
கல்வியன்றே காரணமென்றார்க்கு, ஈண்டு கல்வியுண்டாயினும் ஊழானாயவறிவு வலியுடைத்தென்றார்.
.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும்.
இள். ஊழினும் மிக்க வலியுடையன யாவையுள?
பிறிதொன்றை யாராயுங் காலத்தும், தான் முற்பட அவ்வாராய்ச் சிக்கு உடன்பட்டு நிற்கும், எறு.
.
நல்லவை யெல்லாஅந் தீயவாந் தீயவு நல்லவாஞ் செல்வஞ் செயற்கு.
.
பரியினு மாகாவாம் பாலல்ல வுய்த்துச் சொரியினும் போகா தம.
இது முன்புள்ள செல்வம் காவற்படுத்தலும் களவுபோதலும் ஊழினாலேயாமென்றது.
.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லாற் கோடி தொகுத்தார்க்குந் துய்த்த லரிது.
இள். விதானம் பண்ணினவன் விதானம் பண்ணின வகையினானல்லாது, கோடிபொருளை யீட்டினவர்க்கும் அதனால் வரும் பயன்கோடல் அருமையுடைத்து, எறு.
இது பொருள்பெற்றாலும் நுகர்தற்கு ஊழ்வேண்டுமென்றது.
.
இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு.
இள். செல்வமுடையாராதலும் தெள்ளியாராதலும் வேறு வேறு ஊழினால் வரும் ஆதலால், இரண்டு வகையாதல் உலகத்தி யல்பு, எறு.
.
துறப்பார்மற் றுப்புர வில்லா ருறற்பால வூட்டா கழியு மெனின்.
இள். நுகரும்பொரு ளில்லாதார் துறக்கவமைவர் தமக்கு வந்துறுந் துன்பப்பகுதியானவை உறாதுபோமாயின், எறு.
இது துறவறமானது ஊழினால் வருமென்றது.
.
நன்றாங்கா னல்லவாக் காண்பவ ரன்றாங்கா லல்லற் படுவ தெவன்.
இள். நன்மைவருங்காலத்து நன்றாகக் காண்பவர் தீமைவருங் காலத்து அல்லற்படுவது யாதினுக்கு?
எறு.
இஃது அறிந்தவர் வருவனவெல்லாம் இயல்பென்று கொள்ள வேண்டுமென்றது.
அறத்துப்பால் முற்றிற்று.
பொருட்பால்.
.
அரசியல்.
.
.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறு முடையா னரசரு ளேறு.
இள். படையும் குடியும் கூழும் அமைச்சும் நட்பும் அரணு மென்னும் ஆறுபொருளினையும் உடையவன் அரசருள் ஏறுபோல்வான், எறு.
ஈண்டுக் குடியுள் நாடு அடங்கிற்று.
இஃது அரசனுக்கு உண்டாகுவன கூறிற்று.
.
அஞ்சாமை யீகை யறிவூக்க மிந்நான்கு மெஞ்சாமை வேந்தற் கியல்பு.
இள். அஞ்சாமையும் ஈகையும் அறிவுடைமையும் ஊக்க முடைமையுமென்னும் இந்நான்கு குணமும் ஒழியாமை வேந்தனுக் கியல்பு, எறு.
.
தூங்காமை கல்வி துணிவுடைமை யிம்மூன்று நீங்கா நிலனாள் பவற்கு.
இள். மடியின்மையும் கல்வியுடைமையும் ஒரு பொருளை ஆராய்ந்து துணிதலுடைமையும் என்று சொல்லப்பட்ட இம்மூன்றும் பூமியை யாள்பவனுக்கு நீங்காமல்வேண்டும், எறு.
.
அறனிழுக்கா தல்லவை நீக்கி மறனிழுக்கா மான முடைய தரசு.
இள். அறத்திற் றப்பாமலொழுகி, அறமல்லாத காம வெகுளியைக் கடிந்து, மறத்திற் றப்பாத மானத்தையுடையவன் அரசன், எறு.
.
காட்சிக் கெளியன் கடுஞ்சொல்ல னல்லனேன் மீக்கூறு மன்ன னிலம்.
இள். காண்கைக்கு எளியனாய்க் கடுஞ்சொற்கூறுதலும் அல்லனாயின், அம்மன்னனை உலகத்தார் உயர்த்துக் கூறுவர், எறு.
இது மன்னன் உலகத்தார்மாட்டு ஒழுகுந் திறங் கூறிற்று.
.
இயற்றலு மீட்டலுங் காத்தலுங் காத்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு.
பகுத்தல் யானை குதிரை முதலிய படைக்குக் கொடுத்து அவையிற்றையுண்டாக்குதல், இது பண்டாரங் கூறுமாறு கூறிற்று.
.
கொடையளி செங்கோல் குடியோம்ப னான்கு முடையானாம் வேந்தர்க் கொளி.
இள். கொடுத்தலும், தலையளி செய்தலும், செங்கோன் மையும், குடிகளைப் பாதுகாத்தலுமென்று சொல்லப்படுகின்ற இந்நான்கினையு முடையவன் வேந்தர்க்கெல்லாம் விளக்காம், எறு.
இது குடிக்கு அரசன் செய்யுந் திறங் கூறிற்று.
.
இன்சொலா லீத்தளிக்க வல்லாற்குத் தன்சொலாற் றான்கண் டனைத்திவ் வுலகு.
.
முறைசெய்து காப்பாற்று மன்னவன் மக்கட் கிறையென்று வைக்கப் படும்.
.
செவிகைப்பச் சொற்பொறுக்கும் பண்புடை வேந்தன் கவிகைக்கீழ்த் தங்கு முலகு.
சொற்பொறுக்கும் என்பதற்குப் புரோகிதர் தன்னிடத்துச் சொல்லுஞ் சொற்களைப் பொறுக்கவல்ல என்பாருமுளர்.
.
.
கற்க கசடற கற்பவை கற்றபி னிற்க வதற்குத் தக.
இள். கற்கப்படுவனவற்றைக் குற்றமறக் கற்க கற்றபின்பு அக்கல்விக்குத் தக வொழுகு, எறு.
இது கற்கவும் வேண்டும் அதனைக் கடைப்பிடிக்கவும் வேண்டுமென்றது.
.
எண்ணென்ப வேனை யெழுத்தென்ப விவ்விரண்டுங் கண்ணென்ப வாழு முயிர்க்கு.
இள். எண்ணென்று சொல்லப்படுவனவும் மற்றை எழுத்தென்று சொல்லப்படுவனவுமாகிய இவ்விரண்டு பொருளையும் உலகின்கண் வாழுமுயிர்களுக்குக் கண்ணென்று சொல்லுவர் அறிவோர், எறு.
.
கண்ணுடைய ரென்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர்.
இள். கற்றோர் கண்ணுடைய ரென்று சொல்லப்படுவர் கல்லாதார் முகத்தின்கண்ணே இரண்டு புண்ணுடைய ரென்று சொல்லப்படுவர், எறு.
அறிவு கல்வியின்கண்ணதாகலான், அக்கல்வியல்லாதார் கண் புண்ணாயிற்று.
.
தொட்டனைத் தூறு மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றனைத் தூறு மறிவு.
இள். அகழ்ந்த அளவு மணற்கேணி நீருண்டாம் அது போல, மாந்தர்க்குக் கற்ற அளவும் அறிவுண்டாம், எறு.
இஃது அறிவுண்டாமென்றது.
.
ஒருமைக்கட் டான்கற்ற கல்வி யொருவற் கெழுமையு மேமாப் புடைத்து.
இள். ஒருவனுக்கு ஒரு பிறப்பிலே கற்ற கல்வி தானே எழு பிறப்பினும் ஏமமாதலை யுடைத்து, எறு.
கற்ற கல்வி தானென்று கூட்டுக, இது வாசனை தொடர்ந்து நன்னெறிக்கண் உய்க்குமென்றது.
.
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை.
இள். ஒருவனுக்குக் கேடில்லாத சீரிய பொருளாவது கல்வி மற்றவையெல்லாம் பொருளல்ல, எறு.
இது கல்வி அழியாத செல்வமென்றது.
.
யாதானு நாடாமா லூராமா லென்னொருவன் சாந்துணையுங் கல்லாத வாறு.
இள். யாதோரிடத்தே செல்லினும் அதுவே தனது நாடும் ஊரும் போலாம் ஆதலால், ஒருவன் சாந்துணையுங் கல்லா தொழுகுதல் யாதினைக்கருதி?
இது கல்வி எல்லாரானுங் கைக்கொள்ளப்படு மென்றது.
.
இஃது இன்பம் நுகரினும் வினை செய்யினும் பிறர்க்கும் இன்பம் பயக்கச் செய்தல் கல்வியாலாமென்றது.
.
தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார்.
இள். தாம் இனிதாக நுகர்வதொன்றை உலகத்தார் நுகர்ந்து இன்புறுவாராகக் கண்டால், அதற்கு இன்புறுவர் கற்றறிந்தவர், எறு.
இஃது அழுக்காறு செய்யாது இன்புறுதல் அறமாதலின், அது கல்வியானே வருமென்றது.
.
உடையார்மு னில்லார்போ லேக்கற்றுங் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர்.
இள். பொருளுடையார் முன்பு பொருளில்லாதார் நிற்குமாறு போல, அதனைக் காதலித்து நிற்றலுமன்றிக் கற்றாரிடத்தாவர் கல்லாதார், எறு.
இது கற்றார் எல்லாரினும் தலையாவாரென்றது.
.
கல்லாமை கல்லாமையாவது கல்வியில்லாமையால் உளதாகுங் குற்றங் கூறுதல்.
மேற் கல்வி வேண்டுமென்றார் அஃதிலா தார்க்கு உளதாகுங் குற்றமென்னை யென்றார்க்குக் கூறியதாத லான், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல்.
இள். கொம்மையின்றி வட்டாடினாற் போலும் நிரம்பிய நூல்களைக் கற்றலின்றி வார்த்தை சொல்லுதல், எறு.
அரங்கு சூது வட்டாடுதல் உண்டை யுருட்டல் கோட்டி கொளல் புல்லா வெழுத்திற் பொருளில் வறுங்கோட்டி என்றாற் போல.
இது கல்லாதார் வார்த்தை சொல்லின், அது தப்பு மென்றது.
.
கல்லாதான் சொற்கா முறுதன் முலையிரண்டு மில்லாதாள் பெண்காமுற் றற்று.
இள். கல்வியில்லாதான் சொல்லுதற்கு ஆசைப்படுதல், இரண்டுமுலையுமில்லாதாள் பெண்மைக்குக் காமுற்றாற் போலும், எறு.
இது தன்னாசையல்லது சொன்னாலும் விரும்புவாரில்லை யென்றது.
.
கல்லா தவரு நனிநல்லர் கற்றார்முற் சொல்லா திருக்கப் பெறின்.
இள். கல்லாதவரும் ஓரிடத்து மிகவும் நல்லராவர் கற்றவர் முன்பு உரையாடாதிருக்கக்கூடுமாயின், எறு.
சொல்லாதொழிய அறிவாரில்லையாவர் என்றவாறாயிற்று.
இது கல்லாதார்க்கு உபாயம் இது வென்றது.
.
கல்லாதா னொட்பங் கழியநன் றாயினுங் கொள்ளா ரறிவுடை யார்.
இள். கல்லாதானது ஒண்மை மிகவும் நன்றாயிருப்பினும், அதனை ஒண்மையாக் கொள்ளார் அறிவுடையார், எறு.
ஒண்மை யெனினும் அறிவெனினும் அமையும்.
இது கல்லா தார் ஒள்ளியாராயினும் மதிக்கப்படாரென்றது.
.
கல்லா வொருவன் றகைமை தலைப்பெய்து சொல்லாடச் சோர்வு படும்.
இள். கல்லாத ஒருவனது பெருமை கற்றவன் கிட்டி யுரையாட மறையும், எறு.
இது பெருமையுடையாராயினும் மதிக்கப் படாரென்றது.
.
மேற்பிறந்தா ராயினுங் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்துங் கற்றா ரனைத்திலர் பாடு.
இள். கல்வியில்லாதார் உயர்குலத்திற் பிறந்தாராயினும், இழிகுலத்துப் பிறந்தும் கற்றாரோடு ஒத்த பெருமையிலர், எறு.
இது குலமுடையாராயினும் மதிக்கப்படாரென்றது.
.
நுண்மா ணுழைபுல மில்லா னெழினல மண்மாண் புனைபாவை யற்று.
இள். நுண்ணிதாகிய மாட்சிமைப்பட்ட ஆராய்ச்சியை யுடைய கல்வியில்லாதான் அழகு, மண்ணினாலே நன்றாகச் செய்த பாவையின் அழகினை யொக்கும், எறு.
இஃது அழகியராயினும் மதிக்கப்படாரென்றது.
.
உளரென்னு மாத்திரைய ரல்லாற் பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர்.
இள். உளரென்னும் அளவினையுடையாரல்லது, பயன் படாத களர் நிலத்தை யொப்பர் கல்லாதவர், எறு.
இது பிறர்க்குப் பயன்படாரென்றது.
.
நல்லார்கட் பட்ட வறுமையி னின்னாதே கல்லார்கட் பட்ட திரு.
இள். நல்லார்மாட்டு உண்டாகிய வறுமைபோலப், பிறர்க்கு இன்னாமையைச் செய்யும் கல்லாதார்மாட்டு உண்டாகிய செல் வம், எறு.
இது செல்வமுண்டாயின், பிறரைத் துன்பமுறுவிப்பரென்றது.
.
விலங்கொடு மக்க ளனைய ரிலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர்.
இள். விலங்குச் சாதியோடும் மக்களோடும் உள்ள வேறுபாடு டையர் விளங்கின நூல்களைக் கற்றவரோடு கல்லாதவர், எறு.
இது கல்லாதார் விலங்கென்றது.
.
கேள்வி கேள்வியாவது கேள்வியாமாறும் அதனானாகிய பயனும் கூறுதல்.
நூல்களைக் கற்கமாட்டாதார் அவற்றைக் கற்றார் மாட்டுக் கேட்டலும் அறிவுக்குக் காரணமாமென்பதனால், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
கற்றில னாயினுங் கேட்க வஃதொருவன் ஒற்கத்துக் கூற்றாந் துணை.
இள். கற்கமாட்டானாயினுங் கேட்க அக்கேள்வி ஒருவன் தளர்ச்சிக்குத் தாங்குவதொரு துணையாம், எறு.
இது கேள்வி வேண்டுமென்றது.
.
செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கு மீயப் படும்.
இள். செவிக்கு உணவாகிய கேள்வி யில்லாதபோது வயிற் றுக்கும் சிறிது உணவு கொடுக்கத் தகும், எறு.
பெருக வுண்ணின் கேள்வியை விரும்பாது காமநுகர்ச்சியை விரும்புமாதலான், சிறிது என்றார்.
இஃது எல்லாக்காலமும் கேட்க வேண்டு மென்றது.
.
எனைத்தானு நல்லவை கேட்க வனைத்தானு மான்ற பெருமை தரும்.
இள். எவ்வளவிற்றாயினும் நல்ல நூல்களைக் கேட்க அக்கேள்வி அவ்வளவிற்றே யாயினும், நிரம்பின பெருமையைத் தரும், எறு.
இஃது எல்லாக்காலமுங் கேட்டிலனாயினும், கேட்குங்கால் நல்லது கேட்க வேண்டு மென்றது.
.
இழுக்க லுடையுழி யூற்றுக்கோ லற்றே யொழுக்க முடையார்வாய்ச் சொல்.
இள். வழுக்குத லுண்டான விடத்து உதவும் ஊன்றுகோல் போலும் ஒழுக்கமுடையார் கூறுஞ் சொற்கள், எறு.
இது கேட்பது ஒழுக்கமுடையார்மாட்டென்பது கூறிற்று.
.
நுணங்கிய கேள்விய ரல்லார் வணங்கிய வாயி னராத லரிது.
இள். நுண்ணிதாகிய கேள்வியை யுடையாரல்லாதார், தாழ்ந்த சொற் கூறும் நாவுடையாராதல் இல்லை, எறு.
இது கேள்வியுடையார் தம்மை வியந்து சொல்லா ரென்றது.
.
பிழைத்துணர்ந்தும் பேதைமை சொல்லா ரிழைத்துணர்ந் தீண்டிய கேள்வி யவர்.
இள். ஒரு பொருளைத் தப்ப உணர்ந்தாலும், அறிவின்மை யாயின் சொல்லார் ஆராய்ந்துணர்ந்து நிரம்பிய கேள்வியை யுடையார், எறு.
இது கேட்டறிந்தார் அறியாமை சொல்லா ரென்றது.
.
செவியுணவிற் கேள்வி யுடையா ரவியுணவி னான்றாரோ டொப்பர் நிலத்து.
.
செல்வத்துட் செல்வஞ் செவிச்செல்வ மச்செல்வஞ் செல்வத்து ளெல்லாந் தலை.
இள். ஒருவற்குச் சிறப்புடைய செல்வமாவது செவியான் வருஞ் செல்வம் அச்செல்வம் பிறசெல்வங் ளெல்லாவற்றினும் தலையாகலான், எறு.
.
செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்க ளவியினும் வாழினு மென்.
இள். செவியால் நுகரும் இன்பத்தை யறியாத வாயால் நுகரும் இன்பத்தையறியும் மாக்கள் செத்தால் வருந் தீமை யாது?
வாழ்ந்தால் வரும் நன்மை யாது?
உலகத்தார்க்கு, எறு.
இது கேள்வியில்லாதார் பிறர்க்குப் பயன் படாரென்றது.
.
கேட்பினுங் கேளாத் தகையவே கேள்வியாற் றோட்கப் படாத செவி.
இள். ஓசை மாத்திரம் கேட்டனவாயினும், அதுவுங் கேளாத செவி போலும் நல்லோர் கூறுஞ் சொற்களால் துளைக்கப்படாத செவி, எறு.
இது கேள்வியில்லாதார் செவிட ரென்றது.
.
அறிவுடைமை அறிவுடைமையாவது அறிவாவது இன்னதென்பதும் அதனா லாகிய பயனும் கூறுதல்.
இது கல்வியும் கேள்வியு முடையாராயினும் கேட்ட பொருளை யுள்ளவாறு உணர்ந்தறிதல் வேண்டு மாதலான், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
அறிவுடையா ரெல்லா முடையா ரறிவிலா ரென்னுடைய ரேனு மிலர்.
இஃது அறிவுடைமை வேண்டு மென்றது.
.
எவ்வ துறைவ துலக முலகத்தோ டவ்வ துறைவ தறிவு.
இள். யாதொருவாற்றா லொழுகுவது உலகம், அதனோடு கூடத் தானும் அவ்வாற்றா னொழுகுதல் அறிவாவது, எறு.
அறிவாவது எத்தன்மைத்து என்றார்க்கு, முற்பட உயர்ந்தா ரோடு பொருந்த ஒழுகுதல் அறிவு என்றார்.
.
உலகந் தழீஇய தொட்ப மலர்தலுங் கூம்பலு மில்ல தறிவு.
இஃது உயர்ந்தாரோடு நட்புப் பண்ணுதலும் அறிவென்றது.
.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினு மப்பொருண் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
இள். யாதொரு பொருளை யாவர் சிலர் சொல்லக் கேட்பினும், அப்பொருளினது உண்மையை யாராய்வது அறிவாவது, எறு.
இது யாவர் சிலர் நட்டோராயினும் பகைவராயினும் அவர் கூறக் கேட்டவற்றிற் றெள்ளியராய் ஆராய்ந்து துணித லறிவென்றது.
.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்ப தறிவு.
இது சொற்பொருள் காண்ட லறிவென்றது.
.
சென்ற விடத்தாற் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பா லுய்ப்ப தறிவு.
இள். உள்ளஞ் சென்ற விடத்தே உடம்பையுஞ் செல்லவிடாது, தீமையை நீக்கி, நன்மைப்பகுதியிலே செலுத்துவது அறிவாவது, எறு.
இது காமநுகர்ச்சியின்கண் பழியும் பாவமும் பொருட்கேடும் வாராமற் செலுத்துவது அறிவென்றது.
.
அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதைமை யஞ்சுவ தஞ்ச லறிவார் தொழில்.
இள். அஞ்சத் தகுவதனை அஞ்சாதொழிதல் ஒருவர்க்கு அறிவின்மையாதல் அஞ்சத்தகுவதனை அஞ்சுதல் அறிவுடையார் தொழில், எறு.
மேல் அஞ்சாமை வேண்டு மென்றாராயினும், ஈண்டு அஞ்ச வேண்டுவனவற்றிற்கு அஞ்சுதல் அறிவென்றார்.
.
அறிவுடையா ராவ தறிவா ரறிவிலா ரஃதறி கல்லா தவர்.
இள். பிற்பயக்குமது அறிவார் அறிவுடையாராவார் அதனை யறியாதவர் அறிவில்லாதவராவர், எறு.
இது மேற் சொல்லுவன வெல்லாம் தொகுத்துக் கூறிற்று.
.
அறிவற்றங் காக்குங் கருவி செறுவார்க்கு முள்ளழிக்க லாகா வரண்.
இள். ஒருவனுக்குக் குற்றமறைக்குங் கருவியாவது அறிவு பகைவராலும் உட்புகுந்து அழிக்கலாகா அரணும் அதுதானே, எறு.
இது தனக்குள்ள குற்றத்தை மறைக்கு மென்றும், பிறரால் வருந் தீமையைக் காக்குமென்றும், அறிவினாலாம் பயன் கூறிற்று.
.
எதிரதாக் காக்கு மறிவினார்க் கில்லை யதிர வருவதோர் நோய்.
இள். துன்பம் வருவதற்கு முன்பே வருமென்று நினைத்துக் காக்கும் அறிவையுடையார்க்கு நடுங்க வருவதொரு துன்பம் இல்லை, எறு.
இது முன்னை வினையால் வருந் துன்பமும் முற்பட்டுக் காக்கின், கடிதாக வாராதென்றது.
.
குற்றங்கடிதல் குற்றங்கடிதலாவது காமக் குரோத லோப மோக மத மாற்சரிய மென்னும் ஆறு குற்றமுங் கடிந்து ஒழுகுதல்.
இஃது அறிவுடையா ராயினும் குற்றங் கடிதல் வேண்டுமென்று அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
குற்றமே காக்க பொருளாகக் குற்றமே யற்றந் தருஉம் பகை.
இள். தமக்குப் பொருளாகக் குற்றம் வாராமற்காக்க அக்குற்றந்தானே இறுதியைத் தரும் பகையும் ஆதலான், எறு.
இது குற்றங் கடிய வேண்டு மென்றது.
.
செருக்குஞ் சினமுஞ் சிறுமையு மில்லார் பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து.
இள். பிறர்மனை நயத்தலும், வெகுளியும், சிறியார் செய்வன செய்தொழுகுதலும் இல்லாதார்க்கு ஆக்கம் தலையெடுக்கும் நீர்மை யுடைத்து, எறு.
பிறர்மனை விரும்புதல் செருக்கினால் வருதலின், செருக்கு என்றார்.
.
இவறலு மாண்பிறந்த மானமு மாணா வுவகையு மேத மிறைக்கு.
இள். உலோபமும், நன்மையைக் கடந்த மானமும், நன்மையைத் தாரா மகிழ்ச்சியுமாகிய விம்மூன்றும் அரசர்க்குக் குற்றமாம், எறு.
இது பொதுப்படக் கூறாது இறைக்கு என்றமையால், பெரும்பான்மையும் அரசர்க்கே வேண்டுமென்பது கூறிற்று.
.
செயற்பால செய்யா திவறியான் செல்வ முயற்பால தன்றிக் கெடும்.
.
பற்றுள்ள மென்னு மிவறன்மை யெற்றுள்ளு மெண்ணப் படுவதொன் றன்று.
இது பரிமேலழகருரை இள். கூடின பொருளை விடாமையாகிய உலோபம் யாதொன்றினுள்ளும் எண்ணப்படுவ தொன்றன்று, எறு.
இஃது உலோபம் தனக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படாமையால் ஒரு பொருளாக மதிக்கப்படா தென்றது.
.
வியவற்க வெஞ்ஞான்றுந் தன்னை நயவற்க நன்றி பயவா வினை.
செய்யிற் கெடு மென்றவாறாயிற்று.
.
காதல காத லறியாமை யுய்க்கிற்பி னேதில வேதிலார் நூல்.
நூலென்பது அவர்கற்ற கல்வி.
.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை யெரிமுன்னர் வைத்தூறு போலக் கெடும்.
இள். துன்பம் வருவதன்முன், அதற்குத் தக்கது அறிந்து காவல் செய்யானது செல்வம், எரிமுன்னர்க்கிடந்த வைத்திரள் போலக் கெடும், எறு.
இது முந்துற்றுக் காவல் செய்வன செய்யாமையும் குற்ற மென்றது.
.
தன்குற்ற நீக்கிப் பிறர்குற்றங் காண்கிற்பி னென்குற்ற மாகு மிறைக்கு.
இள். தனக்குள்ள குற்றத்தை நீக்கிப் பிறர்மாட்டுள்ள குற்றத்தை ஆராயவல்லனாயின், அரசனுக்கு என்ன குற்ற முளதாம்?
எறு.
இது தன்மாட்டுள்ள குற்றத்தை நீக்குதலே யன்றிப் பிறர் மாட்டுள்ள குற்றத்தையும் கடிய வேண்டுமென்றது.
.
தினைத்துணையாங் குற்றம் வரினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பழிநாணு வார்.
இள். தினையளவு குற்றம் வந்ததாயினும், அதனை அவ்வள விற்றென்று இகழாது பனையளவாகக் கொள்வர் பழிக்கு நாணுவர், எறு.
.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல்.
பெரியாரைத் துணைக்கோடலாவது தம்மின் முதிர்ந்த அறிவு டையாரைத் தமக்குத் துணையாகக் கொள்ளுதல்.
அரசன் குற்ற மற்றானாயினும், தன்னின் முதிர்ந்த அறிவுடையாரைத் துணை யாகக் கொண்டு வினைசெய்ய வேண்டுதலின், இஃது அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
அரியவற்று ளெல்லா மரிதே பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொளல்.
இள். செய்தற்கரியன வெல்லாவற்றினும் அரிதே, தம்மின் முதிர்ந்த அறிவுடையாரை விரும்பித் தமக்குச் சுற்றமாகக் கொள்ளுதல், எறு.
பெரியாரைக் கொளலென்பது மந்திரி புரோகிதரைக் கூட்டிக் கொள்கை.
.
உற்றநோய் நீக்கி யுறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
இள். அரசர் தமக்குற்ற நோயை விடுவித்துப் பின்பு துன்ப முறாமல் முன்னே காக்கவல்ல தன்மையுடையாரை விரும்பிக் கொள்க, எறு.
பெற்றியாரென்று பொதுப்படக்கூறினமையால், இது மந்திரிகளைக் கூட்டுமாறு கூறிற்று.
.
அறனறிந்து மூத்த வறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல்.
இள். அறத்தின் பகுதியறிந்து முதிர்ந்த அறிவுடையாரது கேண்மையை அவரவர் செய்தியாகிய திறங்களை யறிந்து ஆராய்ந்து கொள்க, எறு.
இது புரோகிதரைக் கூட்டுமாறு கூறிற்று.
.
சூழ்வார்கண் ணாக வொழுகலான் மன்னவன் சூழ்வாரைச் சூழ்ந்து கொளல்.
இள். அரசன் தன்னைச் சூழ்ச்சியாற்கொல்ல நினைப்பாரைத் தானுஞ் சூழ்ச்சியாற் கொல்லவல்லவனாதல் காரியமெண்ண வல்லார் தனக்குக் கண்ணாக வொழுகலான், எறு.
.
தம்மிற் பெரியார் தமரா வொழுகுதல் வன்மையு ளெல்லாந் தலை.
இள். தம்மின் மிக்க அறிவுடையார் தமக்குத் தமராக ஒழுகுதல் வலியானவை யெல்லாவற்றினும் தலையானவலி, எறு.
.
தக்கா ரினத்தனாய்த் தானொழுக வல்லானைச் செற்றார் செயக்கிடந்த தில்.
இள். தகுதியுடையா ரினத்தானாய்த் தானும் அவரோடொக்க ஒழுக வல்லவனைப் பகைவர் செய்யக் கிடந்ததொருநெறி யில்லை, எறு.
இஃது இவனைப் பகைவரால் வெல்ல லொண்ணா தென்றது.
.
இடிக்குந் துணையாரை யாள்வாரை யாரே கெடுக்குந் தகைமை யவர்.
இது கேடில்லை யென்றது.
.
பல்லார் பகைகொளலிற் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர்கை விடின்.
இள். பலரோடு பகைகொண்டால் எவ்வளவு துன்பமுறும் அதனினும் பத்துமடங்கு துன்பமுறும் பெரியாரைத் துணையாகக் கொள்ளாதொழியின், எறு.
.
முதலிலார்க் கூதிய மில்லை மதலையாஞ் சார்பிலார்க் கில்லை நிலை.
இள். முதலில்லாதார்க்கு இலாபமில்லையானாற் போல, தாங்குதலாகிய சார்பு இல்லாதார்க்கு அரசுநிலை நிற்றல் இல்லை, எறு.
.
இடிப்பாரை யில்லாத வேமரா மன்னன் கெடுப்பா ரிலானுங் கெடும்.
இள். கழறுவாரை யில்லாத காவலில்லாத அரசன் தன்னைப் பகைவராய் வந்து கெடுப்பார் இல்லையாயினும், தான் வேண்டியவா றொழுகிக் கெடும்.
இஃது உயிர்க்குக் கேடு வருமென்றது.
.
சிற்றினஞ் சேராமை.
சிற்றினஞ் சேராமையாவது காமுகரையும் சூதாடிகளையும் பெண்டிர் முதலாயினோரையும் சேர்ந்தொழுகினால் வருங் குற்றமும் சேராமையால் வரும் நன்மையும் கூறுதல்.
பெரியார் துணை யாயினாலும் சிறியாரினத்தாரோடு ஒழுகின், அது தீமை பயக்கு மென்று அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
சிற்றின மஞ்சும் பெருமை சிறுமைதான் சுற்றமாச் சூழ்ந்து விடும்.
இள். சிற்றினத்தை யஞ்சுவர் பெரியர் சிறியவர் அதனைச் சுற்ற மாகக் கொண்டு விடுவர், எறு.
இது பெருமை வேண்டுவார் சிற்றினஞ் சேராரென்றது.
.
நல்லினத்தி னூங்குந் துணையில்லை தீயினத்தி னல்லற் படுப்பதூஉ மில்.
இள். நல்லினத்தின் மிக்க துணையாயிருப்பதூஉம் இல்லை தீயினத்தின் மிக்க அல்லற்படுப்பதூஉம் இல்லை, எறு.
இது சேராமைக்குக் காரணங் கூறிற்று.
.
மனத்தானா மாந்தர்க் குணர்ச்சி யினத்தானா மின்னா னெனப்படுஞ் சொல்.
எறு.
இது பிறரால் பழிக்கபடுமென்றது.
.
நிலத்தியல்பா னீர்திரிந் தற்றாகு மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகு மறிவு.
.
மனத்து ளதுபோலக் காட்டி யொருவற் கினத்துள தாகு மறிவு.
.
மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை யிரண்டு மினந்தூய்மை தூவா வரும்.
இள். மனம் நன்றாதலும் செய்வினை நன்றாதலுமாகிய விரண்டும், இனம் நன்றாதலைப் பற்றி வரும், எறு.
இனிச் சேராமையான் வரும் நன்மை கூறுவார் இவையிரண்டும் நன்றாம் என்று கூறினார்.
.
மனந்தூயார்க் கெச்சநன் றாகு மினந்தூயார்க் கில்லைநன் றாக வினை.
இது மேலதற்குப் பயன் கூறிற்று.
.
மனநலத்தி னாகு மறுமைமற் றஃது மினநலத்தி னேமாப் புடைத்து.
இள். மன நலத்தினாலே மறுமைப் பயன் நன்றாகும் அம்ம னத்தின் நன்மையும் இனநன்மையாலே தீத்தொழிலிற் செல்லாமற் காவலாதலையுடைத்து.
இது மறுமைக்குத் துணையாமென்றது.
.
மனநல நன்குடைய ராயினுஞ் சான்றோர்க் கினநல மேமாப் புடைத்து.
இள். மன நன்மை மிக வுடையராயினும், இன நன்மையு டைமை சான்றோர்க்குக் காவலாதலையுடைத்து, எறு.
இஃது இனநலம் அல்லாராயின் பிறரா லிகழப்படு வராதலான், இனநலம் இகழ்ச்சி வாராமற் காக்குமென்றது.
.
மனநல மன்னுயிர்க் காக்க மினநல மெல்லாப் புகழுந் தரும்.
இள். மனநன்மை நிலைபெற்ற உயிர்க்கு ஆக்கமாவது போல, இன நன்மை எல்லாவற்றானும் வரும் புகழினைத் தரும், எறு.
இஃது எல்லாப் புகழுந் தருமென்றது.
.
தெரிந்து செயல்வகை தெரிந்து செயல் வகையாவது வினை செய்யுங்கால் அதனை எண்ணிச் செய்யவேண்டுமென்று கூறுதல்.
.
தெரிந்த வினத்தொடு தேர்ந்தெண்ணிச் செய்வார்க் கரும்பொருள் யாதொன்று மில்.
.
தெளிவி லதனைத் தொடங்கா ரிளிவென்னு மேதப்பா டஞ்சு பவர்.
இள். ஆராய்ந்தறிவில்லாத வினையைச் செய்யத்தொடங்கார், இகழ்ச்சியாகிய குற்றப்பாட்டிற்கு அஞ்சுபவர், எறு.
.
எண்ணித் துணிக கருமந் துணிந்தபி னெண்ணுவ மென்ப திழுக்கு.
.
அழிவதூஉ மாவதூஉ மாகி வழிபயக்கு மூதியமுஞ் சூழ்ந்து செயல்.
.
ஆக்கங் கருதி முதலிழக்குஞ் செய்வினை யூக்கா ரறிவுடை யார்.
இள். தமக்கு ஆக்கம் உண்டாகவேண்டி, முன்புண்டான முதலும் இழக்க வரும் வினையைச் செய்ய நினையார் அறிவுடை யார், எறு.
இது பிற்பயவாதவினை செய்யலாகாதென்றது.
.
எள்ளாத வெண்ணிச் செயல்வேண்டுந் தம்மொடு கொள்ளாத கொள்ளா துலகு.
.
நன்றாற்ற லுள்ளுந் தவறுண் டவரவர் பண்பறிந் தாற்றாக் கடை.
இள். நன்மையைச் செய்யுமிடத்தினும் குற்றமுண்டாம் அவரவர் குணமறிந்து செய்யாத விடத்து, எறு.
இதுவுமோரெண்ணம்.
.
செய்தக்க வல்ல செயக்கெடுஞ் செய்தக்க செய்யாமை யானுங் கெடும்.
இள். செய்யத்தகாதனவற்றைச் செய்தலாலும் கெடும் செய்யத் தகுவனவற்றைச் செய்யாமையாலும் கெடும், எறு.
இது மேற்கூறாதனவெல்லாம் தொகுத்துக் கூறிற்று.
.
ஆற்றின் வருந்தா வருத்தம் பலர்நின்று போற்றினும் பொத்துப் படும்.
இள். மேற்கூறிய நெறியினாலே முயலாத பொருள், பலர் நின்று காப்பினும் புரைபடும், எறு.
இஃது எண்ணிச் செய்யாதது தப்பு மென்றது.
.
வகையறச் சூழா தெழுதல் பகைவரைப் பாத்திப் படுப்பதோ ராறு.
இள். மேற்சொன்னவகையில் போக்கறச் சூழாதே போர்கருதி யெழுதல், பகைஞராகிய விதையை நிலத்தின்கண்ணே இடுவதொரு நெறி, எறு.
இது பகைவர்க்கு ஆக்க முண்டாமென்றது.
.
வலியறிதல் வலியறிதலாவது தனக்கு உள்ள வலியும் பிறர்க்கு உள்ள வலியும் அறிதல்.
செய்யத்தக்க வினையை யெண்ணினாலும் அதனைச் செய்து முடிக்குங்கால் வலியறிந்து செய்யவேண்டுதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
வினைவலியுந் தன்வலியு மாற்றான் வலியுந் துணைவலியுந் தூக்கிச் செயல்.
இது வலியறியும் இடம் கூறிற்று.
.
உடைத்தம் வலியறியா ரூக்கத்தி னூக்கி யிடைக்கண் முரிந்தார் பலர்.
இள். தம்முடைய வலியறியாது மனமிகுதியாலே வினை செய்யத் தொடங்கி, அது முடிவதன்முன்னே கெட்டார் பலர், எறு.
இது வலியறியாதார் கெடுவரென்றது.
.
ஒல்வ தறிவ தறிந்ததன் கட்டங்கிச் செல்வார்க்குச் செல்லாத தில்.
இது வலியறிந்தாலும் அமைந்தொழுக வேண்டு மென்றது.
.
அமைந்தாங் கொழுகா னளவறியான் றன்னை வியந்தான் விரைந்து கெடும்.
இள். அமைவுடையனாயொழுகுதலும் இன்றித் தன்வலியளவும் அறியாதே, தன்னை மதித்தவன் விரைந்து கெடுவன், எறு.
இது மேற்கூறியவாறு செய்தார் கெடுவரென்றது.
.
நுனிக்கொம்ப ரேறினா ரஃதிறந் தூக்கி னுயிர்க்கிறுதி யாகி விடும்.
இள். ஒருமரத்தின் நுனிக்கொம்பேறினவர் தம்மள வறிந்து வைத்துப் பின்னும் மேலேறுவாராயின், அஃது அவர்தம்முயிர்க்கு இறுதியாகிவிடும், எறு.
இஃது அரசன் தன்னாற் செல்லலாமெல்லையளவு சென்றால், பின்பு மீள வேண்டுமென்றது.
இதுவும் ஒரு வலியறிதல்.
.
பீலிபெய் சாகாடு மச்சிறு மப்பண்டஞ் சால மிகுத்துப் பெயின்.
இள். பீலி யேற்றிய சகடமும் அச்சுமுறியும் அப்பீலியை மிகவும் அளவின்றியேற்றின், எறு.
இஃது அரண் மிகுதல் நன்றென்றிருப்பார்க்குப் பகைமிகின் அரண் நில்லாதென்று கூறிற்று.
.
ஆற்றி னளவறிந் தீக வதுபொருள் போற்றி வழங்கு நெறி.
இள். பொருளை அளவறிந்து கொடுக்கும் வழியாலே கொடுக்க பொருளையுண்டாக்கி வழங்கும் நெறி அது வாதலால், எறு.
இது பொருளினது வலியறிந்து அதற்குத்தக்க செலவு செய்ய வேண்டுமென்று கூறிற்று.
.
அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை யுளபோல வில்லாகித் தோன்றாக் கெடும்.
இள். தன்வருவாய் அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை உளபோலத் தோன்றி, அதன்பின் இல்லையாகித் தோன்றாது கெடும், எறு.
பின்பு ஆக்கம்தோன்றாதென்றவாறு, இது மேற்கூறியவாறு செய்யாதார் கெடுவரென்றது.
.
ஆகா றளவிட்டி தாயினுங் கேடில்லை போகா றகலாக் கடை.
இள். பொருள் வரும் வழியளவு சிறிதாயினும் கேடில் லையாம் அது போம்வழி போகாதாயின், எறு.
இது முதலுக்குத் தக்க செலவு செய்ய வேண்டுமென்றது.
.
உளவரை தூக்காத வொப்புர வாளன் வளவரை வல்லைக் கெடும்.
இள். தனக்கு உள்ளவளவை நினையாதே ஒப்புரவு செய்வானது செல்வத்தினளவு விரைவிற் கெடும், எறு.
மேல்., முதலுக்குச் செலவு குறையவேண்டுமென்றார் அவ்வாறு செய்யின் ஒப்புரவு செய்யுமாறு என்னை யென்றார்க்கு, இது கூறினார்.
.
காலமறிதல் காலமறிதலாவது வினைசெய்தற்கு ஆங்காலமறிதல், வலியறிந்தாலும் வினை செய்யுங்காலமும் அறிந்து செய்ய வேண்டுதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
பகல்வெல்லுங் கூகையைக் காக்கை யிகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது.
இள். இராப்பொழுது வெல்லுங் கூகையைக் காக்கை பகற்பொழுது வெல்லும் ஆதலான், மாறுபாட்டை வெல்லும் அரசர்க்குக் காலம் வேண்டும், எறு.
இது காலமறிதல் வேண்டு மென்றது.
.
காலங் கருதி யிருப்பர் கலங்காது ஞாலங் கருது பவர்.
இள். செய்யுங்காலம் வருமளவு நினைத்து அசைவின்றி யிருப்பார் ஞாலத்தைக் கொள்ளக் கருதுபவர், எறு.
.
இது காலம் வருமளவுங் குறைத்தால் வலி மிகுமென்றது.
.
பொள்ளென வாங்கே புறம்வேரார் காலம்பார்த் துள்வொப்ப ரொள்ளி யவர்.
இள். கதுமென அவ்விடத்தே யுடம்புவேரார் தமக்குச் செய்யலாங் காலம் வரவு பார்த்து மனமொப்பர் ஒள்ளியர், எறு.
ஒப்புப் பொறாமையால் வருவதொன்று, இது பகைவர் பொறாதவற்றைச் செய்தாலும் காலம் பார்க்கவேண்டுமென்றது.
.
செறுநரைக் காணிற் சுமக்க விறுவரை காணிற் கிழக்காந் தலை.
இள். பகைவரைக் கண்டானாயின், தலையினாற் சுமக்க இறுமளவாகின், தலை கீழாய் விடலாம், எறு.
.
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தொக்க சீர்த்த விடத்து.
இது காலம் வருமளவும் இகழ்ச்சியின்றிக் கொக்குப் போல இருத்தல் வேண்டுமென்பதூஉம், காலம் வந்தால் தப்பாமை விரைந்து செய்யவேண்டுமென்பதூஉம் கூறிற்று.
.
எய்தற் கரிய தியைந்தக்கா லந்நிலையே செய்தற் கரிய செயல்.
இள். பெறுதற்கு அரிய காலம் வந்தால், அப்பொழுதே தன்னாற் செய்தற்கு அரியவாகிய வினைகளைச் செய்துமுடிக்க, எறு.
இது காலம் வந்தால் அரிதென்று காணாமற் செய்ய வேண்டு மென்றது.
.
பருவத்தோ டொட்ட வொழுக றிருவினைத் தீராமை யார்க்குங் கயிறு.
இள். காலத்தோடு பொருந்த ஒழுகுதல், செல்வத்தை நீங்காமல் கட்டுவதொரு கயிறாம், எறு.
இனிக் காலமறிந்ததனால் வரும் பயன் கூறுவார் முற்படச் செல்வம் கெடாதென்றார்.
.
அருவினை யென்ப வுளவோ கருவியாற் கால மறிந்து செயின்.
இள். அரிய வினையென்று சொல்லப்படுவன உளவோ?
முடிக்கலாங் கருவியோடே கூடக் காலத்தை யறிந்து செய்ய வல்லா ராயின், எறு.
.
ஞாலங் கருதினுங் கைகூடுங் காலங் கருதி யிடத்தாற் செயின்.
இள். உலகமெல்லாம் பெறுதற்கு நினைத்தானாயினும் பெறலாம் காலத்தைக் குறித்து இடனறிந்து செய்வனாயின், எறு.
இஃது எல்லாப் பொருளையு மெய்துமென்றது.
.
இடனறிதல்.
இடனறிதலாவது வினைசெய்யும் இடமறிதல், காலமறிந் தாலும் இடனறிந்து வினைசெய்ய வேண்டுதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
தொடங்கற்க வெவ்வினையு மெள்ளற்க முற்று மிடங்கண்ட பின்னல் லது.
இள். முடியுமிடங் கண்டாலல்லது, யாதொரு வினையுந் தொடங்கா தொழிக எளிதென்றிகழாதொழிக, எறு.
இஃது இடமறிதல் வேண்டுமென்பது கூறிற்று.
.
சிறுபடையான் செல்லிடஞ் சேரி னுறுபடையா னூக்க மழிந்து விடும்.
இள். சிறுபடையை யுடையவனுக்கு இயலுமிடத்தே பெரும் படையை யுடையவன் பொருந்துவனாயின், மன மிகுதி கெடும், எறு.
இஃது இகழ்ந்து செல்லின், வெற்றியில்லையாமென்றது.
.
காலாழ் களரி னரியடுங் கண்ணஞ்சா வேலாழ் முகத்த களிறு.
இள். கண்ணஞ்சாத வேலழுத்தப்பட்ட முகத்தினையுடைய களிற்றைக் கால் விழப்பட்ட களரின்கண் நரி கொல்ல வற்றாம், எறு.
இது மேலதற்கு காரணங் கூறிற்று.
.
சிறைநலனுஞ் சீரு மிலரெனினு மாந்த ருறைநிலத்தோ டொட்ட லரிது.
இள். அரசன் பதியும் பெருமையும் இலராயினும், மாந்தர் உறைநிலத்தின் கண் பொருந்துத லரிது எறு.
இது மாந்தர் உறைவிடத்தின்கண் செல்லுங்கால், அறிந்து செல்லவேண்டுமென்றது.
.
நெடும்புனலுள் வெல்லு முதலை யடும்புனலு ணீங்கி னதனைப் பிற.
இது மேலதற்குக் காரணங் கூறிற்று.
இவை யைந்தும் இடமறிய வேண்டு மென்பது கூறின.
.
அஞ்சாமை யல்லாற் றுணைவேண்டா வெஞ்சாமை யெண்ணி யிடத்தாற் செயின்.
இஃது இடனறிந்தால், துணையின்றியும் வெல்வரென்றது.
.
ஆற்றாரு மாற்றி யடுப விடனறிந்து போற்றார்கட் போற்றிச் செயின்.
இள். வலியில்லாதாரும் வலியுடையராய் வெல்வர் பகை வர்மாட்டு வினைசெய்யும் இடமறிந்து தம்மைக் காத்து வினை செய் வாராயின், எறு.
.
இது பகைவரிடம் அறிதலே யன்றித் தமக்கு அமைந்த இடமும் அறிய வேண்டுமென்றது.
.
கடலோடாக் கால்வ னெடுந்தேர் கடலோடு நாவாயு மோடா நிலத்து.
இள். கால் வலிய நெடுந்தேர் கடலின்கண் ஓடாது கடலின் கண் ஓடும் நாவாயும் நிலத்தின்கண் ஓடாது, எறு.
இஃது இடத்திற்காங் கருவி பண்ணவேண்டுமென்றது.
.
எண்ணியா ரெண்ண மிழப்ப ரிடனறிந்து துன்னியார் துன்னிச் செயின்.
இள். தம்மைக் கெடுத்தற்கெண்ணினவர் தங்களெண்ணம் இழப்பர் வினைசெய்யும் இடமறிந்து நட்டோரானவர் மனம் பொருந்திச் செய்வாராயின்.
இஃது இடமறிந்து செய்வோர் அமைதியும் வேண்டுமென்றது.
.
.
அரியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கா லின்மை யரிதே வெளிறு.
இள். கற்றற்கரிய நூல்களைக் கற்றுக் குற்றமற்றார் மாட்டும், ஆராயுங் கால் குற்றமின்மை இல்லை, எறு.
.
அற்றாரைத் தேறுத லோம்புக மற்றவர் பற்றிலர் நாணார் பழி.
இள். ஒழுக்கமற்றாரைத் தேறுதலைத் தவிர்க அவர் ஓரிடத்துப் பற்றுடையரும் அல்லர் பழிக்கும் நாணாராதலான், எறு.
.
காதன்மை கந்தா வறிவறியார்த் தேறுதல் பேதைமை யெல்லாந் தரும்.
இள். அன்புடைமையே பற்றாக, அறிவுடையாரல்லாதாரைத் தேறுதல், எல்லா அறியாமையும் தரும், எறு.
அரசர் அன்புடையாரைத் தேறலாமென்பது பராசரர் மதம்.
இஃது இவ்வளவினால் தேறலாகாதென்றது.
.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான் வழிமுறை தீரா விடும்பை தரும்.
இள். பிறனை ஆராயாதே வழிமுறையென்று தெளிந்தவ னுக்கு அத்தெளிவு, தீர்தலில்லாத துன்பமுண்டாக்கும், எறு.
இது தன் குலத்திலுள்ளாருள் அமாத்தியராயினார் வழியில் உள்ளாரைத் தேறலா மென்றது.
.
பெருமைக்கு மேனைச் சிறுமைக்குந் தத்தங் கருமமே கட்டளைக் கல்.
இஃது ஒருவனை ஒருகாரியத்திலே முற்படவிட்டு, அவன் செய்யவல்ல அளவுங் கண்டு, பின்னைப்பெரியனாக்க அமையு மென்றது.
இது குற்றங்கூறாமை பலவற்றிற்கு முள்ள வேறுபாடென்று கொள்ளப்படும்.
.
குடிப்பிறந்து குற்றத்து ணீங்கி வடுப்பரியு நாணுடையான் கட்டே தெளிவு.
இதுவும் உடன்பாடென்று கொள்ளப்படுமென்றவாறு.
.
குணநாடிக் குற்றமு நாடி யவற்றுண் மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
.
அறம்பொரு ளின்ப முயிரச்ச நான்கின் றிறந்தெரிந்து தேறப் படும்.
இள். அறமும் பொருளும் இன்பமும் உயிரச்சமுமென்னும் நான்கின் கூறுபாட்டினையும் ஆராய்ந்து, ஆராய்ந்தபின்பு ஒருவன் அரசனால் தெளியப்படுவான், எறு.
முன்பு நான்கு பொருளையும் ஆராயவேண்டுமென்றார் பின்பு தேறப்படுமென்றார்.
.
தேறற்க யாவரையுந் தேராது தேர்ந்தபிற் றேறுக தேறும் பொருள்.
இள். யாவரையும் ஆராயாது தெளியாதொழிக ஆராய்ந்த பின்பு அவராற் றேறப்படும் பொருளைத் தேறுகு, எறு.
இஃது ஒருபொருளிற் றேற்றமுடையாரை எல்லாப் பொரு ளினுந் தெளிக வென்றது.
.
.
தெரிந்து வினையாடல்.
.
அறிந்தாற்றிச் செய்கிற்பாற் கல்லால் வினைதான் சிறந்தானென் றேவற்பாற் றன்று.
.
செய்வானை நாடி வினைநாடிக் காலத்தோ டெய்த வுணர்ந்து செயல்.
.
அன்பறிவு தேற்ற மவாவின்மை யிந்நான்கு நன்குடையான் கட்டே தெளிவு.
.
வாரிப் பெருக்கி வளம்படுத் துற்றவை யாராய்வான் செய்க வினை.
பொருள் வருதற்கிடமாவது நில முதலான விடம் அதனைப் பெருக்குதல் பொருளும் இன்பமும் உண்டாகச் செய்தல்.
.
வினைக்குரிமை நாடிய பின்றை யவனை யதற்குரிய னாகச் செயல்.
இள். இவ்வினைக்கு இவன் உரியவனென்று ஆராய்ந்த பின்பு, அவனை அவ்வினை செய்தற்கு உரியவனாகப் பண்ணுக, எறு.
இஃது ஒழிந்த காரியங்களின் வினை செய்வாரை ஆக்குமது கூறிற்று.
.
இது பெரும்பான்மையுஞ் சேனாபதியை நோக்கிக் கூறிற்று.
.
வினைக்கண் வினையுடையான் கேண்மைவே றாக நினைப்பானை நீங்குந் திரு.
இள். வினையிடத்து வினை செய்ய வல்லவனது நட்பை வேறு பாடாக நினைக்குமவனைத் திருமகள் நீங்குவள், எறு.
.
எனைவகையாற் றேறியக் கண்ணும் வினைவகையான் வேறாகு மாந்தர் பலர்.
இது தெளிந்தேமென்று இகழலாகாதென்றது.
.
நாடோறு நாடுக மன்னன் வினைசெய்வான் கோடாமை கோடா துலகு.
இது வினைசெய்வார் செயலை நாடோறும் ஆராய வேண்டுமென்றது.
.
சுற்றந்தழால்.
சுற்றந்தழாலாவது அரசன் தன்கிளைஞரைத் தன்னின் நீங்காமல் அணைத்தல்.
மேல் அமாத்தியர்மாட்டு அரசன் ஒழுகுந் திறங் கூறினாராதலின், அதன் பின் இது கூறப்பட்டது.
.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படவொழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன்.
இள். சுற்றத்தாராலே சூழப்பட ஒழுகுவது, செல்வத்தைப் பெற்றவதனால் உண்டான பயன், எறு.
இது சுற்றஞ் சூழ்ந்து வருவதாக ஒழுகவேண்டுமென்றது.
.
கொடுத்தலு மின்சொலு மாற்றி னடுக்கிய சுற்றத்தாற் சுற்றப் படும்.
இள். வேண்டுமளவு கொடுத்தலும் இன்சொற் கூறுதலும் செய்வனாயின், தனக்கு முன்னாகியும், பின்னாகியும் வருகின்ற சுற்றத்தாராலே சூழப்படுபவன், எறு.
இஃது ஒழுகுந் திறங் கூறிற்று.
.
பெருங்கொடையான் பேணான் வெகுளி யவனின் மருங்குடையார் மாநிலத் தில்.
இள். மிகக் கொடுக்க வல்லவனாய்ச் சினத்தையும் விரும்பானாயின் அவனின் துணையுடையார் பெரிய உலகின்கண் இல்லை, எறு.
இது மேற்கூறிய அளவின்றி யிவ்வாறு செய்யின், துணையுடையானாமென்றது.
.
பற்றற்ற கண்ணும் பழைமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே யுள.
இள். பொருளற்ற கண்ணும் பழைமையைக் கொண்டாடி விடாதொழுகுதல், சுற்றத்தார்மாட்டே யுளவாம், எறு.
இஃது இல்லாக் காலத்தினும் விடாரென்றது.
.
அளவளா வில்லாதான் வாழ்க்கை குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று.
இள். கலக்கப் படுவாரோடு கலப்பின்றி யொழுகுவானது வாழ்க்கை, குளப்பரப்புக் கரையின்றி நீர் நிறைந்தாற் போலும், எறு.
இது சுற்றந் தழுவாக்கால் செல்வங் காக்கப்படாதென்றது.
இத்துணையும் சுற்றத்தாரெல்லாரோடும் ஒழுகுந் திறங் கூறிற்று.
.
விருப்பறாச் சுற்ற மியையி னருப்பறா வாக்கம் பலவுந் தரும்.
இள். அன்பறா சுற்றம் ஓரிடத்தே பொருந்தி யொழுகு மாயின், அது கிளைத்தலறாத ஆக்கமாகிய பலவற்றையுந் தரும், எறு.
.
பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கி னதுநோக்கி வாழ்வார் பலர்.
இஃது ஒருவனை இளவரசாக்க வேண்டுமென்றது.
.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணு மாக்கமு மன்னநீ ரார்க்கே யுள.
இவை மூன்றும் அன்பமைந்த மக்கட்குச் செய்யுந் திறங் கூறின.
.
தமராகித் தற்றுறந்தார் சுற்ற மமராமைக் காரண மின்றி வரும்.
இது தன்னை விட்டுப்போன இராஜபுத்திரரைக் கூட்டிக் கொள்ளுமாறு கூறிற்று.
.
உழைப்பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை வேந்த னிழைத்திருந் தெண்ணிக் கொளல்.
.
பொச்சாவாமை.
பொச்சாவாமையாவது மறவீயின்றி யொழுகுதல்.
அது தனது சோர்வு பார்த்துப்பிறர் வஞ்சகஞ் செய்யுமிடங்களினும், அறம்பொ ருளின்பங்கள் செய்ய வேண்டுமிடங்களினும் மறத்தலின்மை.
பொச்சாப்பு எனினும் மறவி எனினும் இகழ்ச்சி எனினும் ஒக்கும்.
.
பொச்சாப்பார்க் கில்லை புகழ்மை யதுவுலகத் தெப்பானூ லோர்க்குந் துணிவு.
இள். பொச்சாப்பு உடையார்க்குப் புகழுடைமையில் லையாம் அஃது உலகத்து வழங்குகின்ற எவ்வகைப்பட்ட நூலோர்க்குந் துணிவு, எறு.
இது பொச்சாப்பார்க்குப் புகழாகாதென்றது.
.
இகழ்ச்சியிற் கெட்டாரை யெண்ணுக தாந்த மகிழ்ச்சியின் மைந்துறும் போழ்து.
இள். அரசர் குறித்துணரும் உணர்ச்சியின்மையாலே முன்பு கெட்ட அரசரை நினைக்க தாமும் தம்முடைய மகிழ்ச்சியாலே வலியராயிருக்கும் பொழுது, எறு.
இஃது உண்பவை, உடுப்பவை, பூசுபவை சோதித்துக் கொள்க என்றது.
.
அச்ச முடையார்க் கரணில்லை யாங்கில்லை பொச்சாப் புடையார்க்கு நன்கு.
இள். அச்சமுடையார்க்கு ஆவதொரு அரணில்லை அதுபோல, பொச்சாப்புடையார்க்கு வருவதொருநன்மை இல்லை, எறு.
இது பொச்சாப்புடையார்க்குக் காவலில்லை என்றது.
.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல்வேண்டுஞ் செய்யா திகழ்ந்தார்க் கெழுமையு மில்.
இள். உயர்ந்தாரால் புகழப்பட்டவையிற்றைக் கடைப்பிடித்துச் செய்தல்வேண்டும் இவையிற்றைச் செய்யாது இகழ்ந்வர்க்கு எழுபிறப்பிலும் நன்மையில்லையாமாதலான், எறு.
இஃது அறத்தின்கண் இகழாமற் செய்வது கூறிற்று.
.
உள்ளிய தெய்த லெளிதுமன் மற்றுந்தா னுள்ளிய துள்ளப் பெறின்.
இள். தான் நினைந்த பொருளைப் பெறுதல் எளிது பின்பும், அதனை மறவாதே நினைக்கக் கூடுமாயின், எறு.
இனிப் பொருளின்கண் மறவாமை கூறுவார் முற்பட நினைத்த தனை மறவாமை வேண்டுமென்றார்.
.
அரியவென் றாகாத வில்லைபொச் சாவாக் கருவியாற் போற்றிச் செயின்.
இள். செயற்கு அரியனவென்று செய்யலாகாதன வில்லை மறவாமையாகிய கருவியாலே பாதுகாத்துச் செய்வனாயின், எறு.
இது வினைசெய்யுங்கால் மறவாமை வேண்டுமென்றது.
.
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை யறிவினை நிச்ச நிரப்புக்கொன் றாங்கு.
இள். மறவியாகின்றது புகழைக்கொல்லும் நாடோறும் இரவால் வருந்தி வயிற்றை நிறைக்கும் ஊண் அறிவைக் கொல்லு மாறுபோல, எறு.
இவை மூன்றினாலும் பொருளின்கண் கடைப்பிடித்தல் கூறினார்.
.
இழுக்காமை யார்மாட்டு மென்றும் வழுக்காமை வாயி னஃதொப்ப தில்.
இள். யாவர்மாட்டும் எல்லாநாளும் தப்புச்செய்யாமை தப்பாமல் வாய்க்குமாயின், அதனையொக்க நன்மை பயப்பது பிறிதொன்று இல்லை, எறு.
இது முறைமை செய்யுங்கால் கடைப்பிடித்துச் செய்ய வேண்டு மென்றது.
.
முன்னுறக் காவா திழுக்கியான் றன்பிழை பின்னூ றிரங்கி விடும்.
.
இறந்த வெகுளியிற் றீதே சிறந்த வுவகை மகிழ்ச்சியிற் சோர்வு.
இள். மிகுத்த வெகுளியினும் தனக்குத் தீமையைச் செய்யும் மிக்க உவகைக்களிப்பினால் வரும் மறப்பு,எறு.
தனக்குச் சிறந்த உவகை தன்மகிழ்ச்சியாற் சோருஞ் சோர்வு என்றும், உய்க்க வேண்டுமவரிடத்து உய்க்கும் உவகை என்றுமாம்.
.
செங்கோன்மை செங்கோன்மையாவது செவ்விதாகிய முறைசெய்த லுடைமை.
குற்றமும் குணமும் தூக்கி ஆராய்தலாற்கோல் என்றார் அது கோடாமையால் செங்கோல் ஆயிற்று.
மேல் அமாத்தியர்மாட்டுஞ் சுற்றத்தார் மாட்டுந் தன்மாட்டுஞ் செய்யுந் திறங் கூறினார்.
உலகத்தார்மாட்டுஞ் செய்யுந்திறங் கூறுகின்றாராதலான், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டுந் தேர்ந்துசெய் குவதே முறை.
யார்மாட்டும் என்றது தன்சுற்றமாயினு மென்றது.
.
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றங் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் றொழில்.
இள். குடிகளை நலியாமற் காத்து, ஓம்புதற்காக, குற்றஞ் செய்தாரை ஒறுத்தல் குற்றமன்று அரசன் தொழில், எறு.
.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனோடு நேர்.
கொடியாராவார் கள்வர், ஆறலைப்பார், சூறைகொள்வார்.
.
வானோக்கி வாழு முலகெல்லா மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி.
.
குடிதழீஇக் கோலோச்சு மாநில மன்ன னடிதழீஇ நிற்கு முலகு.
இள். குடியைப் பொருந்தி முறைமை செலுத்துகின்ற பெரிய நில மன்னன் அடியைப் பொருந்தி நிற்கும் உலகு, எறு.
இது முறைமை செய்யும் அரசன்கண்ணதாம் உலகு என்றது.
.
இயல்புளிக் கோலோச்சு மன்னவ னாட்ட பெயலும் விளையுளுந் தொக்கு.
இள். மழைபெய்தலும் விளைதலுங்கூடி, நூல் சொன்ன இயல்பினானே முறையை நடத்தவல்ல அரசனது நாட்டகத் தினவாம், எறு.
இது மேற்கூறிய முறைமைசெய்ய மழையும் விளைவும் உண்டா மென்றது.
.
அந்தணர் நூற்கு மறத்திற்கு மாதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல்.
இள். அந்தணர்க்கு உரித்தாகிய வேதத்திற்கும் அதனால் கூறப்பட்ட அறத்திற்கும் முதலாக நின்றதுஅரசன் செய்யும் முறைமை, எறு.
.
வேலன்று வென்றி தருவது மன்னவன் கோலது கோடா னெனின்.
இது செங்கோன்மை செய்ய வெற்றியுண்டாமென்றது.
.
இறைகாக்கும் வையக மெல்லா மவனை முறைகாக்கு முட்டாச் செயின்.
இள். வையகமெல்லாவற்றையும் அரசன் காக்கும், அவ்வரசனை அவன்றான்செய்யும் முறை காக்கும் அதனைத் தப்பாமற் செய்யின், எறு.
இது தனக்குக் காவலாம் என்றது.
.
எண்பதத்தா னாடி முறைசெய்யா மன்னவன் றண்பதத்தாற் றானே கெடும்.
இள். எளிய காலத்தோடே நூலாராய்ந்து முறைமை செய் யாத அரசன், தனது தண்பதத்தினானே கெடுப்பாரின்றித் தானே கெடும், எறு.
எண்பதமாவது வந்தவர் தங்கள் குறையைச் சொல்லுதற்கு எய்துங்காலம் தண்பதமாவது குறையைச் சொல்லுதற்குத் தாழ்க்குங் காலம்.
.
கொடுங்கோன்மை.
கொடுங்கோன்மையானது கொடுங்கோன்மையால் வரும் குற்றங் கூறுதல்.
இது கூறிய செங்கோன்மையின் மாறுபட்டுவருதலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
மன்னர்க்கு மன்னுதல் செங்கோன்மை யஃதின்றேன் மன்னாவா மன்னர்க் கொளி.
இள். அரசர்க்கு ஒளி நிலைபெறுதல் செங்கோன்மை அஃதில்லையாயின், அரசர்க்கு ஒளி நிலையாதாம், எறு.
முறை செய்யாமை அவன் நிலைபெறுதல் அருமையெனக் குற்றங் கூறுவார் முற்படப் புகழில்லையாம் என்றார்.
.
நாடொறு நாடி முறைசெய்யா மன்னவ னாடொறு நாடு கெடும்.
இள். குற்றமும் குணமும் நாடோறும் ஆராய்ந்து, அதற்குத்தக முறை செய்யாத அரசன் நாடு நாடோறும் கெடும், எறு.
இது நாடுகெடுமென்றது.
.
இன்மையி னின்னா துடைமை முறைசெய்யா மன்னவன் கோற்கீழ்ப் படின்.
இள். நல்குரவினும் செல்வம் துன்பமாகும் முறைசெய்யாத அரசனது கொடுங்கோலின்கீழே குடியிருக்கின், எறு.
இது பொருளுடையாரும் துன்பமுறுவரென்றது, இவை மூன்றும் முறை செய்யாமையாலே வருங் குற்றங் கூறின.
.
துளியின்மை ஞாலத்திற் கெற்றற்றே வேந்த னளியின்மை வாழு முயிர்க்கு.
இள். உலகத்திற் பல்லுயிர்க்கும் மழையில்லையானால் வருந்துன்பம் எத்தன்மைத்தாகின்றது அத்தன்மைத்து அரசன் அருளிலனாதல் அவன் கீழ் வாழும் மக்கட்கு, எறு.
இஃது அருள் செய்யாமையால் வருங் குற்றங் கூறிற்று.
.
ஆபயன் குன்று மறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின்.
இள். பசுக்கள் பால் குறையும் அந்தணர் வேதம் ஓதார் அரசன் காவானாயின், எறு.
இது காவாமையால் வருங் குற்றங் கூறிற்று.
.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யி னுறைகோடி யொல்லாது வானம் பெயல்.
இள். முறைமைகோட மன்னவன் செய்வானாயின், மழை துளிவிடுதலைத் தவிர்ந்து பெய்யாதொழியும், எறு.
.
கூழுங் குடியு மொருங்கிழக்குங் கோல்கோடிச் சூழாது செய்யு மரசு.
இள். பொருளையும் பொருள் தரும் குடியையும் கூட இழப்பன், முறைகோடி ஆராயாது செய்யும் அரசன், எறு.
இஃது ஆராயாது செய்வதனால்வருங் குற்றங் கூறிற்று.
.
கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே யிலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
இள். கொலைத் தொழிலை மேற்கொண்டவரினும் கொடியன், அலைத்தற்றொழிலை மேற்கொண்டு நீதியல்லாதன செய்து ஒழுகுகின்ற அரசன், எறு.
.
அல்லற்பட் டாற்றா தழுதகண் ணீரன்றே செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை.
இள். நீதியல்லன செய்தலானே அல்லற்பட்டு, அதற்கு ஆற்றாது, அழுத கண்ணீரன்றோ?
செல்வத்தைத் தேய்க்கும் ஆயுதம், எறு.
இஃது அவ்வரசன் கெடுமென்றது.
.
வேலொடு நின்றா னிடுவென் றதுபோலுங் கோலொடு நின்றா னிரவு.
இள். தனியிடத்தே வேலொடு நின்றவன் கையிலுள்ளன தாவென்றல்போலும் முறைசெய்தலை மேற்கொண்டுநின்றவன் குடிகள்மாட்டு இரத்தல், எறு.
கோலொடு நிற்றல்செவ்வைசெய்வாரைப் போன்று நிற்றல், நிச்சயித்த கடமைக்குமேல் வேண்டுகோளாகக் கொள்ளினும், அது வழியிற் பறிப்பதனோடு ஒக்குமென்றவாறு.
.
.
தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தா லொத்தாங் கொறுப்பது வேந்து.
இள். குற்றத்திற்குத் தக ஆராய்ந்து, ஒருவர்மேற் செல்லாமைக் காரணமாக உலகத்துப் பொருந்துமாறு ஒறுப்பவன் அரசன், எறு.
.
கடிதோச்சி மெல்ல வெறிக நெடிதாக்க நீங்காமை வேண்டு பவர்.
இள். கடிதாச் செய்வாரைப்போன்று மெல்லிதாகச் செய்க, நெடிதாக வருகின்ற ஆக்கம் நீங்காமையை வேண்டுவார், எறு.
இது குற்றத்திற்குத் தக்க தண்டத்தைக் குறையச் செய்ய வேண்டு மென்றது.
.
கல்லார்ப் பிணிக்குங் கடுங்கோ லதுவல்ல தில்லை நிலக்குப் பொறை.
.
இறைகடிய னென்றுரைக்கு மின்னாச்சொல் வேந்த னுறைகடுகி யொல்லைக் கெடும்.
இது நாடும் தான்உறையும் இடமும் பொறுப்பினும் தெய்வத்தினாற் கெடுவ னென்றது.
.
இனத்தாற்றி யெண்ணாத வேந்தன் சினத்தாற்றிச் சீறிற் சிறுகுந் திரு.
ஆராயாத அரசன் சின்னெறியிற் றீரானாயின், அவன் செல்வம் குறையுமென்றாவது, இனம்மந்திரி புரோகிதர்.
.
கடுஞ்சொல்லன் கண்ணில னாயி னெடுஞ்செல்வ நீடின்றி யாங்கே கெடும்.
இஃது குறைதலேயன்றி முழுதுங் கெடுமென்றது.
.
கடுமொழியுங் கையிகந்த தண்டமும் வேந்த னடுமுரண் டேய்க்கு மரம்.
இள். கடுஞ்சொற் கூறுதலும் குற்றத்தின் மிக்க தண்டஞ் செய்தலும் அரசனுடைய பகைவரை வெல்லும் வலியைத் தேய்க்கும் அரமாம், எறு.
இது வலியைக் கெடுக்கும் என்றது.
.
அருஞ்செவ்வி யின்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம் பேய்கண்ட தன்ன துடைத்து.
இள். காண்டற்கரிய செவ்வியையும் இன்னா முகத்தையும் உடையவனது பெரிய செல்வம் பேயைக்கண்டதொக்க அச்சந் தருதலுடைத்து, எறு.
இது செல்வத்தை வாங்குவார் இன்மையின் படை சேரா தென்றது.
.
செருவந்த போழ்திற் சிறைசெய்யா வேந்தன் வெருவந்து வெய்து கெடும்.
இள். தனக்குக் காவலானவற்றை முன்னேயமைத்துச் செய்யாத வேந்தன் செருவந்த காலத்து அச்சமுற்றுக் கடிதுகெடும், எறு.
இது தனக்கும் அச்சம் வருவன செய்யலாகாதென்றது.
.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங்கோல னாயி னொருவந்த மொல்லைக் கேடும்.
இள். அரசன் அஞ்சத்தகுவனவற்றைச் செய்தொழுகும் வெங்கோலையுடையனாயின், அவன் ஒருதலையாகக் கடிதிற் கெடும், எறு.
.
கண்ணோட்டம் கண்ணோட்டமாவது கண்ணாற் காணப்பட்டாரை யருள் செய்தல்.
இது பெரும்பான்மையும் முன்புகண்டு பழகினார் மேற்று.
.
கண்ணோட்ட மென்னுங் கழிபெருங் காரிகை யுண்மையா னுண்டிவ் வுலகு.
இள். கண்ணோட்டமாகிய பெரிய அழகு அரசன்மாட்டு உண்டானபடியினாலே, இவ்வுலகநடை யாகின்றது, எறு.
இஃது அஃதில்லையாயின், உலகங்கெடும் ஆதலால், கண்ணோடவேண்டுமென்றது.
.
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணுங்கண் ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை.
இள். தம்மை யொறுத்துச் செய்யும் இயல்புடையார் மாட்டும் கண்ணோடிப் பொறுத்துச்செய்யும் குணமே தலையான குணம், எறு.
.
பெயக்கண்டு நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
இள். நஞ்சு பெயக்கண்டும் அதனை மாற்றாது உண்டு அமைவர், எல்லாரானும் விரும்பத்தக்க நாகரிகத்தை விரும்புவார், எறு.
நாகரிகம்அறம் பொருள் இன்பத்தின்கண் நற்குணங்கள் பலவும் உடைமை.
.
கருமஞ் சிதையாமற் கண்ணோட வல்லார்க் குரிமை யுடைத்திவ் வுலகு.
இள். தங்கருமத்திற்கு அழிவு வராமற் கண்ணோட வல்லவர்க்கு, இவ்வுலகம் உரிமையாதலை உடையது, எறு.
இது நற்குணமாவது கண்ணோட்டமாயினும், அரசர்க்குப் பொருட்கேடு வாராமல் கண்ணோடவேண்டுமென்று கூறிற்று.
.
கண்ணோட்டத் துள்ள துலகிய லஃதிலா ருண்மை நிலக்குப் பொறை.
இள். உலகநடை கண்ணோட்டத்தின்கண்ணது ஆதலால், அஃதில்லாதார் உளராயிருத்தல் நிலத்துக்குப் பாரமாம், எறு.
இது கண்ணோட்டமில்லாதாரை நிலம் பொறாதென்றது.
.
கண்ணோட்ட மில்லவர் கண்ணிலர் கண்ணுடையார் கண்ணோட்ட மின்மையு மில்.
இள். கண்ணோட்டமில்லாதவர் கண்ணிலரே கண்ணுடை யார் கண்ணோட்டமிலராதலும் இல்லை, எறு.
.
பண்ணென்னாம் பாடற் கியைபின்றேற் கண்ணென்னாங் கண்ணோட்ட மில்லாத கண்.
இது பிறர்க்கும் இன்பம் பயவாதென்றது.
.
உளபோன் முகத்தெவன் செய்யு மளவினாற் கண்ணோட்ட மில்லாத கண்.
இள். அவரவர் வாழ்வு காரணமாகக் கண்ணோடு தலைச்செய்யாத கண்கள், முகத்தின்கண் உள்ளனபோன்று இருப்பதன்றி வேறென்ன பயனைச் செய்யும்?
எறு.
அளவென்றது தகுதியை, இது தனக்கும் பயன்படாதென்றது.
.
கண்ணிற் கணிகலங் கண்ணோட்ட மஃதின்றேல் புண்ணென் றுணரப் படும்.
இள். கண்ணிற்கு அழகு செய்யும் அணிகலமாவது கண்ணோட்டமுடைமை அஃதில்லையாயின், அவை புண்ணென் றறியப்படும், எறு.
இது கண்ணோட்டமில்லாத கண்ணிற்குப் பெயர் கூறிற்று.
.
மண்ணோ டியைந்த மரத்தனையர் கண்ணோ டியைந்துகண் ணோடா தவர்.
இள். சுதைமண்ணோடுகூடச்செய்த மரப்பாவையோடு ஒப்பார் ஒருவன் கண்ணோடு தங்கண்கலந்தபின்பு கண்ணோட் டத்தைச் செய்யாதவர், எறு.
இது கண்ணோடாமை மரப்பாவைக்கு ஒக்கும் என்றது.
.
ஒற்றாடல்.
.
ஒற்று முறைசான்ற நூலு மிவையிரண்டுந் தெற்றென்க மன்னவன் கண்.
இள். ஒற்றினையும் முறையமைந்த நூலினையும் தெளியவறிந்த மன்னவனுக்கு இவையிரண்டையும் கண்களாகத் தெளிக, எறு.
அரசர்க்கு கல்வி இன்றியமையாததுபோல ஒற்றும் இன்றி யமையாததென்றவாறு.
இஃது ஒற்றுவேண்டுமென்றது.
.
கடாஅ வுருவொடு கண்ணஞ்சா தியாண்டு முகாஅமை வல்லதே யொற்று.
இள். வினாவப்படாத வடிவோடேகூடி, கண்ணஞ்சுதலும் இன்றி, அறிந்தபொருளை எவ்விடத்தினும் சோர்வின்றியே அடக்க வல்லவன் ஒற்றனாவன், எறு.
.
துறந்தார் படிவத்த ராகி யிறந்தாராய்ந் தென்செயினுஞ் சோர்வில தொற்று.
.
மறைந்தவை கேட்கவற் றாகி யறிந்தவை யையப்பா டில்லதே யொற்று.
இள். பிறரால் மறைக்கப்பட்டவற்றைக் கேட்டறிய வல்ல னாகி, அறிந்தவற்றைத் தீர அறியவல்லவனே ஒற்றனாவான், எறு.
இவை மூன்றும் ஒற்றிலக்கணங்கூறின.
.
எல்லார்க்கு மெல்லா நிகழ்பவை யெஞ்ஞான்றும் வல்லறிதல் வேந்தன் றொழில்.
.
வினைசெய்வார் தஞ்சுற்றம் வேண்டாதா ரென்றாங் கனைவரையு மாராய்வ தொற்று.
இள். தமக்குக் காரியமானவற்றைப் பார்த்துச்செய்வாரும், தமக்குச் சுற்றமாயிருப்பாரும், தம்மைவேண்டாதிருப்பாருமாகிய அனைவரையும் ஆராய்ந்தறிவான் ஒற்றனாவன், எறு.
இவையிரண்டும் ஒற்றவேண்டுமிடங் கூறின.
.
ஒற்றொற்றித் தந்த பொருளையு மற்றுமோ ரொற்றினா லொற்றிக் கொளல்.
.
ஒற்றொற் றுணராமை யாள்க வுடன்மூவர் சொற்றொக்க தேறப் படும்.
இள். ஒற்றரை விடுங்கால், ஒருவரையொருவர் அறியாமல் விடுக மூவர் சொல் உடன்கூடின், அது தெளியப்படுமாதலால், எறு.
இவை இரண்டும் ஒற்றரை யாளுந்திறங் கூறின.
.
சிறப்பறிய வொற்றின்கட் செய்யற்க செய்யிற் புறப்படுத்தா னாகு மறை.
இள். ஒற்றர்க்குச் சிறப்பு செய்யுங்கால், பிறரறியாமற் செய்க பிறரறியச் செய்வனாயின், அவர் ஒற்றிவந்த பொருளைப் புறத்து விட்டானாம், எறு.
இஃது ஒற்றர்க்குச் சிறப்புச் செய்யுங்கால் பிறரறியாமற் செய்ய வேண்டுமென்றது.
.
ஒற்றினா னொற்றிப் பொருடெரியா மன்னவன் கொற்றங் கொளக்கிடந்த தில்.
இள். ஒற்றாலே ஒற்றிப் பொருள் விசாரியாத மன்னவன் கொள்ளக் கிடந்ததொருவெற்றி இல்லை, எறு.
இஃது ஒற்றின்மையால் வருங் குற்றங்கூறிற்று.
.
.
உடைமை யெனப்படுவ தூக்கமஃ தில்லா ருடைய துடையரோ மற்று.
இள். ஒற்றரையுடைமை யென்று சொல்லப்படுவது ஊக்க முடைமை அஃதிலார் மற்றுடையதாகிய பொருளெல்லாம் உடையராகார், எறு.
.
ஊக்க முடைமை யுடைமை பொருளுடைமை நில்லாது நீங்கி விடும்.
இள். உடைமையாவது ஊக்கமுடைமை பொருளுடைமை நிலை நில்லாது நீங்கும், எறு.
பொருள் உடையார்க்கு எல்லா முண்டா மென்பார்க்கு இது கூறப்பட்டது.
.
வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்ட மாந்தர்தம் முள்ளத் தனைய துயர்வு.
இள். புகுந்த நீரின் அளவினது பூக்களது வளர்ச்சி அதுபோல, மாந்தரது உள்ளத்தின் அளவினது ஊக்கம், எறு.
இஃது ஊக்கம் இதனானே உண்டாமென்றது.
.
ஆக்க மதர்வினாய்ச் செல்லு மசைவிலா வூக்க முடையா னுழை.
இள். அசைவில்லாத ஊக்கமுடையான்மாட்டு ஆக்கம், தானே வழிகேட்டுச் செல்லும், எறு.
நினைத்ததனாலே ஊக்கமுண்டாமோ என்றார்க்கு இது கூறப்பட்டது.
.
உள்ளுவ தெல்லா முயர்வுள்ள மற்றது தள்ளினுந் தள்ளாமை நீர்த்து.
இள். நினைப்பனவெல்லாம் உயர்வையே நினைக்க அந்நினைவு முடியாமல் தப்பினும், முயன்று பெற்றதனோடு ஒக்கும், எறு.
இது தப்பினும் பழிக்கப்படா தென்றது.
.
உரமொருவற் குள்ள வெறுக்கையஃ தில்லார் மரமக்க ளாதலே வேறு.
இள். ஒருவனுக்கு அறிவாவது உள்ளமிகுதியுடைமை அஃதில்லா தார் மரமென்று சொல்லப்படுவர் மக்கள் வடிவாதலே மரத்தின் வேறாகத் தோன்றுகின்றது, எறு.
இஃது அறிவும் இதுதானே யென்றது.
.
சிதைவிடத் தொல்கா ருரவோர் புதையம்பிற் பட்டுப்பா டூன்றுங் களிறு.
இள். தளர்ச்சிவந்தவிடத்துத் தளரார் உள்ள மிகுதியுடையார் மெய்புதைந்த அம்பினுட்பட்டும் பாடூன்றும் களிறுபோல, எறு.
இஃது உயிர்க்கேடு வரினுந் தளரார் என்றது.
.
ஆக்க மிழந்தேமென் றல்லாவா ரூக்க மொருவந்தங் கைத்துடை யார்.
இள். செல்வத்தை இழந்தோமென்று அலமரார் உள்ள மிகுதியை ஒருதலையாகத் தம்மாட்டுடையார், எறு.
இது பொருட்கேடுவரினுந் தளராரென்றது.
.
உள்ள மிலாதவ ரெய்தா ருலகத்து வள்ளிய மென்னுஞ் செருக்கு.
இள். உள்ளமிகுதியில்லாதார் உலகின்கண் வண்மையு டைமை யென்னுங் களிப்பினைப் பெறார், எறு.
இஃது உள்ளமிகுதி யில்லாதார்க்குப் பொருள்வரவு இல்லை யாம் ஆதலான், அவர் பிறர்க்கு ஈயமாட்டாரென்றது.
.
பரியது கூர்ங்கோட்ட தாயினும் யானை வெரூஉம் புலிதாக் குறின்.
இள். யானை பெரிய உடம்பினதாய், கூரியகோட்டையும் உடைத்தாயினும், புலி பொருமாயின் அஞ்சும், எறு.
இஃது உள்ளமுடைமை யில்லாதார் பெரியராயினும் கெடுவார் என்றது.
.
மடியின்மை மடியின்மையாவது சோம்பலில்லாது செய்யுங்காரியம்.
உயர்வு நினைத்தாலும் அதனைச்செய்து முடிக்குங்கால், சோம்பாமை வேண்டுமென்று அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
மடியை மடியா வொழுகல் குடியைக் குடியாக வேண்டு பவர்.
இள். மடிசெய்தலை மடித்து ஒழுகுக தங்குடியை உயர் குடியாக வேண்டுபவர், எறு.
இது சோம்பாமை வேண்டுமென்றது.
.
மடிமடிடக் கொண்டொழுகும் பேதை பிறந்த குடிமடியுந் தன்னினு முந்து.
இள். நெஞ்சத்து மடியினாலே வினையின்கண் மடித்த லைச்செய்து, ஒழுகாநின்ற அறிவிலி பிறந்தகுடி தனக்கு முன்பே கெடும், எறு.
சோம்புடையார்க்கு உளதாகுங் குற்றம் என்னையென்றார்க்கு இது கூறப்பட்டது.
.
குடியென்னுங் குன்றா விளக்க மடியென்னு மாசூர மாய்ந்து கெடும்.
இள். குடியென்று சொல்லப்படுகின்ற குறைவில்லாத ஒளி, மடி யென்று சொல்லப்படுகின்ற மாசு மறைக்கத் தோன்றாது கெடும், எறு.
முன்பே தோற்றமுடைத்தாகிய குடியுங் கெடுமென்றவாறு.
.
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகு மடிமடிந்து மாண்ட வஞற்றி லவர்க்கு.
இள். குடியுங் கெட்டு குற்றமும் மிகும் சோம்பின்கண்ணே பொருந்தி மாட்சிமைப்பட்ட முயற்சி யில்லாதார்க்கு, எறு.
இது பிறரால் இகழப்படுவ ரென்றது.
.
மடிமை குடிமைக்கட் டங்கிற்றன் னொன்னார்க் கடிமை புகுத்தி விடும்.
இள். குடிப்பிறந்தார்மாட்டே மடிமை தங்குமாயின், அது தன் பகைவர்க்கு அடிமையாக்கிவிடும், எறு.
இது கீழ்ப்படுத்தலேயன்றி அடிமையும் ஆக்குமென்றது.
.
படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணு மடியுடையார் மாண்பய னெய்த லரிது.
இள். பூமியையுடைய வேந்தர் பலபொருளினாலும் அமைந்த விடத்தும் மடியுடையாராயின், மாட்சிமைப்பட்ட பொருளைப் பெறுதல் இல்லை, எறு.
அது செல்வமுண்டாயினும் கெடுவரென்றது.
.
நெடுநீர் மறவி மடிதுயி னான்குங் கெடுநீரார் காமக் கலன்.
காமக்கல னென்றது தன்னைக்காதலித்தேறினாரை நடுக்கட லுள் தள்ளும் மாக்கலம் போலவென்றது.
இத்துணையும் மடிமை யினால் வருங் குற்றங் கூறினார்.
.
குடியாண்மை யுள்வந்த குற்ற மொருவன் மடியாண்மை மாற்றக் கெடும்.
இள். குடியை யாளுதலுடைமையின்கண் வந்த குற்றமானது ஒருவன் சோம்புடைமையைக் கெடுக்கக் கெடும், எறு.
குற்றம் குடிக்குவேண்டுவன செய்யாமையால் வருங் குற்றம்.
.
மடியிலா மன்னவ னெய்து மடியளந்தான் றாஅய தெல்லா மொருங்கு.
இள். மடியில்லாத மன்னவன் எய்துவன், அடியினால் அளந்தானால் கடக்கப்பட்ட வுலகமெல்லாம் ஒருங்கே, எறு.
இது மடியின்மையால் வரும் பயன் கூறிற்று.
.
இடிபுரிந் தெள்ளுஞ்சொற் கேட்பர் மடிபுரிந்து மாண்ட வுஞற்றி லவர்.
இள். கழறுதலைச்செய்து பிறர் இகழ்ந்து சொல்லுஞ் சொல்லைக் கேட்பர், மடியைச்செய்து மாட்சிமைப்பட்ட முயற்சி யில்லாதார், எறு.
.
ஆள்வினையுடைமை ஆள்வினை யுடைமையாவது முயற்சியுடைமை.
செய்யுங் காரியம் உயர நினைத்துச் சோம்புதல் இல்லா திருந்தாலும் அது முடியுமாறு முயலவேண்டுதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் றன்கேளிர் துன்பந் துடைத்தூன்றுந் தூண்.
ஆதலால், வருத்தம் பாராது முயலவேண்டு மென்பது.
.
அருமை யுடைத்தென் றசாவாமை வேண்டும் பெருமை முயற்சி தரும்.
இள். ஒரு வியைச்செய்தல் அருமையுடைத்தென்று முயலாமையைத் தவிர்தல் வேண்டும் முயற்சி தனக்குப் பெருமை யைத் தருமாதலால், எறு.
இது வினைசெய்து முடித்தல் அரிதென்று தவிர்தலாகா தென்றது.
.
வினைக்கண் வினைகெட லோம்பல் வினைக்குறை தீர்ந்தாரிற் றீர்ந்தன் றுலகு.
இள். வினைசெய்யுங் காலத்து வினைகெடுதலைத் தவிர்க வினைக் குறையை முடித்தாரினின்றும் உலகம் விடப்பட்டதன்று, எறு.
இது தொடங்கின வினையைக் குறைபட விடலாகாதென்றது.
.
மடியுளாண் மாமுகடி யென்ப மடியிலான் றாளுளா டாமரையி னாள்.
.
தாளாண்மை யென்னுந் தகைமைக்கட் டங்கிற்றே வேளாண்மை யென்னுஞ் செருக்கு.
இள். முயற்சியாகிய நன்மையின்கண்ணே கிடந்தது பிறர்க்கு உபகரித்தலாகிய பெருமிதம், எறு.
இஃது அறஞ் செய்தலும் இதனாலே யாகுமென்றது.
.
தாளாண்மை யில்லாதான் வேளாண்மை பேடிகை வாளாண்மை போலக் கெடும்.
இள். முயற்சியில்லாதான் பிறர்க்கு உபகரித்தல், படைகண்டா லஞ்சுமவன் கைவாள் பிடித்தாற்போலக் கெடும், எறு.
இஃது அறம் செய்யமாட்டானென்றது.
.
முயற்சி திருவினை யாக்கு முயற்றின்மை யின்மை புகுத்தி விடும்.
இள். முயற்சி செல்வத்தை உண்டாக்கும் முயலாமை வறுமையை உண்டாக்கும், எறு.
இது செல்வமும் நல்குரவும் இவற்றாலே வருமென்றது.
.
பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன் றறிவறிந் தாள்வினை யின்மை பழி.
இள். யார்க்கும் புண்ணியமின்மை குற்றமாகாது அறியத் தகுவன அறிந்து முயற்சியில்லாமையே குற்றமாவது, எறு.
அறிவு காரிய அறிவு, புண்ணியமில்லாதார் முயன்றால் வருவதுண்டோ வென்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
தெய்வத்தா னாகா தெனினு முயற்சிதன் மெய்வருத்தக் கூலி தரும்.
இது புண்ணியமில்லையாயினும்., பயன் கொடுக்கும் என்றது.
.
ஊழையு முப்பக்கங் காண்ப ருலைவின்றித் தாழா துஞற்று பவர்.
இஃது ஊழ்தன்னையும் வெல்வ ரென்றது.
.
இடுக்கணழியாமை.
இடுக்கணழியாமையாவது யாதானும் ஒரு துன்பம் வந்துற்ற காலத்து அதற்கு அழியாமை.
.
இடுக்கண் வருங்கா னகுக வதனை யடுத்தூர்வ தஃதொப்ப தில்.
இள். தனக்குத் துன்பம் வந்த காலத்தும் நகுக அத்துன்பத்தை மேன்மேலும் அடக்க வல்லது அந்நகுதல் போல்வது பிறிதில்லை, எறு.
இஃது இடுக்கணுக்கு அழியாமை வேண்டுமென்றது.
.
இன்பம் விழையா திடும்பை யியல்பென்பான் றுன்ப முறுத லிலன்.
இள். இன்ப முறுதலை விரும்பாது இடும்பை யுறுதலை இயல்பாகக் கொள்ளுமவன், துன்ப முறுதல் இல்லை, எறு.
இஃது இடுக்கணை யியல்பாகக் கொள்ளல்வேண்டுமென்றது.
.
இடும்பைக் கிடும்பை படுப்ப ரிடும்பைக் கிடும்பை படாஅ தவர்.
இள். துன்பத்திற்குத் துன்பத்தைச் செய்வார், அத் துன்பத் திற்குத் துன்பமுறாதவர், எறு.
இது பொறுக்க வேண்டுமென்றது.
இவை மூன்றும் பொதுவாகக் கூறப்பட்டன.
.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னா னுற்ற விடுக்க ணிடர்ப்பா டுடைத்து.
இள். இடுக்கண் வந்து உற்றவிடத்தெல்லாம் பகடு போலத் தளர்வின்றிச் செலுத்த வல்லவனை உற்ற துன்பம் இடர்ப்படுதலை யுடைத்து, எறு.
இது தளர்வில்லாதவன் உற்ற துன்பம் கெடு மென்றது.
.
அடுக்கி வரினு மழிவிலா னுற்ற விடுக்க ணிடுக்கட் படும்.
இள். மேன்மேலே துன்பம் வந்தனவாயினும், மனனழிவில் லாதவன் உற்ற இடுக்கண், தான் இடுக்கண் படும், எறு.
இது மனனழிவில்லாதவன் உற்றதுன்பம் மேன்மேல் வரினுங் கெடுமென்றது.
.
வெள்ளத் தனைய விடும்பை யறிவுடையா னுள்ளத்தி னுள்ளக் கெடும்.
இள். வெள்ளம் போன்ற துன்பம், அறிவுடையவன் நெஞ்சி னாலே வினைப்பயனென்று நினைக்கக் கெடும், எறு.
இது பலவா யொருங்கு வரினும், அறிவுடையா னுற்ற இடுக் கண் கெடுமென்றது.
.
இலக்க முடம்பிடுபைக் கென்று கலக்கத்தைக் கையாறாக் கொள்ளாதா மேல்.
இள். உடம்பு இடும்பைக்கு இலக்கம் என்று கருதி, தமக்கு உற்ற துன்பத்தைத் துன்பமாகக் கொள்ளார் மேலாயினார், எறு.
இது மேல் நன்மையாற் றவஞ் செய்யுங்கால் வருந் துன்பத்திற்கு அழியாதாரைக் கூறிற்று.
.
அற்றேமென் றல்லற் படுபவோ பெற்றேமென் றோம்புத றேற்றா தவர்.
இள். பொருளற்றே மென்று இரங்கித் துன்ப முறார் அதனைப் பெற்றோமென்று போற்றி வைத்தலை நன்றென்று தெளி யாதவர், எறு.
இது பொருட்கேட்டினால் வருந் துன்பத்திற்கு அழியாதாரைக் கூறிற்று.
.
இன்பத்து ளின்பம் விழையாதான் றுன்பத்துட் டுன்ப முறுத லிலன்.
இன்பம் நுகரு மிடத்து அதனை விரும்பாமையாவது அவ்விடத்துத் தான் அழிந்து நில்லாமை.
இது காமத்தால் வருந் துன்பத்திற்கு அழியாதாரைக் கூறிற்று.
.
இன்னாமை யின்ப மெனக்கொளி னாகுந்தன் னொன்னார் விழையுஞ் சிறப்பு.
இள். இன்னாமையை இன்பம்போலக் கொள்வனாயின், அது தன் பகைவரும் விரும்புவதொரு சிறப்பாம், எறு.
மேற்கூறியவாற்றால் செய்தலே யன்றித் துன்பத்தையும் இன்ப மாகக் கொள்வனாயின், அவனைப் பகைவரும் மதிப்பரென்றவாறு.
அரசியல் முற்றிற்று .
அமைச்சியல்.
.
அமைச்சு அமைச்சாவது அமைச்சர் செய்யுந் திறங்கூறுதல்.
மேல் அரசர் செய்யுந் திறன் நான்கினுள் ஒருவினை செய்து முடிக்குங்கால் அமைச்சு வேண்டுதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறித லாள்வினையோ டைந்துடன் மாண்ட தமைச்சு.
இள். அஞ்சாமையும், குடிகாத்தலும், இந்திரியங்களைக் காத்தலும், நூல்முகத்தானறிதலும், முயற்சியும் என்னும் ஐந்துங் கூட, மாட்சிமைப்பட்டவன் அமைச்சனாவான், எறு.
இவை அமைச்சனாவதன்முன்னே வேண்டுமாதலின், இது முதற்கூறப்பட்டது.
.
மதிநுட்ப நூலோ டுடையார்க் கதினுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை.
எறு.
இது மேற்கூறியவற்றோடு மதியும் வேண்டு மென்றது.
.
.
தெரிதலுந் தேர்ந்து செயலு மொருதலையாச் சொல்லலும் வல்ல தமைச்சு.
.
கருவியுங் காலமுஞ் செய்கையுஞ் செய்யு மருவினையு மாண்ட தமைச்சு.
செய்தற்கு அரியவினையாவது மறுமண்டலங்கோடல் கருவியாவது யானைகுதிரை முதலிய படை காலமாவது நீரும் நிழலுமுள்ள காலம் செய்தலாவது மடியின்றிச் செய்தல்.
.
பிரித்தலும் பேணிக் கொளலும் பிரிந்தார்ப் பொருத்தலும் வல்ல தமைச்சு.
.
செயற்கை யறிந்தக் கடைத்து முலகத் தியற்கை யறிந்து செயல்.
இள். செயத்தகுவன அறிந்த விடத்தும், அது செய்யுங் கால் உலக நடை அறிந்து செய்க, எறு.
உலகநடை அறிதலாவது அரசர் சீலமும் பரிவாரத்திலுள்ளார் நிலைமையும் அறிதல்.
இவை யறியாது செய்யிற் குற்றமா மென்றவாறு.
.
அறிகொன் றறியா னெனினு முறுதி யுழையிருந்தான் கூறல் கடன்.
இஃது அரசன் கேளா னென்று சொல்லா தொழிதலாகா தென்று கூறிற்று.
.
முறைப்படச் சூழ்ந்து முடிவிலவே செய்வர் திறப்பா டிலாஅ தவர்.
இள். அடைவுபட எண்ணியும், தம்மால் முடிவது இல்லாத வற்றையே செய்யாநிற்பர் வினை செய்யுந் திறன் இல்லாதார், எறு.
இஃது எண்ணவல்லராய் வினை செய்ய மாட்டாரென்று கூறிற்று.
.
பழுதெண்ணு மந்திரியிற் பக்கத்துட் டெவ்வ ரெழுபது கோடி தலை.
இள். குற்றப்பட எண்ணும் அமைச்சரில் எழுபது கோடி மடங்கு நல்லர், உட்பகையாய்த் தன் னருகிலிருப்பவர், எறு.
இவை யிரண்டும் மந்திரிகளுள் விடப்படுவாரது இலக்கணங் கூறின.
.
சொல்வன்மை சொல்வன்மையாவது வார்த்தைசொல்ல வல்லவ னாதல்.
அரசர்க்குக் கல்வி இன்றியமையாததுபோல அமைச்சர்க்கு இஃது இன்றியமையாதது ஆதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதோர்சொ லச்சொல்லை வெல்லுஞ்சொ லின்மை யறிந்து.
.
விரைந்து தொழில்கேட்கு ஞால நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
இது சொற்களைச் சொல்லின், இனிதாகச் சொல்ல வேண்டு மென்றது.
.
வேட்பத்தாஞ் சொல்லிப் பிறர்சொற் பயன்கோடன் மாட்சியின் மாசற்றார் கோள்.
.
கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழிவதாஞ் சொல்.
இள். வினாவினாரைப் பிணித்துக் கொள்ளுந் தகையவாய், வினாவாதாரும் விரும்புமாறு சொல்லுதல் சொல்லாவது, எறு.
இது மேம்படக் கூறல்வேண்டு மென்றது.
.
ஆக்கமுங் கேடு மதனால் வருதலாற் காத்தோம்பல் சொல்லின்கட் சோர்வு.
இள். ஆக்கமும் கேடும் சொல்லினால் வருதலால், சொல்லின் கண் சோர்வைப் போற்றிக் காக்க வேண்டும், எறு.
இது சோர்வுபடாமற் சொல்லல்வேண்டு மென்றது.
.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்றமா சற்ற சிலசொல்ல றேற்றா தவர்.
இள். பல சொற்களைச் சொல்லக் காதலியா நிற்பர், குற்றமற்ற சில சொற்களைத் தெளியச் சொல்லலை அறியமாட்டாதார், எறு.
மன்ற தெளிய.
இது சுருங்கச் சொல்லல் வேண்டு மென்றது.
.
இணரூழ்த்து நாறா மலரனையர் கற்ற துணர விரித்துரையா தார்.
இள். இணராய் மலர்ந்து நாற்ற மில்லாத பூவை யொப்பர், கற்றதனைப் பிறரறிய விரித்துச் சொல்ல மாட்டாதார், எறு.
இது சுருங்கச்சொல்லுதலே யன்றி, வேண்டுமிடத்து விரித்துஞ் சொல்லல் வேண்டு மென்றது.
.
சொலல்வல்லன் சோர்வில னஞ்சா னவனை யிகல்வெல்லல் யார்க்கு மரிது.
.
திறனறிந்து சொல்லுக சொல்லை யறனும் பொருளு மதனினூஉங் கில்.
இள். சொல்லைச் சொல்லுந் திறனறிந்து சொல்லுக அதனின் மேம் பட்ட அறனும் பொருளும் இல்லை, எறு.
.
நாநல மென்னு நலனுடைமை யந்நலம் யாநலத் துள்ளதூஉ மன்று.
எல்லா நலத்துள்ளும் உள்ளதொரு நலமன்று என்றமையால், இன்பம் பயக்குமென்பதாயிற்று.
.
வினைத்தூய்மை வினைத்தூய்மையாவது செய்யும் வினையைக் குற்றம் பயவா மற்செய்தல்.
.
துணைநல மாக்கந் தரூஉம் வினைநலம் வேண்டிய வெல்லாந் தரும்.
இள். துணைநலம் ஆக்கத்தைக் கொடுக்கும் வினைநலம் அவ்வளவேயன்றி, வேண்டிய வெல்லாவற்றையும் ஒருங்கு கொடுக்கும், எறு.
துணைநலம் ஆக்கங் கொடுத்தல் எல்லாரானும் அறியப்படு தலின், ஈண்டு எதுவாக வந்தது.
.
என்று மொருவுதல் வேண்டும் புகழொடு நன்றி பயவா வினை.
இள். எல்லாக் காலமும் தவிர்தல் வேண்டும் புகழோடு நன்மை பயவாத வினையை, எறு.
என்று மென்றது செயலற்ற காலமுமென்றது.
.
ஓஓதல் வேண்டு மொளிமாழ்குஞ் செய்வினை யாஅது மென்னு மவர்.
இள். தமக்குப் புகழ்கெடவரும் வினையைச் செய்தலையும் ஆக்கங் கருதுவர் தவிர்க, எறு.
இது முன்புள்ள புகழ் கெடவரும் வினையையும் தவிர்கஎன்றது.
.
எற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க செய்வானேன் மற்றன்ன செய்யாமை நன்று.
இள். துயப்பட்டதென்று பின்னிரங்கப்படும் வினையைச் செய்யாதொழிக வினை செய்வானாயின், அவைபோல்வனவுஞ் செய்யாமையே நல்லது.
இது பின்னிரங்கப்படும் வினையைச் செய்யலாகாதென்றது.
.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினுஞ் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
இள். தன்னைப் பயந்தாள் பசிகண்டாளாயினும், சான்றோரால் பழிக்கப்படும் வினையைச் செய்யாதொழிக, எறு.
இது நல்லோர் பழிக்கும் வினையைத் தவிர்க என்றது.
.
இடுக்கண் வரினு மிளிவந்த செய்யார் நடுக்கற்ற காட்சி யவர்.
இள். துன்பம் வரினும் இழிவாகிய வினைகளைச் செய்யார், துளக்கமற்ற தெளிவுடையார், எறு.
இது பிறரால் இகழப்படுவன செய்யற்க வென்றது.
இதனையும் கடிய வேண்டுமென்பது கூறப்பட்டது.
.
கடிந்த கடிந்தொரார் செய்வார்க் கவைதா முடிந்தாலும் பீழை தரும்.
இள். நல்லோரால் கடியப்பட்டவற்றைக் கடிந்து நீக்காது செய்யுமவர்க்கு, அவ்வினைகள் தாம்கருதியவாற்றான் முடிந்த பின்பும் பீடையைத் தரும், எறு.
இது நன்மையல்லாத வினையைச் செயின், அது தீமை தருமென்றது.
அவை பின்பு காட்டப்படும்.
.
அழக்கொண்ட வெல்லா மழப்போ மிழப்பினும் பிற்பயக்கு நற்பா லவை.
இள். பிறர் அழக்கொண்ட பொருள்களெல்லாம் தாமும் அழப்போம் அவ்வாறன்றி அறப்பகுதியால் கொண்ட பொருள்கள் இழந்தாராயினும், பின்பு பயன்படும், எறு.
இது தேடினபொருள் போமென்றது.
.
சலத்தாற் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமட் கலத்துணீர் பெய்திரீஇ யற்று.
இள். வஞ்சத்தாலே பொருள்தேடி மகிழ்ந்திருத்தல், பசுமட் கலத்தில் நீரை முகந்துவைத்த தன்மைத்து, எறு.
இது தானும் பொருளுங் கூடிக் கெடு மென்றது.
.
பழிமலைந் தெய்திய வாக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை.
இள். பழியைச் சுமந் தெய்திய ஆக்கத்தினும், சான்றோர் மாட்டு உளதாகிய மிக்க நல்குரவே தலைமையுடைத்து, எறு.
மேற் கூறியவாறு செய்யின் நல்குரவு உளதாகு மென்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
வினைத்திட்பம்.
வினைத்திட்பமாவது வினையின்கண் திண்ணியராதல், மேல் நல்வினையைச் செய்யவேண்டு மென்றார்.
அது செய்யுங்கால் திண்ணியராகிச் செயல்வேண்டுமாதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
எண்ணிய வெண்ணியாங் கெய்துப வெண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின்.
இது வினையின்கண் திண்மை வேண்டுமென்றது.
.
எனைத்திட்ப மெய்தியக் கண்ணும் வினைத்திட்பம் வேண்டாரை வேண்டா துலகு.
இள். கருவி முதலான வெல்லாவற்றானும் திண்மை பெற்ற விடத்தும், வினையினது திண்மையை விரும்பாதாரை உலகத்தார் விரும்பார், எறு.
பலபொருளும் அமைதியும் உடையார்க்கு வினைத்திட்ப மின்றானால் வருங்குற்ற மென்னை யென்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
வினைத்திட்ப மென்ப தொருவன் மனத்திட்ப மற்றவை யெல்லாம் பிற.
மற்றவையென்றது கருவியும் உபாயமும்.
.
ஊறொரா லுற்றபி னொல்காமை யிவ்விரண்டி னாறென்ப ராய்ந்தவர் கோள்.
.
சொல்லுதல் யார்க்கு மெளிய வரியவாஞ் சொல்லிய வண்ணஞ் செயல்.
.
கலங்காது கண்ட வினைக்கட் டுளங்காது தூக்கங் கடிந்து செயல்.
இள். கலக்கமின்றி ஆராய்ந்துகண்ட வினையிடத்துப் பின்னைத்துளக்கமின்றி, அதனை நீட்டியாது செய்க, எறு.
இது விரைந்து செய்யவேண்டு மென்றது.
.
துன்ப முறவரினுஞ் செய்க துணிவாற்றி யின்பம் பயக்கும் வினை.
இள். முற்பாடு துன்பம் உறவரினும், துணிந்து செய்க பிற்பாடு இன்பம் பயக்கும் வினையை, எறு.
.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை யிடைக்கொட்கி னெற்றா விழுமந் தரும்.
சென்றுமீளல் சுழல்தல் ஆயிற்று, இது தொடங்கின வினையை முடியச் செய்யவேண்டுமென்றது.
.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டு முருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி யன்னா ருடைத்து.
.
வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்க ணூறெய்தி யுள்ளப் படும்.
இள். மிகுதியெய்தி மாட்சிமைப்பட்டாரது வினைத்திட்ப மானது அரசன்மாட்டு உறுதலையெய்தி எல்லாரானும் நினைக் கப்படும், எறு.
இது வினைத்திட்ப முடையாரை எல்லாரும் விரும்புவ ரென்றது.
.
.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்து மிருடீர வெண்ணிச் செயல்.
இள். பொருளும், கருவியும்.
காலமும், வினையும், வினை செய்யும் இடமுமென்னும் ஐந்தினையும் மயக்கந்தீர எண்ணி, பின்பு வினைசெயத் தொடங்குக, எறு.
இவை செய்யும் வினைக்கு முற்படவேண்டுதலின், முற்கூறப் பட்டன.
.
முடிவு மிடையூறு முற்றியாங் கெய்தும் படுபயனும் பார்த்துச் செயல்.
.
செய்வினை செய்வான் செயன்முறை யவ்வினை யுள்ளறிவா னுள்ளங் கொளல்.
இள். செய்யத்தகும் வினையைச் செய்யுமவன் செய்யும் முறைமையாவது அவ்வினையினது உளப்பாடு அறிவானது உள்ளத்தைக் கூட்டிக்கோடல்.
.
வினையால் வினையாக்கிக் கோட னனைகவுள் யானையால் யானையாத் தற்று.
இள். ஒரு வினையால் பிறிதொரு வினையைச் செய்து கொள்வது, ஒரு மதயானையால் பிறிதொரு மதயானையைப் பிணித்தாற்போலும், எறு.
இது தமக்கு ஒரு பகைவர் தோன்றினால் அவர்க்குப் பகையா யினாரை அவரோடு பகைக்குமாறு பண்ணுவார்பக்கல் பகையாய் வருவாரில்லை யென்றது.
.
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவெய்த லத்துணிவு தாழ்ச்சியிற் றங்குத றீது.
இள். சூழ்ச்சிக்கு எல்லை துணிவு பெறுதல் அவ்வாறு துணிந்த வினை நீட்டித்தலின்கண்ணே கிடக்குமாயின், அது தீதாம், எறு.
.
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க தூங்காது செய்யும் வினை.
இள். தாழ்த்துச் செய்யவேண்டும் வினையைத் தாழ்த்துச் செய்க தாழாமற் செய்யவேண்டும் வினையைத் தாழாமற் செய்க, எறு.
.
வினைபகை யென்றிரண்டி னெச்ச நினையுங்காற் றீயெச்சம் போலத் தெறும்.
இள். வினையும் பகையுமென்னும் இரண்டினது ஒழிபு, விசாரிக்குங்காலத்து, தீயின் ஒழிவுபோலக் கெடுக்கும், ஏறு.
எச்சம் சேஷம்.
இது வினைசெய்யுங்கால் சிறி தொழியச் செய்தோமென்று விடலாகாதென்றது.
.
ஒல்லும்வா யெல்லாம் வினைநன்றே யொல்லாக்காற் செல்லும்வாய் நோக்கிச் செயல்.
இது வினைசெய்து முடிந்ததில்லை யென்று இகழாது பின்பு காலம் பார்த்துச் செய்கவென்றது.
.
உறைசிறியா ருண்ணடுங்க லஞ்சிக் குறைபெறிற் கொள்வர் பெரியார்ப் பணிந்து.
இது சிறையானால் இவ்வாறு செய்தல் வேண்டுமென்றது.
.
நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே யொட்டாரை யொட்டிக் கொளல்.
இள். தஞ் சுற்றத்திற்கு நல்லவை செய்தலினும், பகைவரைப் பொருந்தி நட்பாகக் கொள்ளுதலை விரைந்து செய்யவேண்டும், எறு.
இஃது அரசர்க்கும் ஒக்கக் கொள்ளவேண்டு மாயினும், அமைச்சர்தம் தொழிலாக ஈண்டுக் கூறப்பட்டது.
.
தூது.
.
அன்புடைமை யான்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்தவாம் பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு.
வேந்தனால் விரும்பப்படும் குணமுடைமையாவது அவன் விரும்புவனவற்றைத் தான் விரும்பாமை.
.
தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை யிம்மூன்றின் வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு.
இள். தூய்மையுடைமையும், சுற்றமுடைமையும், ஒரு பொரு ளையாராய்ந்து துணிதலுடைமையும், இம் மூன்றின்கண்ணும் மெய்யுடைமையும் தூதற்கு இயல்பாம், எறு.
தூய்மை மெய்யும் மனமும் தூயனாதல்.
.
நூலார்மு னூல்வல்லா னாகுதல் வேலார்முன் வென்றி வினையுரைப்பான் பண்பு.
.
அறிவுரு வாராய்ந்த கல்வியிம் மூன்றின் செறிவுடையான் செல்க வினைக்கு.
இள். அறிவும், வடிவும், தெரிந்த கல்வியுமாகிய இம் மூன்றி னது அடக்கமுடையவன் வினைக்குச் செல்க, எறு.
அறிவு இயற்கையறிவு .
அன்பறி வாராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுரைப்பாற் கின்றி யமையாத மூன்று.
இள். அன்புடைமையும், அறிவுடைமையும், தெரிந்த சொல் வன்மையுடைமையும், தூதுரைப்பாற்கு இன்றியமையாத மூன்று குணங்களாம், எறு.
இத்துணையும் தூத ரிலக்கணம் கூறியவாறு.
.
விடுமாற்றம் வேந்தர்க் குரைப்பான் வடுமாற்றம் வாய்சோரா வன்க ணவன்.
இள். தன்னரசன் சொல்லிவிட்ட மாற்றத்தைப் பகையரசர்க்குச் சொல்லுமவன், தன்னரசனுக்கு வடுவாகுஞ் சொற்களை மறந்துஞ் சொல்லாத அஞ்சாமையுடைய தூதனாவான், எறு.
.
தொகச்சொல்லித் தூவாத நீக்கி நகச்சொல்லி நன்றி பயப்பதாந் தூது.
இள். சுருங்கச்சொல்லி, விரும்பாத சொற்களை நீக்கி, மகிழுமாறு சொல்லி, தன்னரசனுக்கு நன்மையைத் தருமவன் தூத னாவான், எறு.
இது சொல்லுமாறு கூறிற்று.
.
கற்றுக்கண் ணஞ்சான் செலச்சொல்லிக் காலத்தாற் றக்க தறிவதாந் தூது.
.
கடனறிந்து காலங் கருதி யிடனறிந் தெண்ணி யுரைப்பான் றலை.
இள். காரியம் நின்ற முறைமையை யறிந்து, காலத்தையும் நினைத்து, இடமும் அறிந்து, தானேயெண்ணிச் சொல்லவல்லவன் தலையான தூதனாவான், எறு.
இது தலையான தூதரிலக்கணம் கூறிற்று.
.
இறுதி பயப்பினு மெஞ்சா திறைவற் குறுதி பயப்பதாந் தூது.
இள். தனக்கு இறுதி வருமாயினும், ஒழியாது தன்னிறைவற்கு நன்மையைத் தருவது தூதாவது, எறு.
.
மன்னரைச்சேர்ந்தொழுகல்.
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகலாவது அரசர்மாட்டு அமாத்தியர் ஒழுகுந்திறங் கூறுதல்.
.
குறிப்பறிந்து காலங் கருதி வெறுப்பில வேண்டுப வேட்பச் சொலல்.
இள். அரசன் குறிப்பறிந்து, காலம் பார்த்து, வெறுப்பில் லாதனவாய், சொல்ல வேண்டுவனவற்றை விரும்புமாறு சொல்க, எறு.
இது சொல்லுந் திறம் கூறிற்று.
.
வேட்பன சொல்லி வினையில வெஞ்ஞான்றுங் கேட்பினுஞ் சொல்லா விடல்.
இள். எப்போதும் வேந்தனால் விரும்பப்படுவனவற்றைச் சொல்லி, தமக்குப் பயன்படாதனவற்றைக் கேட்டாலும் சொல்லாது விடுக, எறு.
சொல்லாது விடலாவது தூதனை அரசர்க்குப்படை எவ்வளவு உண்டென்று பகையரசன் வினாவினால், நீ அறியாததொன்றோ வென்று அளவு கூறாமை.
.
செவிச்சொல்லுஞ் சேர்ந்த நகையு மவித்தொழுக வான்ற பெரியா ரகத்து.
இள். அமைந்த பெரியாரிடத்து ஒருவன் செவியுட் சொல்லு தலும், ஒருவன் முகம்பார்த்துத் தம்மில் நகுதலும்.
தவிர்ந்தொழுகல் வேண்டும், எறு.
இது கூற்றும் நகையும் ஆகாவென்றது.
.
எப்பொருளு மோரார் தொடரார்மற் றப்பொருளை விட்டக்காற் கேட்க மறை.
இள். யாதொரு பொருளையும் செவிகொடுத்து ஓராது, தொடர்ந்து கேளாது, அப்பொருளை மறைத்தல் தவிர்ந்தால் பின்பு கேட்க, எறு.
இது கேட்டல் விருப்பமும் குற்ற மென்றது.
.
மன்னர் விழைப விழையாமை மன்னரான் மன்னிய வாக்கந் தரும்.
அவை நுகர்வனவும் ஒப்பனை முதலாயினவுமாம், இஃது அவற்றைத் தவிர்தல் வேண்டுமென்றது.
.
போற்றி னரியவை போற்றல் கடுத்தபின் றேற்றுதல் யார்க்கு மரிது.
இள். காப்பின்.
காத்தற்கு அரியனவற்றைக் காப்பாற்றுக ஐயப்பட்ட பின்பு தெளிவித்தல் யாவர்க்கும் அரிது, எறு.
இஃது அடுத்தொன்று சொல்லாம லொழுகவேண்டு மென்றது.
.
அகலா தணுகாது தீக்காய்வார் போல்க விகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்தொழுகு வார்.
இள். மாறுபாடுடைய வேந்தரைச் சேர்ந்தொழுகும் அமைச்சர், அவரை அகலுவதுஞ் செய்யாது அணுகுவதுஞ் செய்யாது தீக்காய்வார்போல இருக்க, எறு.
இது சேர்ந்தொழுகுந் திறங் கூறிற்று.
.
கொளப்பட்டே மென்றெண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் துளக்கற்ற காட்சி யவர்.
இள். யாம் அரசனாலே கைக்கொள்ளப்பட்டோ மென்று நினைத்து, அவன் நெஞ்சிற் கொள்ளாதன செய்யார், அசைவற்ற தெளிவுடையார், எறு.
இஃது அரசன் நெஞ்சிற்குப் பொருந்தினவை செய்ய வேண்டு மென்றது, .
பழைய மெனக்கருதிப் பண்பல்ல செய்யுங் கெழுதகைமை கேடு தரும்.
இள். யாம் பழமையுடையோ மென்றுகருதி, இயல்பல் லாதனவற்றைச் செய்யும் நட்பின்தகைமை, தமக்குக் கேட்டைத்தரும், எறு.
இது பின் பகையானவற்றைத் தவிரல் வேண்டு மென்றது.
.
இளைய ரினமுறைய ரென்றிகழார் நின்ற வொளியோ டொழுகப் படும்.
.
குறிப்பறிதல்.
குறிப்பறிதலாவது அரசர் உள்ளக் கருத்தை அமைச்சர் அறிதல்.
இஃது அமைச்சியலாதலின் அமைச்சர் குறிப்பறிதல் கூறிய தென்னை யெனின், குறிப்பறிதல் அரசர்க்கும் வேண்டுமாதலின், இறந்தது காத்தலென்னுந் தந்திரயுத்தியாற் கூறப்பட்டதென்க.
இது பெரும்பான்மையும் அரசர்க்கும் வேண்டுமாதலின், மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகலின் பின் கூறப்பட்டது.
.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ வுவப்பினுங் காயினுந் தான்முந் துறும்.
இள். முகம்போல முதிர்ந்த அறிவுடையது பிறிதுண்டோ?
ஒருவனை உவப்பினும் வெறுப்பினும் தான் முற்பட்டுக் காட்டும், எறு.
குறிப்பறியுமாறு என்னை யென்றார்க்கு, இது முகம் அறிவிக்கு மென்றது.
.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோ னெஞ்சங் கடுத்தது காட்டு முகம்.
இள். தன்னையடுத்த வண்ணத்தைக் காட்டுகின்ற பளிங்கைப் போல, நெஞ்சத்து மிக்கதனை முகம் காட்டும், எறு.
இது முகம் நெஞ்சத்து வெகுட்சி யுண்டாயின் கருகியும், மகிழ்ச்சியுண்டாயின் மலர்ந்தும், காட்டுமென்றது.
.
நுண்ணிய மென்பா ரளக்குங்கோல் காணுங்காற் கண்ணல்ல தில்லை பிற.
.
பகைமையுங் கேண்மையுங் கண்ணுரைக்குங் கண்ணின் வகைமை யுணர்வார்ப் பெறின்.
இள். ஒருவனோடுள்ள பகையையும் நட்பையும் கண்கள் சொல்லும் கண்ணினது வேறுபாட்டை யறிவாரைப் பெறின், எறு.
இது கண் கண்டு குறிப்பறிதல் நுண்ணியார்க்கல்லது பிறர்க்கரி தென்றது.
.
குறிப்பிற் குறிப்புணரா வாயி னுறுப்பினு ளென்ன பயத்தவோ கண்.
இள். ஒருவன் முகக்குறிப்பினானே அவனவன் மனக்குறிப்பை யறிய மாட்டாவாயின், தன்னுறுப்புக்களுடன் கண்கள் மற்றென்ன பயனைத் தருமோ?எறு.
இது குறிப்பறியாதார் குருடரோடு ஒப்பா ரென்றது.
.
குறித்தது கூறாமைக் கொள்வாரோ டேனை யுறுப்போ ரனையரால் வேறு.
இள். நினைந்ததனைச் சொல்லாமைக் கொள்ளவல்லாரோடு மற்றையார் உறுப்பால் ஒரு தன்மையர் அல்லது அறிவினான் வேற்றுமை யுடையர், எறு.
இது குறிப்பறியாதார் அறிவில்லாதார் என்றது.
.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவா னெஞ்ஞான்று மாறாநீர் வையக் கணி.
இள். அரசன் மனநிகழ்ச்சியை அவன் கூறுவதன்முன்னே நோக்கி அறியுமவன், எல்லாநாளும் மாறாநீர் சூழ்ந்த வையத்துக்கு அணிகலனாவன்.
இது மக்களிற் சிறப்புடையனா மென்றது.
.
ஐயப் படாஅ தகத்த துணர்வாரைத் தெய்வத்தோ டொப்பக் கொளல்.
இள். பிறர் நினைத்ததனை ஐயப்படுதலின்றித் துணிந்து அறியவல்லாரை, தேவரோடு ஒப்பக் கொள்க, எறு.
.
முகநோக்கி நிற்க வமையு மகநோக்கி யுற்ற துணர்வார்ப் பெறின்.
இள். முகத்தை நோக்கி நிற்க, அமையும் தன் மனத்தை நோக்கி அறியலுற்றதனை அறியவல்லாரைப் பெறின், எறு.
இஃது அமாத்தியர் குறிப்பை அரசனும் அறியவேண்டு மென்றது.
.
குறிப்பிற் குறிப்புணர் வாரை யுறுப்பினுள் யாதுங் கொடுத்துக் கொளல்.
இள். முகக் குறிப்பினாலே உள்ளக்கருத்தை அறியுமவர்களை, உறுப்பினுள் அவர் வேண்டுவது யாதொன்றாயினும் கொடுத்து, துணையாகக் கூட்டிக் கொள்க, எறு.
உறுப்பினுள் என்பதற்குத் தனக்கு அங்கமாயினவற்றுள் எனவும் அமையும்.
.
அவையறிதல்.
அவையறிதலாவது இருந்த அவை யறிந்து அதற்குத் தக்க சொல்லுதல்.
அரசன் குறிப்பறிந்தாலும் அவையறிந்து சொல்ல வேண்டு மாதலின், அதன் பின் இது கூறப்பட்டது.
.
அவையறிந் தாராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் றொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
தொகையறிதல் திறனறிதல், இது அவையறிந்து சொல்லல் வேண்டுமென்றது.
.
ஒளியார்முன் னொள்ளிய ராதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங் கொளல்.
.
இடைதெரிந்து நன்குணர்ந்து சொல்லுக சொல்லின் நடைதெரிந்த நன்மை யவர்.
இள். சொன்னால் அதற்கு வருங்குற்றத்தை ஆராய்ந்து, நன்மையானவற்றை யறிந்து, சொல்லுக சொல்லினது வழக்காராய்ந்த நன்மையுடையார், எறு.
இஃது ஆராய்ந்து சொல்லுமாறு கூறிற்று.
.
ஆற்றி னிலைதளர்ந் தற்றே வியன்புல மேற்றுணர்வார் முன்ன ரிழுக்கு.
இள். ஒரு நெறியின்கண் நின்றார் அந்நிலைமை குலைந் தாற்போல இகழப்படும், அகன்றகல்வியைக் கேட்டறியவல்லார் முன்னர்த் தப்புதல், எறு.
இது தப்புதல் வராமற் சொல்லல்வேண்டுமென்றது.
.
நன்றென் றெவற்றுள்ளு நன்றே முதுவருண் முந்து கிளவாச் செறிவு.
இள். நன்றென்று சொல்லப்பட்ட எல்லாவற்றுள்ளும் மிக நன்று, தம்மின் முதிர்ந்தார்முன் அவரின் முற்பட்டு ஒன்றனைச் சொல்லாத அடக்கம், எறு.
முதுவர் தவத்தாலும் குலத்தாலும் கல்வியாலும் பிற யாதாலும் முதிர்ந்தார்.
இஃது இருந்த அவையின்கண் முந்துற்றுச் சொல்லல் ஆகா தென்றது.
.
கற்றறிந்தார் கல்வி விளங்குங் கசடறச் சொற்றெரிய வல்லா ரகத்து.
இள். நூல்களைக்கற்று, அதன்பயனும் அறிந்துள்ளாரது கல்வி விளங்காநிற்கும் குற்றமறச் சொற்களைச் சொல்லவல் லார்முன்னர்ச் சொல்லின், எறு.
இது கல்வியின் விழுப்பம் கற்றார்க்கல்லது பிறர்க்கு அறிதலரிதென்றது.
.
உணர்வ துடையார்முற் சொல்லல் வளர்வதன் பாத்தியு ணீர்சொரிந் தற்று.
இள். யாதாயினும் ஒன்றைச் சொல்லுங்கால், அதனைத் தெரிந்தறியும் அறிவுடையார்முன்பு சொல்லுவது, வளர்வதொன்று நின்ற பாத்தியின்கண்ணே நீர் சொரிந்தாற்போலும், எறு.
.
புல்லவையுட் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க நல்லவையு ணன்கு செலச்சொல்லு வார்.
இள். புல்லியவரிருந்த அவையின்கண் மறந்துஞ் சொல்லா தொழிக நல்லவரிருந்த அவையின்கண் நல்லதனை இசையச் சொல்லவல்லார், எறு.
.
அங்கணத்து ளுக்க வமிழ்தற்றாற் றங்கணத்த ரல்லார்முற் கோட்டி கொளல்.
இள். அங்கணத்தின்கண் உக்க அமுதம் போல இகழப்படுவர் தம்முடைய இனத்தாரல்லாதார் முன்னர் ஒன்றைச் சொல்லுவா ராயின், எறு.
கல்வியுடையார் புல்லவையுள் சொன்னால் உளதாகுங் குற்ற மென்னை யென்றார்க்கு, இது இகழப்படுவரென்று கூறிற்று.
.
அவையறியார் சொல்லன்மேற் கொள்பவர் சொல்லின் வகையறியார் வல்லதூஉ மில்.
.
அவையஞ்சாமை.
அவையஞ்சாமையாவது அவையின்கண் அஞ்சாமற் சொல்லுதல்.
அஞ்சாது சொல்லுதல்வேண்டுமாதலின், அதன் பின் இது கூறப்பட்டது.
.
பகையகத்துச் சாவா ரெளிய ரரிய ரவையகத் தஞ்சா தவர்.
இள். பகையின்கண் அஞ்சாது நின்று சாவார் பெறுதற்கு எளியர் அவையின்கண் அஞ்சாது சொல்லவல்லவர் அறிதற்கு அரியர், எறு.
இஃது அவையஞ்சாமை அரிதென்றது.
.
கற்றார்முற் கற்ற செலச்சொல்லித் தாங்கற்ற மிக்காருண் மிக்க கொளல்.
.
கற்றாருட் கற்றா ரெனப்படுவர் கற்றார்முற் கற்ற செலச்சொல்லு வார்.
இள். கற்றாரெல்லாரினும் கற்றாரென்று சொல்லப்படுவார் தாம் கற்றதனைக் கற்றார்முன்பு அவர்க்கு ஏற்கச் சொல்லவல்லார், எறு.
இது கற்றாரென்பார் அவையஞ்சாதார் என்று கூறிற்று.
.
பல்லவை கற்றும் பயமிலரே நல்லவையு ணன்கு செலச்சொல்லா தார்.
இள். பலநூல்களைக் கற்றாலும் ஒருபயனில்லாதவரே நல்லவையின் கண் நன்றாக அவர்க்கு ஏற்கச் சொல்லமாட்டாதார், எறு.
இஃது அவையஞ்சுவார் கற்றகல்வி பிறர்க்குப் பயன்படா தென்றது.
.
வாளொடென் வன்கண்ண ரல்லார்க்கு நூலொடென் னுண்ணவை யஞ்சு பவர்க்கு.
இள். வன்கண்ணரல்லாதவர்க்கு வாளினாற் பயனென்னை?
அதுபோல, நுண்ணிய அவையின்கண் அஞ்சுவார்க்கு நூலினாற் பயனென்னை?
எறு.
இது பிறர்க்குப் பயன் படாமையேயன்றித் தமக்கும் பயன்படா ரென்றது.
.
பகையகத்துப் பேடிகை யொள்வா ளவையகத் தஞ்சு மவன்கற்ற நூல்.
இள். பகையின்கண் அஞ்சுமவன் பிடித்த கூர்வாள் போலும் அவையின்கண் அஞ்சுமவன் கற்றநூலும், எறு.
மேல் பயனில்லை யென்றார் இங்குப் பயனில்லாதவாறு காட்டினார்.
.
கல்லா தவரிற் கடையென்ப கற்றறிந்து நல்லா ரவையஞ்சு வார்.
இள். கல்லாதவரினும் கடையரென்று சொல்லப்படுவர் உலகநூல் கற்றறிந்துவைத்தும், நல்லாரிருந்த அவையின்கண் சொல் லுதலஞ்சுவார், எறு.
இது கல்லாதவரினும் இகழப்படுவரென்றது.
.
உளரெனினு மில்லாரோ டொப்பர் களனஞ்சிக் கற்ற செலச்சொல்லா தார்.
இள். உளராயினும் செத்தாரோடு ஒப்பார் அவைக்களத்தை யஞ்சித் தாம் கற்றதனை அதற்கு இசையச் சொல்லமாட்டாதார், எறு.
இது செத்தாரோடு ஒப்பரென்றது.
இவை ஐந்தும் அவையஞ் சுதலான் வருங்குற்றம் கூறின.
.
ஆற்றி னளவறிந்து கற்க வவையஞ்சா மாற்றங் கெடுத்தற் பொருட்டு.
இள். அவையஞ்சாது மறுமாற்றம் சொல்லுதற்காக, நெறிமையானே நூல்களை அளவறிந்து கற்க வேண்டும், எறு.
.
வகையறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின் றொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
இள். தப்பினால் வருங் குற்றவகையை யறிந்து, கற்றுவல்ல அவையின்கண் அஞ்சுதலால் சோர்வுபடச் சொல்லார், சொற்களின் தொகுதியையறிந்த தூய்மையுடையவர், எறு.
இது மேற்கூறிய வாற்றால் கற்றவர் தப்பச் சொல்லாரென்று அக்கல்வியால் வரும் பயன் கூறிற்று.
அமைச்சியல் முற்றிற்று.
.
பொருளியல் .
நாடு.
இஃது அமைச்சராற் செய்யப்படுதலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
அவற்றுள், நாடாவது நாட்டிலக்கணங்கூறுதல்.
.
இருபுனலும் வாய்ந்த மலையும் வருபுனலும் வல்லரணு நாட்டிற் குறுப்பு.
இஃது இவை ஐந்துங் குறையாமல் வேண்டுமென்றது.
.
பிணியின்மை செல்வம் விளைவின்ப மேம மணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து.
.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாட வளந்தரு நாடு.
இள். தேடவேண்டாத வளத்தினை யுடைய நாட்டை நாடென்று சொல்லுவர் தேடினால் வளந்தருகின்ற நாட்டை நாடல்ல வென்று சொல்லுவர்.
.
தள்ளா விளையுளுந் தக்காருந் தாழ்விலாச் செல்வருஞ் சேர்வது நாடு.
இள். தப்பாமல் விளையும் நிலங்களும், தகுதி யுடையாரும், தாழ்வில்லாத செல்வரும் சேர்வது நாடு, எறு.
தள்ளா விளையுள் மழையில்லாத காலத்தினும் சாவிபோகாத நிலம்.
.
உறுபசியு மோவாப் பிணியுஞ் செறுபகையுஞ் சேரா தியல்வது நாடு.
இள். மிகுந்த பசியும், இடையறாத பிணியும், ஒறுக்கும் பகையும், சேராது இயல்வது நாடு, எறு.
இது சேர்த லாகாதன கூறிற்று.
.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யு முட்பகையும் வேந்தலைக்குங் கொல்குறும்பு மில்லது நாடு.
.
பெரும்பொருளாற் பெட்டக்க தாகி யருங்கேட்டா லாற்ற விளைவது நாடு.
இள். பெரும்பொருளாலே விரும்பத்தக்கதாகி, கேடரிதாத லோடே மிகவும் விளைவது நாடு, எறு.
பெரும்பொருள் நெல்லு.
கேடாவது விட்டில், கிளி, நால்வாய், பெரும் புயலென் றிவற்றான் வரும் நட்டம்.
.
கேடறியாக் கெட்ட விடத்தும் வளங்குன்றா நாடென்ப நாட்டிற் றலை.
இள். கெடுதலை யறியாதாய், கெட்டதாயினும் பயன்குன்றாத நாட்டினை எல்லா நாடுகளினும் தலையான நாடென்று சொல்லுவர், எறு.
இது மேற்கூறிய விட்டில் முதலாயினவற்றால் நாடு கெட்டதாயி னும், பின்பும் ஒருவழியால் பயன்படுதல் கூறிற்று.
.
பொறையொருங்கு மேல்வருங்காற் றாங்கி யிறைவற் கிறையொருங்கு நேர்வது நாடு.
குடிமையாவது கடமையொழிய வருவது.
.
ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு.
இள். மேற்கூறியவாற்றால் எல்லாம் அமைந்ததாயினும், பயனில்லையாம் வேந்தனது அமைதியை உடைத்தல்லாத நாடு, எறு.
இது நாட்டுக்கு அரசனும் பண்புடையனாகல் வேண்டு மென்றது.
.
அரண்.
அரணாவது அரணிலக்கணங் கூறுதல்.
மேல் நாட்டிலக் கணங்கூறினார் நகர் இலக்கணங் கூறுகின்றாராதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
ஆற்று பவர்க்கு மரண்பொரு ளஞ்சித்தற் போற்று பவர்க்கும் பொருள்.
.
மணிநீரு மண்ணு மலையு மணிநிழற் காடு முடைய தரண்.
தெளிந்தநீர் பெருநீர் இது கலங்காதாதலின், அணி நிழற்காடு என்றதனாலே, செறிவுடைய காடென்று கொள்ளப்படும்.
.
உயர்வகலந் திண்மை யருமையிந் நான்கி னமைவரணா மென்றுரைக்கு நூல்.
இள். உயர்ச்சியும், அகலமும், திண்மையும், கிட்டுதற்கு அருமையுமென்னும் இந்நான்கினது அமைதியுடையது மதிலா மென்று சொல்லுவர் நூலோர், எறு.
திண்மையென்பது கல்லும் இட்டிகையும் இட்டுச் செய்தல்.
.
முனைமுகத்து மாற்றலர் சாய வினைமுகத்து வீறெய்தி மாண்ட தரண்.
இள். முந்துற்ற முகத்தினையுடைய பகைவர் கெடும்படியாக, வினை செய்யும் இடத்து வெற்றியெய்தி மாட்சிமைப் பட்டது அரணாவது, எறு.
அஃதாவது அட்டாலகமும் மதிற்பொறியும் முதலாயின மதிற்றலையில் அமைத்தல்.
.
சிறுகாப்பிற் பேரிடத்த தாகி யுறுபகை யூக்க மழிப்ப தரண்.
இள். காக்கவேண்டும் இடம் சிறிதாய், மதிலகலம் பெரிய இடத்தையுடைத்தாய், மதிலையுற்ற பகைவரது மிகுதியைக் கெடுப் பது அரணாவது, எறு.
சிறுகாவலாவது ஒருபக்கம் மலையாயினும் நீராயினும் உடைத்தாதல்.
.
கொளற்கரிதாய்க் கொண்டகூழ்த் தாகி யகத்தார் நிலைக்கெளிதா நீர தரண்.
இள். பகைவரால் கொள்ளுதற்கு அரிதாய், தன்னகத்தே அமைக்கப்பட்ட உணவையும் உடைத்தாய், அகத்துறைவார்க்கு நிற்றற்கு எளிதாகும் நீரையுடைத்தாயிருப்பது அரணாவது, எறு.
எனவே, புறத்தார்க்கு நிற்றற்கரிதாகும் நீரையுடைத்தாலும் வேண்டுமென்றவாறாயிற்று தூரத்தில் நீரைப் பிறரறியாமல் உள்ளே புகுதவிடுதலும் வேண்டும் என்பதாம்.
.
எல்லாப் பொருளு முடைத்தா யிடத்துதவும் நல்லா ளுடைய தரண்.
இள். எல்லாப்பொருள்களையும் உடைத்தாய், உற்ற விடத்து உதவவல்ல வீரரையுடையது அரண், எறு.
எல்லாப்பொருளுமான நுகரவேண்டுவனவும் படைக் கலங்களும்.
.
முற்றியு முற்றா தெறிந்து மறைப்படுத்தும் பற்றற் கரிய தரண்.
இள். சூழலிட்டும், சூழவிடாதே ஒருபக்கமாகப் போர் செய்தும், அரணிலுள்ளாரைக் கீழறுத்தும் இம்மூன்றினாலும் கொள்ளுதற்கு அரியது அரணாவது, எறு.
.
எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி யில்லார்க ணில்லை யரண்.
இள். சொல்லப்பட்ட எல்லா மாட்சிமையும் உடைத்தாயினும், வினையின்கண் மாட்சிமை இல்லாதார்மாட்டு அரணாற் பயனில்லை, எறு.
இது வினைவல்லாரும் வேண்டு மென்றது.
.
முற்றாற்றி முற்றி யவரையும் பற்றாற்றிப் பற்றியார் வெல்வ தரண்.
இள். சூழவல்லாரைச் சூழ்ந்து, நலிந்தவரையும் தன்னகத்து நின்று காக்கவல்லவராய்க் காப்பவர் வெல்வது அரணாவது, எறு.
பற்றாற்றுதல் தாம் பற்றின இடம் விடாது வெல்லுதல்.
.
பொருள் செயல்வகை.
பொருள் செயல் வகையாவது பொருள் தேடுமாறும் அதனாற்பயன்கொள்ளுமாறும் கூறுதல்.
இது மேற்கூறிய நாடும் நகரமுமுடையார்க்கு உளதாவதொன்றாதலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
செய்க பொருளைச் செறுநர் செருக்கறுக்கு மெஃகதனிற் கூரிய தில்.
இள். பொருளையுண்டாக்குக பகைவரது பெருமிதத்தை யறுக்கலாங் கருவி, அப்பொருள்போலக் கூரியது பிறிதுஇல்லை, எறு.
இது பொருளீட்டல் வேண்டுமென்றது.
.
அருளொடு மன்பொடும் வாராப் பொருளாக்கம் புல்லார் புரள விடல்.
இள். அருளுடைமையோடும் அன்புடைமையோடும் வாராத பொருளால் வரும் ஆக்கத்தைப் பொருந்தாது போக விடுக, எறு.
இது பொருள் தேடுங்கால் பிறர் வருத்தத்திற்கு உபகரியாதும், பயின்றார் மாட்டுக் காதலில்லாமலும், பொருள் தேடுதலைத் தவிர்கவென்றது.
.
அறனீனு மின்பமு மீனுந் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
இள். அறத்தையும் தரும் இன்பத்தையும் தரும் பொருள் வருந் திறமறிந்து, பிறர்க்குத் தீமை பயத்தலின்றி வந்த பொருள், எறு.
இது பொருளால் கொள்ளும் பயன் அறஞ்செய்தலும் இன்பம் நுகர்தலும் அன்றே அவ்விரண்டினையும் பயப்பது நியாயமாகத் தேடிய பொருளாமாதலின் என்றது.
.
உறுபொருளு முல்கு பொருளுந்தன் னொன்னார்த் தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள்.
உறுபொருள் காவற் பொருள்.
.
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றாற் றன்கைத்தொன் றுண்டாகச் செய்வான் வினை.
இது பொருளுடையார் தாம் வருந்தாமல் பிறரை வினை செய்வாராக ஏவி வினைக்கண் விட்டிருக்கலாமென்றது.
.
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப வியற்றியார்க் கெண்பொரு ளேனை யிரண்டு மொருங்கு.
.
அருளென்னு மன்பீன் குழவி பொருளென்னுஞ் செல்வச் செவிலியா லுண்டு.
இது பொருளுடையார்க்கே அறஞ்செய்தலாவதென்பது கூறிற்று.
.
பொருளல் லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருளல்ல தில்லை பொருள்.
இள். ஒரு பொருளாக மதிக்கப்படாதாரையும் பொருளாக மதிக்கப் பண்ணுவதாகிய பொருளையல்லது வேறு பொருள் என்று சொல்லப்படுவதில்லை.
இது வடிவில்லாதாரைப் பெண்டிரிகழ்வார் பொருளுடை யாரை யாவரும் நன்றாக மதிப்பரென்றது.
.
பொருளென்னும் பொய்யா விளக்க மிருளறுக்கு மெண்ணிய தேயத்துச் சென்று.
இள். பொருளென்னும் மெய்யாகிய ஒளி, எண்ணப்பட்ட தேச மெல்லாவற்றினுஞ் சென்று பகையென்னும்இருளை அறுக்கும், எறு.
இது பொருள் ஒளியில்லாதார்க்கும் ஒளியுண்டாக்கும் அரசன் பொருளுடையனானால், தான் கருதிய தேசமெல்லாம் தன்னாணை நடத்துவானென்றது.
.
இல்லாரை யெல்லாரு மெள்ளுவர் செல்வரை யெல்லாருஞ் செய்வர் சிறப்பு.
இள். பொருளில்லாதாரை எல்லாரும் இகழுவர் பொருளுடையாரை எல்லாருஞ் சிறப்புச் செய்வர், எறு.
இது சிறப்பெய்தலும் பொருளுடைமையாலே வருமென்றது.
.
படைமாட்சி.
படைமாட்சியாவது படையினது நன்மை கூறுதல்.
படை மேற் கூறிய பொருளினால் உண்டாமாதலானும், அதனை ஈட்டுதற்கும் நுகர்தற்கும் படை வேண்டுமாதலானும், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
உறுப்பமைந் தூறஞ்சா வெல்படை வேந்தன் வெறுக்கையு ளெல்லாந் தலை.
.
அழிவின் றறைபோகா தாகி வழிவந்த வன்க ணதுவே படை.
இள். கெடுதலின்றி, கீழறுக்கப்படாததாகி, குலத்தின் வழிவந்த அஞ்சாமையையுடையதே படையாவது, எறு.
வழிவருதல் வீரன்மகன் வீரனாகுதல், இது படையினது நன்மை கூறிற்று.
.
மறமான மாண்ட வழிச்செலவு தேற்ற மெனநான்கே யேமம் படைக்கு.
இள். மறமும்.
மானமும், நல்வழிச்சேறலும், தெளிவுடை மையுமென இந்நான்குமே படைக்கு அரணாம், எறு.
நல்வழிச்சேறலாவது மறஞ்செய்யுங் காலத்து கலக்கமின்மை.
.
தார்தாங்கிச் செல்வது தானை தலைவந்த போர்தாங்குந் தன்மை யறிந்து.
இள். உற்றவிடத்து உற்றபோரினைத் தடுக்கும் இயல்பறிந்து, தாரைப் பொறுத்து, மேற்செல்லவல்லது படையாவது, எறு.
இது முந்திச்செய்யவேண்டுமென்பதூஉம், செல்லுங்கால் இட மறிந்து செல்ல வேண்டுமென்பதூஉம், கூறிற்று.
.
கூற்றுடன்று மேல்வரினுங் கூடி யெதிர்நிற்கு மாற்ற லதுவே படை.
இள். கூற்றமானது வெகுண்டு தன்மேல்வரினும், சிதறுதலின் றியே எதிர்நிற்கவல்ல வலியுடையதே படையாவது, எறு.
இது மாற்றான் மேல்வந்தால் பொறுக்கவேண்டு மென்றது.
.
உலைவிடத் தூறஞ்சா வன்கண் டொலைவிடத்துத் தொல்படைக் கல்லா லரிது.
வழிவந்த படை வீரன் மகன் வீரன்.
.
அடற்றகையு மாற்றலு மில்லெனினுந் தானை படைத்தகையாற் பாடு பெறும்.
இள். பகைவரைக்கொல்லுந் தகுதியும், அவர் மேல்வந்தால் பொறுக்கும் ஆற்றலும் இல்லையாயினும், சேனையானது படை யழகினால் பெருமைபெறும்.
படையழகென்றது தேர் யானை குதிரைகளின் அலங்காரமும், கொடியும், குடையும், முரசும், காகளமும் முதலாயினவற்றால் அழகு பெறுதல்.
இஃது அரசன் படையழகு அமைக்கவேண்டு மென்றது.
.
ஒலித்தக்கா லென்னா முவரி யெலிப்பகை நாக முயிர்ப்பக் கெடும்.
இள். கடல்போல ஒலித்தாலும் எலியினது மாறுபாட்டினால் வருந்தீமை யென்னுளதாம் எலி நாகம் உயிர்த்த வளவிலே கெடும், எறு.
இது படைமிகுத்தது வெல்லுமென்று கருதாது வீரரைத் தெளிந்தாளல் வேண்டு மென்றது.
.
நிலைமக்கள் சால வுடைத்தெனினுந் தானை தலைமக்க ளில்வழி யில்.
இது படையமைத்தாலும் படைத்தலைவரையும் அமைக்க வேண்டு மென்றது.
.
சிறுமையுஞ் செல்லாத் துனியும் வறுமையு மில்லாயின் வெல்லும் படை.
இள். தான் தேய்ந்து சிறிதாகலும், மனத்தினின்று நீங்காத வெறுப்பும், நல்குரவும் தனக்கில்லை யாயின், படை பகையை வெல்லும், எறு.
.
படைச்செருக்கு.
படைச்செருக்காவது படையினது வீரியங் கூறுதல், இது படைக்கு இன்றியமையாமையின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
உறினு யி ரஞ்சா மறவ ரிறைவன் செறினுஞ்சீர் குன்ற லிலர்.
இள். ஒன்றுஉற்ற காலத்து உயிர்ப்பொருட்டு அஞ்சாத மறவர் தம்மரசனால் செறுக்கப்பட்டாராயினும், தமது தன்மை குன்றுதல் இலர், எறு.
இஃது அஞ்சாமையுடையார் வீரியஞ் செய்யுமிடத்துக் குறைய நில்லாமை வேண்டுமென்றது.
.
பேராண்மை யென்ப தறுகணொன் றுற்றக்கா லூராண்மை மற்றத னெஃகு.
இள். ஒன்றுஉற்றக்கால் அஞ்சாமையை ஒருவனுக்குப் பெரிய ஆண்மையென்று சொல்லுவர் உலகியலறிந்து செய்தலை அவ்வாண்மைக்குப் படைக்கலமென்று சொல்லுவர், எறு.
உலகியலறிவது தான் உலகியலை வெளியார் சொல்லாமை யறிதல்.
.
கான முயலெய்த வம்பினின் யானை பிழைத்தவே லேந்த லினிது.
இள். வீரர்க்குக் காட்டகத்து முயலைப்பட எய்த அம்பினும், யானையைப் பிழைக்க எறிந்த வேலை யேந்துதல் இனிது, எறு.
இது மேலதற்குக் காரணமாகக் கூறப்பட்டது.
.
என்னைமுன் னில்லன்மின் றெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர்.
இள். என்னுடைய ஐயன் முன்னர்ப் பகைவீரரே!
நில்லா தொழிமின் முன்னாள் இவன் முன்னே நின்று, கல்லிலே யெழுதப் பட்டுநிற்கின்றார் பலராதலால், எறு.
இஃது எளியாரைப் போகச்சொல்லி எதிர்ப்பாரோடு பெயரவேண்டு மென்றது.
.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
இது வீரர் செயல் இத்தன்மையதாதலால், புண்பட்டால் அதற்காற்றிப் பின்னும் அமரின்கண்சாதல் அல்லது வெல்லல் வேண்டும் என்றது.
.
விழித்தகண் வேல்கொண் டெறிய வழித்திமைப்பி னோட்டன்றோ வன்க ணவர்க்கு.
விழித்தகண் என்பதற்கு மாற்றானை நோக்கி யிமையாத கண் எனினும் அமையும்.
, விழுப்புண் படாதநா ளெல்லாம் வழுக்கினுள் வைக்குந்தன் னாளை யெடுத்து.
இது போரின்கண் முகத்தினும் மார்பினும் புண்படலும், முதுகு புறங் கொடாமையும் வேண்டு மென்றது.
.
சுழலு மிசைவேண்டி வேண்டா வுயிரார் கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து.
இள். பரவும் புகழை விரும்பி உயிரை விரும்பாதார், கழல் கட்டுதல் அழகுடைத்து, எறு.
இது புகழ் விரும்பும் படை வேண்டுமென்றது.
.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர்.
இள். முற்கூறிய வஞ்சினம் தப்பாமல் சாவாரை அவர் தப்பி யதுசொல்லிப் பழிக்கவல்லவர் யாவர், எறு.
இது வஞ்சினம் தப்பின் படவேண்டுமென்றது.
.
புரந்தார்கண் ணீர்மல்கச் சாகிற்பிற் சாக்கா டிரந்துகோட் டக்க துடைத்து.
இள். தம்மை ஆண்டவரது கண் நீர்மல்குமாறு சாக வல்லாராயின், அச்சாக்காடு எல்லாரானும் வேண்டிக் கொள்ளும் தகுதி யுடைத்து, எறு.
இஃது ஆண்டவனுக்குக் கேடுவரின், படவேண்டுமென்றது.
பொருளியல் முற்றிற்று.
.
நட்பியல்.
.
நட்பு நட்பாவது நட்பாமாறு கூறுதல்.
அமைச்சு, நாடு, அரண், பொருள் படை ஐந்துங்கூறினார் இனி நட்பாமாறு கூறுகின்றார்.
.
செயற்கரிய யாவுள நட்பி னதுபோல் வினைக்கரிய யாவுள காப்பு.
இள். நட்புப்போல் உண்டாக்குதற்கு அரியவான பொருள்கள் யாவையுள?
அவ்வாறு உண்டாக்கப்பட்ட நட்புப்போல, பிறர் நல் வினை செய்தற்கு அரியவாகக் காக்கும் காவல்கள் யாவையுள?
எறு.
இது நட்புத் தேடவரிது என்றது.
.
முகநக நட்பது நட்பன்று நெஞ்சத் தகநக நட்பதே நட்பு.
இள். முகத்தோடு முகமகிழக் கொள்ளும் நட்பு நட்பன்று மனத்தோடு மனமகிழக் கொள்ளும் நட்பே நட்பாவது, எறு.
.
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டன் மிகுதிக்கண் மேற்சென் றிடித்தற் பொருட்டு.
இள். ஒருவனோடு ஒருவன் நட்புப்பண்ணுதல் நகுதற் பொருட்டன்று மிகையாயின செய்யுமிடத்து முற்பட்டுக் கழறுதற் பொருட்டு, எறு.
இது மனமகிழ நட்புக்கோடலன்றித் தீக்கருமங்கண்டால் கழறவும் வேண்டுமென்றது.
.
உடுக்கை யிழந்தவன் கைபோல வாங்கே யிடுக்கண் களைவதா நட்பு.
இள். உடைசோரநின்றானுக்குக் கைசென்று உடை சோராமற் காத்தாற்போல, இடுக்கண்வந்தால் அப்பொழுதே அவ்விடுக்கணை நீக்குவது நட்பாவது, எறு.
.
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனிற் கொட்பின்றி யொல்லும்வா யூன்று நிலை.
இள். நட்புக்கு மேம்பட இருக்கும் இடம் யாதெனின், மனத்தின்கண் ஐயுறவின்றிச் செல்லுமாற்றால் தளராமைத் தாங்கி நிற்கும் நிலை, எறு.
வீற்றிருத்தல் தலைப்பட இருத்தல்.
.
இனைய ரிவர்நமக் கின்னம்யா மென்று புனையினும் புல்லென்னு நட்பு.
.
நவிறொறு நூனயம் போலும் பயிறொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு.
இள். படிக்குந்தோறும் நூல்நயம்போல அறிவுதரும், பழகுந்தோறும் பண்புடையாளரது நட்பு, எறு.
இது குணவானோடு நட்புக்கொள்ளின், அறிவுண்டா மென்றது.
.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா வுணர்ச்சிதா னட்பாங் கிழமை தரும்.
இள். நட்பாராய்தற்குப் பலநாள்பழகுதல் வேண்டா ஒருநாள் கண்டாராயினும் உணர்வுடையார்க்கு அவ்வுணர் வுடைமைதானே, நட்பாகும் உரிமையைத் தரும், எறு.
அவ்வுணர்வுடைமைதானே நட்பாகு மென்றவாறு.
.
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை பிறைமதிப் பின்னீர பேதையார் நட்பு.
இஃது அறிவுடையார் நட்பு வளருமென்றும் அறிவில்லாதார் நட்புத் தேயுமென்றுங் கூறிற்று.
.
அழிவி னவைநீக்கி யாறுய்த் தழிவின்க ணல்ல லுழப்பதா நட்பு.
.
நட்பாராய்தல்.
நட்பாராய்தலாவது நட்பிற்கு ஆவாரை ஆராய்ந்து கொள்ளுமாறு கூறுதல், நட்குங்கால் ஆராய்ந்து நடக்கவேண்டுமாதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு.
இள். நட்பை விரும்பியாள்பவர்க்கு ஒருவனை ஆராயாது நட்புச் செய்வதுபோலக் கேடு தருவதில்லை நட்டபின், அவனை விடுதலில்லை யாயின், எறு.
இது நட்பாராய்தல் வேண்டு மென்றது.
.
குணனுங் குடிமையுங் குற்றமுங் குன்றா வினனு மறிந்தியாக்க நட்பு.
இள். ஒருவனுடைய குணமும்குடிப்பிறப்பும்குற்றமும்குறைவில்லாத சுற்றமும் முன்பே ஆராய்ந்து, பின்பு அவனை நட்பாகக் கொள்க, எறு.
இவையெல்லாம் ஒத்தனவாயின், உறவு நீளச்செல்லுமென் றவாறாம்.
.
குடிப்பிறந்து தன்கட் பழிநாணு வானைக் கொடுத்துங் கொளல்வேண்டு நட்பு.
.
அழச்சொல்லி யல்ல திடித்து வழக்கறிய வல்லார்நட் பாய்ந்து கொளல்.
இள். குற்றம் கண்டால் அழுமாறு சொல்லி, நெறியல்லாத னவற்றிற்குக் கழறி, உலகவழக்கறிய வல்லாரதுநட்பை ஆராய்ந்து கொள்க, எறு.
இது மந்திரிகளுள் நட்பாக்கற் பாலாரைக் கூறிற்று.
.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மையொன் றீத்து மொருவுக வொப்பிலார் நட்பு.
இள். குற்றமற்றாரது நட்பைக் கொள்க ஒரு பொருளைக் கொடுத்தாயினும், தனக்கு நிகரில்லாதார் நட்பினின்று நீங்குக, எறு.
.
ஊதிய மென்ப தொருவற்குப் பேதையார் கேண்மை யொரீஇ விடல்.
இள். ஒருவனுக்கு இலாபமென்று சொல்லப்படுவது அறிவில்லாதாரோடு நட்பாடுதலை நீங்கி விடுதல், எறு.
இது பேதையார் நட்பைத் தவிர்கவென்றது.
.
உள்ளற்க வுள்ளஞ் சிறுகுவ கொள்ளற்க வல்லற்க ணாற்றறுப்பார் நட்பு.
இள். தான் சிறுகுமவற்றை உள்ளத்தால் நினையாதொழிக அதுபோல, அல்லல் வந்தவிடத்து வலியாகாதாரது நட்பினைக் கொள்ளாதொழிக, எறு.
இது தீக்குணத்தார் நட்பைத் தவிர்கவென்றது.
.
கொடுங்காலைக் கைவிடுவார் கேண்மை யடுங்காலை யுள்ளினு முள்ளஞ் சுடும்.
இது கேட்டிற்கு உதவாதார் நட்பைத் தவிர்க வென்றது.
.
கேட்டினு முண்டோ ருறுதி கிளைஞரை நீட்டி யளப்பதோர் கோல்.
இள். கேடுவந்தவிடத்தும் ஒருபயனுண்டாம் அக்கேடு நட்டாரது தன்மையை நீட்டி யளந்தறிதற்கு ஒரு கோலாமாதலால், எறு.
மேல் கெடுங்காலைக்கைவிடுவாரை விடவேண்டுமென்றார் அவரை அறியுமாறென்னையென்றார்க்கு, கேட்டாலல்லது அறிதல் அரிதென்றார்.
.
ஆய்ந்தாய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை தான்சாந் துயரந் தரும்.
இஃது ஆராயாமையால் வருங்குற்றங் கூறிற்று.
.
பழைமை.
பழைமையாவது நட்டோரது உரிமை கூறுதல்.
இஃது அவருரிமையால் செய்தனவற்றிற்குப் பொறுக்க வேண்டுமென்று அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
பழைமை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதுங் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
இள். பழைமையென்று சொல்லப்படுவது யாதெனின், அது யாதொன்றிலும் உரிமையை அறுத்தலில்லாத நட்பு, எறு.
இது பழையவன் செய்த உரிமையைச் சிறிதுஞ் சிதையாது உடன்படுதல் நட்பாவதென்றது.
.
நட்பிற் குறுப்புக் கெழுதகைமை மற்றதற் குப்பாதல் சான்றோர் கடன்.
இள். நட்பிற்கு அங்கமாவது உரிமை அவ் வுரிமையால் செய்யுமதற்கு உடன்படுதல் சான்றோர்க்கு இயல்பு, எறு.
இது பேய்சுரைக்காய்க்குப் பல காயம் அமைத்தாலும் இனிமையுண்டாகாது போல, உடன்படாராயின் இனிமை உண்டா காதாதலான் உடன்படல் வேண்டு மென்றது.
.
விழைதகையான் வேண்டி யிருப்பர் கெழுதகையாற் கேளாது நட்டார் செயின்.
இஃது உடன்படுதலன்றி விரும்பவும் வேண்டு மென்றது.
.
பழகிய நட்பெவன் செய்யுங் கெழுதகைமை செய்தாங் கமையாக் கடை.
இது மறுமையிற் பயன் படானென்றது.
.
கேளிழுக்கங் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார்க்கு நாளிழுக்க நட்டார் செயின்.
இள். நட்டோரது தப்பைப் பிறர் சொல்லுங்கால் கேளாத உரிமையை யறியவல்லார்க்கு நட்டோர் தப்புச்செய்யின், அந்தநாள் நல்ல நாளாம், எறு.
இது கேளாது செய்தலே அன்றித் தப்புச் செய்யினும் அமைய வேண்டுமென்றது.
.
அழிவந்த செய்யினு மன்பறா ரன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
இது கேடுவருவன செய்யினும் அமைய வேண்டு மென்றது.
.
பேதைமை யொன்றோ பெருங்கிழமை யென்றுணர்க நோதக்க நட்டார் செயின்.
எல்லைக்க ணின்றார் துறவார் தொலைவிடத்துந் தொல்லைக்க ணின்றார் தொடர்பு.
இள். ஒழுக்கத்தின் கண்ணே நின்றார் பழைமையின் கண்ணே நின்றாரது நட்பை அவராலே தமக்கு அழிவு வந்தவிடத்தும் விடார், எறு.
எல்லை வரம்பு.
.
கெடாஅர் வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை விடாஅர் விழையு முலகு.
.
விழையார் விழையப் படுவர் பழையார்கட் பண்பிற் றலைப்பிரியா தார்.
இள். பழைய நட்டோர்மாட்டுக் குணத்தினின்று நீங்காதார் விரும்பாதாராலும் விரும்பப்படுவர், எறு.
இது பகைவரும் விரும்புவாரென்றது.
.
தீ நட்பு.
தீநட்பாவது தீயகுணத்தாராகிய மாந்தரோடு நட்டதனால் வரும் குற்றங் கூறுதல்.
.
அமரகத் தாற்றறுக்குங் கல்லாமா வன்னார் தமரிற் றனிமை தலை.
இது பகைவர் நட்புத் தீமைபயக்கு மென்றது.
.
செய்தேமஞ் சாராச் சிறியவர் புன்கேண்மை யெய்தலி னெய்தாமை நன்று.
இள். நட்புச்செய்தாலும் தனக்குப் பாதுகாவலாதல் இல்லாத புல்லியாரது புல்லிய நட்பைப் பெறுவதினும், பெறாமை நன்று, எறு.
இது சிறியார் நட்புத் தீமைதருமென்றது.
சிறியார் சூதர், வேட்டைக்காரர், பெண்டிர் போல்வார்.
.
பேதை பெருங்கெழீஇ நட்பி னறிவுடையா ரேதின்மை கோடி யுறும்.
இள். அறிவில்லாதார் மிகவும் கெழுமிய நட்பாகுமதனினும், அறிவுடையார் பகைமை கோடிமடங்கு மிக்க நன்மையை உண்டாக் கும், எறு.
இது பேதைமையார் நட்புத் தீமை பயக்கு மென்றது.
.
பருகுவார் போலினும் பண்பிலார் கேண்மை பெருகலிற் குன்ற லினிது.
இள். கண்ணினால் பருகுவாரைப் போலத் தமக்கு அன்புடை யராயிருப்பினும், குணமில்லாதார் நட்புப் பெருகுமதனினும் குறைதல் நன்று, எறு.
இது குணமில்லாதார் நட்புத் தீதென்றது.
.
நகைவகைய ராகிய நட்பிற் பகைவராற் பத்தடுத்த கோடி யுறும்.
இள். நகையின் பகுதியார் செய்த நட்பினும், பகைவராலே பத்துக் கோடி மடங்கு நன்மை மிகும், எறு.
நகைவகையர்காமுகர்வேழம்பர்முதலாயினார்.
இஃது இவர்கள் நட்புத் தீதென்றது.
.
ஒல்லுங் கரும முடற்று பவர்கேண்மை சொல்லாடார் சோர விடல்.
இள். தம்மாலியலும் கருமத்தை முடியாது வருந்துமவர் நட்பை, நட்பென்று சொல்லுவதும் செய்யாராய் வீழவிடுக, எறு.
இஃது அழுக்காறுடையார் நட்புத் தீதென்றது.
.
எனைத்துங் குறுகுத லோம்பன் மனைக்கெழீஇ மன்றிற் பழிப்பார் தொடர்பு.
இள். மனையின்கண் நட்டோராயிருந்து, மன்றின்கண் குற்றங் கூறுவாரது நட்பைச், சிறிதும் செறிதலைத் தவிர்க, எறு.
இது புறங்கூறுவார் நட்புத் தீதென்றது.
.
கனவினு மின்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு.
இள். செய்யுந்தொழில் வேறாக, சொல்லுங்கூற்று வேறாக, ஒழுகுவாரது நட்பு, பயன்படும் நனவின் கண்ணேயன்றிக் கனவின் கண்ணும் இன்னாது, எறு.
இது பொய்கூறுவார் நட்புத் தீதென்றது.
.
உறினட் டறினொரூஉ மொப்பிலார் கேண்மை பெறினு மிழப்பினு மென்.
இழந்ததனால் வரும் தீமை யாது?
எறு.
மக்களுள் இவரோடு ஒத்த இழிவுடையார் இன்மையான், ஒப்பிலார் என்றார்.
இது காலபுருடர் நட்புத் தீதென்றது.
.
உறுவது சீர்தூக்கு நட்பும் பெறுவது கொள்வாருங் கள்வரு நேர்.
.
கூடாநட்பு.
கூடா நட்பானது சுற்றத்தாராயினும் பிறராயினும் மனத்தின் நள்ளாது நட்டாரைப் போல ஒழுகுவாரது இயல்பும் அவர்மாட்டு ஒழுகுந்திறமும் கூறுதல்.
தமக்கு இனமின்றிக் கருமங் காரணமாக நட்பாரும், பகைவராய் நட்பாருமென அவ்விருவகையாரையும் தீநட்புப்போலக் கடியவேண்டுமாதலின், அதன்பின் இது கூறப் பட்டது.
.
இனம்போன் றினமல்லார் கேண்மை மகளிர் மனம்போல வேறு படும்.
இள். நட்டோர் போன்று மனத்தினான் நட்பில்லாதார் நட்பு, பெண் மனம்போல வேறுபடும் ஆதலால், அவருள்ளக் கருத்தறிந்து கொள்க, எறு.
இது நட்பாயொழுகுவாரது உள்ளக்கருத்தறிய வேண்டு மென்றது.
.
முகத்தி னினிய நகாஅ வகத்தின்னா வஞ்சரை யஞ்சப் படும்.
இள். முகத்தால் இனியவாக நட்புக்கு மனத்தால் இன்னாத வாக நினைக்கும் வஞ்சகரை அஞ்சவேண்டும், எறு.
.
மனத்தி னமையா தவரை யெனைத்தொன்றுஞ் சொல்லினாற் றேறற்பாற் றன்று.
இள். மனத்தால் பொருத்தமில்லாதவரை யாதொன்றன் கண்ணும் அவர் சொல்லினால் தெளிதற்பாலதன்று, எறு.
இது சொல்லினால் அறிதலரிதென்றது.
.
பலநல்ல கற்றக் கடைத்து மனநல்ல ராகுதன் மாணார்க் கரிது.
இள். நல்லவாகிய பல நூல்களைக் கற்றவிடத்தும், மனநல்லா ராகுதல் மாட்சிமையில்லார்க்கு அரிது, எறு.
இது கல்வியால் அறிதல் அரிதென்றது.
.
நட்டார்போ னல்லவை சொல்லினு மொட்டார்சொ லொல்லை யுணரப் படும்.
இள். உற்றாரைப் போல நல்லவானவை சொன்னாராயினும், பகைவர் சொல்லுஞ்சொல் விரைந்தறியப்படும், எறு.
.
சொல்வணக்க மொன்னார்கட் கொள்ளற்க வில்வணக்கந் தீங்கு குறித்தமை யான்.
இள். வில்லினது வணக்கம் தீமையைக் குறித்தமை ஏதுவாக, தாழச்சொல்லுஞ் சொல்லைப் பகைவர்மாட்டு நன்றுசொன்னா ரென்று கொள்ளா தொழிக, எறு.
இது தாழச்சொல்லினும் தேறப்படா ரென்றது.
.
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கு மொன்னா ரழுதகண் ணீரு மனைத்து.
இள். தொழுதகையுள்ளும் கொலைக்கருவி ஒடுங்கும் பகைவர் அழுதகண்ணீரும் அத்தன்மையதாமென்று கொள்க, எறு.
மெல்லியராகத் தொழுதுவந்து ஒத்தார்போல ஒழுகுவாரது நட்பென்றவாறு.
இது கூடாநட்பினால்வருங் குற்றங் கூறிற்று.
கூடாநட்பினர் வேறு காலத்திலும் அழுதகாலத்தினும் தேறப்படா ரென்க.
.
தீர்விடங் காணி னெறிதற்குப் பட்டடை நேரா நிரந்தவர் நட்பு.
இள். முடியுமிடங்காணின், மற்றொருவன் எறிதற்குப் பட்டடையாம் மனத்தினால் ஒவ்வாது புறத்து வேறுமிகச் செய்து வந்தாரது நட்பு, எறு.
இது கருமங்காரணமாக நட்டாரோடு கூடும் திறங் கூறிற்று.
பட்டடையாவது தான் தாங்குவதுபோல நின்று வெட்டுவார்க்கு உதவி செய்வது.
.
மிகச்செய்து தம்மெள்ளு வாரை நகச்செய்து நட்பினுட் சாப்புல்லற் பாற்று.
.
பகைநட்பாங் காலம் வருங்கான் முகநட் டகநட் பொரீஇ விடல்.
இள். பகைவர் நட்பாங்காலம் வந்தவிடத்து, முகத்தால் நட்பினைச் செய்து அகநட்பு நீங்கவிடுக, எறு.
நட்பியல் முற்றிற்று.
.
துன்பவியல்.
.
பேதைமை.
பேதைமையாவது கேட்டிற்குக் காரணமாகிய வற்றை அறியா தாரியல்பு கூறுதல்.
இனி அவ்வரசர்க்கும் அவராலாக்கப்பட்ட பொருட்கும் கேடுவரும் நெறியையறிந்து காக்குமாறு வேண்டுமாதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
பேதைமை யென்பதொன் றியாதெனி னேதங்கொண் டூதியம் போக விடல்.
இள். அறியாமையென்று சொல்லப்படுவதொன்று யாதெனின், அது குற்றம் பயப்பனவற்றைக் கொண்டு நன்மை பயப்பனவற்றைப் போகவிடல்.
இது பேதைமையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
.
பேதைமையு ளெல்லாம் பேதைமை காதன்மை கையல்ல தன்கட் செயல்.
இள். அறியாமை யெல்லாவற்றுள்ளும் அறியாமையாவது தனக்குக் கைவாராத பொருளின்கண் காதன்மை செய்தல், எறு.
இது வருந்தினாலும் பெறாததற்குக் காதல் செய்தலும் பேதை மையென்றது.
.
ஓதி யுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தானடங்காப் பேதையிற் பேதையா ரில்.
இள். நூல்களைக்கற்றறிந்தும், அவற்றைப்பிறர்க்கு இசையச் சொல்லியும், தான் அடங்குதலைச் செய்யாத பேதையார்போலப் பேதையார் உலகத்தில் இல்லை, எறு.
.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும் பேணாமை பேதை தொழில்.
இள். நாணமில்லாமையும், தெரிந்துணராமையும், ஈரமின் மையும், யாதொரு பொருளையும் போற்றாமையும் பேதையார் தொழில், எறு.
இது பேதையார்செயல் கூறிற்று.
.
ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை யெழுமையுந் தான்புக் கழுந்து மளறு.
இள். பேதை ஒருபிறப்பின்கண் செய்யும்செயலாலே செய்ய வல்லன், ஏழுபிறப்பினும் தான் புக்கழுந்தும் நரகத்தை, எறு.
புக்கழுந்தல் ஒருகால் நரகத்திலே பிறந்தால் அவ்வுடம்பு நீங்கினாலும் அதனுள்ளே பிறத்தல்.
.
புனைபூணல் சிறைப்படுதல்.
.
எதிலா ராரத் தமர்பசிப்பர் பேதை பெருஞ்செல்வ முற்றக் கடை.
இள். அயலார் உண்ண, உற்றார் பசியாநிற்பர் பேதை யானவன் பெரிய செல்வத்தை உற்றவிடத்து, எறு.
இது பேதை பொருள்பெற்றால் வழங்குந்திறங் கூறிற்று.
.
பெரிதினிது பேதையார் கேண்மை பிரிவின்கட் பீழை தருவதொன் றில்.
இள். மகளிர்க்குப் பேதையாரதுநட்பு மிகவும் இனிது பிரிந்தவிடத்து, தருவதொரு துன்பம் இல்லையாதலான், எறு.
இது பேதை காமந்துய்க்குமாறு கூறிற்று.
.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றாற் சான்றோர் சூழாஅத்துப் பேதை புகல்.
இள். கழுவாதகாலைப் பள்ளியின்கண் வைத்தாற்போலும் சான்றோர் அவையின்கண் பேதைபுகுந்து கூடியிருத்தல், எறு.
இது பேதை யிருந்த அவை யிகழப்படுமென்றது.
.
மைய லொருவன் களித்தற்றாற் பேதைதன் கையொன் றுடைமை பெறின்.
இள். முன்னே பித்தாய்மயங்கிய ஒருவன் பின்பு கள்ளினை நுகர்ந்து களித்தாற்போலாவதொன்று பேதை தன்கையின் கண் ஒன்றுடையனானவிடத்து.
.
புல்லறிவாண்மை.
புல்லறிவாண்மையாவது சிற்றறிவின் இயல்பும் அதனால் வருங் குற்றமும் கூறுதல்.
இதுவும் பேதைமையோடொத்த இயல்பிற்றாத லான்.
அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
வெண்மை யெனப்படுவ தியாதெனி னொண்மை யுடையம்யா மென்னுஞ் செருக்கு.
இள். புல்லறி வென்று சொல்லப்படுவது யாதெனின், அது யாம் அறிவுடையோ மென்று தம்மைத் தாம் மதிக்குங்களிப்பு, எறு.
.
கல்லாத மேற்கொண் டொழுகல் கசடற வல்லதூஉ மையந் தரும்.
இள். தாம் உய்யக் கல்லாதவற்றைக் கற்றாராக மேற் கொண்டொழுகல், குற்றந்தீரக் கற்றதனையும் ஐயமாக்கும், எறு.
இது கல்லாததனை மேற் கொள்ளுதல் புல்லறிவென்றது.
.
உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத் தலகையா வைக்கப் படும்.
இஃது உயர்ந்தோர் உண்டென்பதனை இல்லையென்றல் புல்லறி வென்றது.
.
காணாதாற் காட்டுவான் றான்காணான் காணாதான் கண்டானாந் தான்கண்ட வாறு.
இள். அறியாதானை அறிவிக்கப் புகுதுமவன் தானறியான் அவ்வறியாதவன் தான் அறிந்தபடியை அறிந்தானா யிருக்கு மாதலான், எறு.
இது கொண்டது விடாமை புல்லறி வென்றது.
.
அற்ற மறைத்தலோ புல்லறிவு தம்வயிற் குற்ற மறையா வழி.
எனவே, அதுவும் மறையானாயின், குற்றநாடுவாரில்லை யென்றவாறாயிற்று, இது குற்றமறையாமை புல்லறி வென்றது.
.
ஏவவுஞ் செய்கலான் றான்றேறா னவ்வுயிர் போஒ மளவுமோர் நோய்.
இள். அறிவுடையார் சொல்லவும் செய்யான் தானும் தெளியான் அத்தன்மையனாகிய சீவன் போமளவும் உலகத்தார்க்கு ஒருநோய் போல்வன், எறு.
இஃது ஈட்டின பொருளைக் கொடுத்தலும் தொகுத்தலும் செய் யாமை புல்லறி வென்றது.
.
அறிவிலா னெஞ்சுவந் தீதல் பிறிதியாது மில்லை பெறுவான் றவம்.
இள். அறிவில்லாதான் மனங்குளிர்ந்து கொடுத்தற்குக் காரணம் வேறொன்றும் இல்லை அது பொருளைப் பெறுகின்றவனது நல்வினைப்பயன், எறு.
இது கொடுத்தானாயினும் வரிசையறியாது கொடுக்குமாத லின், அது புல்லறிவென்றது.
.
அறிவின்மை யின்மையு ளின்மை பிறிதின்மை யின்மையா வையா துலகு.
இள். நல்குரவினுள் நல்குரவாவது அறிவின்மை பொருளின் மையை நல்குரவாக எண்ணார் உலகத்தார் அது புண்ணியம் செய்யாதார்மாட்டே சேருமாதலான், எறு.
.
அருமறை சோரு மறிவிலான் செய்யும் பெருமறை தானே தனக்கு.
இள். அறிவில்லாதான் அரிதாக எண்ணின மறைப் பொருளைச் சோரவிடுவன் அதுவேயன்றி, தனக்குத்தானே பெரிய துன்பத்தினையும் செய்துகொள்ளுவன், எறு.
சோரவிடுதல் பிறர்க்குச் சொல்லுதல்.
இது பொருட்கேடும் உயிர்க் கேடும் தானே செய்யுமென்றது.
.
அறிவிலார் தாந்தம்மைப் பீழிக்கும் பீழை செறுவார்க்குஞ் செய்த லரிது.
இள். அறிவில்லாதார் தாமே தம்மையிடர்ப்படுத்தும் இடர்ப்பாடு, பகைவர்க்கும் செய்தல் அரிது, எறு.
இது மேற்கூறியதனை வலியுறுத்திற்று.
.
இகல்.
இகலாவது பிறரோடு மாறுகொண்டால்வரும் குற்றங் கூறுதல்.
இஃது அறியாதார்க்கு உளதாமாதலான், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
இகலென்ப வெல்லா வுயிர்க்கும் பகலென்னும் பண்பின்மை பாரிக்கு நோய்.
இள். எல்லா வுயிர்க்கும் வேறுபடுத லாகிய குணமின்மை யைப் பரப்பும் துன்பத்தை, இகலென்று சொல்லுவார் அறிவோர், எறு.
இஃது இகலாவது இதுவென்று கூறிற்று.
.
இகல்காணா னாக்கம் வருங்கா லதனை மிகல்காணுங் கேடு தரற்கு.
இள். மாறுபடுதற்குக் காரண முண்டாயினும், ஆக்கம் வருங்காலத்து மாறுபாடு காணான் கேடு வருங்காலத்து, அதனை மிகுதலைக் காணும், எறு.
இம் மாறுபாடு நல்வினை யுடையார்க்குத் தோன்றா தென்றவாறு.
.
இகலெதிர் சாய்ந்தொழுக வல்லாரை யாரே மிகலூக்குந் தன்மை யவர்.
இள். இகலின் எதிர் சாய்ந்தொழுக வல்லாரை வெல்ல நினைக்கும் தன்மையவர் யார்தான், எறு.
சாய்ந்தொழுக வேண்டுமென்றார் அது தோல்வி யாகாதோ வென்றார்க்கு, அவரை வெல்வாரில்லை யென்றார்.
.
இகலிற் கெதிர்சாய்த லாக்க மதனை மிகலூக்கி னூக்குமாங் கேடு.
இள். மாறுபாட்டிற்குச் சாய்ந்தொழுகுதல் ஆக்கமாம் அதனை மிகுதலை நினைக்கின் கேடு மிகும், எறு.
இது மாறுபாட்டிற்குச் சாய்ந்தொழுகல் வேண்டுமென்றது.
.
இகலின் மிகலினி தென்பவன் வாழ்க்கை தவலுங் கெடலு நணித்து.
இள். பிறருடன் மாறுபாட்டின்கண் மிகுதல் இனிதென்று கருதுமவனும், அவன் வாழ்க்கையும், சாதலும் கெடுதலும் கணித்து, எறு.
நிரனிறை, இது சாயானாயின், உயிர்க்கேடும் பொருட்கேடு முண்டாமென்றது.
.
இகலானா மின்னாத வெல்லா நகலானா நன்னய மென்னுஞ் செருக்கு.
இள். மாறுபாட்டினாலே துன்பங்களெல்லாம் உளவாம் உடன்பட்டு நகுதலாலே நல்ல நயமாகிய வுள்ளக்களிப்பு உண்டாம், எறு.
.
மிகன்மேவு மெய்ப்பொருள் காணா ரிகன்மேவு மின்னா வறிவி னவர்.
இள். மிகுதலைப் பொருந்துகின்ற உண்மைப்பொருளைக் காணமாட்டார், மாறுபாட்டினைப் பொருந்தின இன்னாத அறிவு டையார், எறு.
இது மாறுபடுவார்க்கு மெய்ப்பொருள் தோன்றாதென்றது.
.
இகலென்னு மெவ்வநோய் நீக்கிற் றவலில்லாத் தாவில் விளக்கந் தரும்.
இள். மாறுபடுதலாகிய இன்னாதநோயை நீக்குவானாயின், அந்நீக்குதல் கேடில்லாத குற்றமற்ற ஒளியினைத் தரும், எறு.
இது தோற்றமுண்டா மென்றது.
.
இன்பத்து ளின்பம் பயக்கு மிகலென்னுந் துன்பத்துட் டுன்பங் கெடின்.
இள். இன்பத்தின் மிக்க இன்பம் எய்தும் மாறுபாடாகிய துன்பத்தின் மிக்க துன்பம் கெடுமாயின், எறு.
எல்லா இன்பத்தின் மிக்க வீடுபேற்றின்பம் எய்தும் என்றவாறு.
.
பகல்கருதிப் பற்றார் செயினு மிகல்கருதி யின்னாசெய் யாமை தலை.
இது மேற்கூறிய குற்றமும் குணமும் பயக்குமாதலின், மாறுபடுதற்குக் காரணமுள வழியும் அதனைத் தவிர்தல் வேண்டும் என்றது.
.
பகைமாட்சி.
.
வலியார்க்கு மாறேற்ற லோம்புக வோம்பா மெலியார்மேன் மேக பகை.
இள். தம்மின் வலியார்க்குப் பகையா யெதிர்தலைத் தவிர்க தம்மைப் போற்றாத எளியார்மாட்டுப் பகைகோடலை மேவுக, எறு.
இது தனக்கு எளியாரோடு பகை கோடலாமென்றது.
.
கல்லான் வெகுளுஞ் சிறுபொரு ளெஞ்ஞான்று மொல்லானை யொல்லா தொளி.
இள். கல்லாதானுமாய், வெகுளியுடையனுமாய், சிறுபொரு ளனுமாகிய பகைவனை எல்லாநாளும் ஒளி பொருந்தாது, எறு.
.
செறுவார்க்குச் சேணிகவா வின்ப மறிவிலா வஞ்சும் பகைவர்ப் பெறின்.
இள். அறிவில்லாத அச்சமுடைய பகைவரைப்பெறின், அவரைச் செறுவார்க்கு இன்பம் தூரப்போகாது, அணித்தாக வரும், எறு.
அறிவு காரியவறிவு.
.
காணாச் சினத்தான் கழிபெருங் காமத்தான் பேணாமை பேணப் படும்.
இள். மீண்டும்பாராத சினத்தனுமாய் மிகப்பெருகிய காமத்தனுமாகிய வன் பகை, விரும்பப்படும், எறு.
இஃது இவையுடையார் நட்டோரிலராதலால், இவரிடத்துப் பகை கொள்ளலா மென்றது.
.
கொடுத்துங் கொளல்வேண்டு மன்ற வடுத்திருந்து மாணாத செய்வான் பகை.
இள். பகையை உற்றிருந்தும் மாட்சிமையில்லாதன செய்யு மவன் பகையினை, துணிந்து ஒன்றனைக் கொடுத்தும் கொள்ளல் வேண்டும், எறு.
மாணாதசெய்தலாவது பகைக்காவன செய்யாது பிறிது செயல்.
இஃது இவன் பகைசெய்ய மாட்டானாதலால், அப்பகை கோடலா மென்றது.
.
குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின் மாற்றார்க் கினனிலனா மேமாப் புடைத்து.
.
அன்பில னான்ற துணையிலன் றான்றுவ்வா னென்பரியு மேதிலான் றுப்பு.
எறு.
.
நீங்கான் வெகுளி நிறையில னெஞ்ஞான்றும் யாங்கணும் யார்க்கு மெளிது.
இள். வெகுளியின் நின்று நீங்கானாய், நிறையுடைமை யிலனா யினவனை வெல்லுதல் எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் யாவர்க்கும் எளிது, எறு.
இஃது இவையிரண்டு முடையவ னெல்லார்க்குந் தோற்கு மென்றது.
.
அஞ்சு மறியா னமைவில னீகலான் றஞ்ச மெளியன் பகைக்கு.
இள். அஞ்சவேண்டாதவற்றுக்கு அஞ்சுவான், பகைவனது வலிமை அறியான், மதியிலன், ஈயமாட்டான் இப்பெற்றிப்பட் டவன் பகைவர்க்கு மிகவும் எளியன், எறு.
இஃது இவன் நான்கு முடையவன் தோற்கும் மென்றது.
.
வழிநோக்கான் வாய்ப்பன செய்யான் பழிநோக்கான் பண்பிலன் பற்றர்க் கினிது.
இஃது இவன் பகைமையால், பகைவர்க்கு இனிமை உண்டா மென்றது.
.
பகைத்திறந் தெரிதல்.
பகைத்திறந் தெரிதலாவது பகையின்கண் செய்யுந் திறமா ராய்தல்.
மேல் பகைகொண்டால் வெல்வாரையுந் தோற்பாரையுங் கூறினார்.
இனி அப்பகைவர்மாட்டுச் செய்யுந்திற மெண்ணிச் செய்ய வேண்டுமாதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
உயிர்ப்ப வுளரல்லர் மன்ற செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார்.
இள். பகைவரது தலைமையைக் கெடுக்க மாட்டாதார், அப்பகைவர் உயிர்க்கு மாத்திரத்திலே அறுதியாகச் சாவர், எறு.
இது பகை கொள்ளுங்கால் வலியாரோடு பகைகோடலாகா தென்றது.
.
பகையென்னும் பண்பி லதனை யொருவ னகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று.
இள். பகையென்று சொல்லப்படுகின்ற குணமில்லாததனை, ஒருவன் விளையாட்டின்கண்ணும் விரும்பற்பாலதன்று, எறு.
இஃது எவ்விடத்தும் பகைகோடல் தீது என்றது.
.
வில்லே ருழவர் பகைகொளினுங் கொள்ளற்க சொல்லே ருழவர் பகை.
இள். வில்லை ஏராக உடைய பகைவரோடு பகைகொளினும், சொல்லை ஏராக உடைய உழவரோடு பகை கொள்ளதொழிக, எறு.
இஃது அரசரோடு பகைகொளினும் அமைச்சரோடு பகை கொள்ளலாகா தென்றது .
தன்றுணை யின்றாற் பகையிரண்டாற் றானொருவ னின்றுணையாக் கொள்கவற்றி னொன்று.
.
ஏமுற் றவரினு மேழை தமியனாய்ப் பல்லார் பகைகொள் பவன்.
இள். பித்து உற்றவரினும் அறிவிலன் தனியனாயிருந்து பலரோடு பகை கொள்ளுமவன், எறு.
இது பலரோடும் பகைகொள்ளலாகா தென்றது.
.
தேறினுந் தேறா விடினு மழிவின்கட் டேறான் பகாஅன் விடல்.
இது பகையாயினார்மாட்டு அழிவின்கண் செய்தோரியல்பு கூறிற்று.
.
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் றகைமைக்கட் டங்கு முலகு.
இள். பகைவரை நட்புபோலக் கொண்டொழுகவல்ல பண்புடையவன் பெருமையின்கீழே உலகம் தங்கும், எறு.
இது பகை கொள்ளாமையால் வரும் பயன் கூறிற்று.
.
நோவற்க நொந்த தறியார்க்கு மேவற்க மென்மை பகைவ ரகத்து.
இது பகைவர்மாட்டுத் தமது மென்மையைத் தோற்றுவியா தொழிகவென்றது.
.
இளைதாக முண்மரங் கொல்க களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து.
இள். முள்மரத்தை இளைதாகவே களைக முற்றினவிடத்து, தன்னைக் களைவார் கையைக் கொல்லுமாதலால், எறு.
இது பகைவர் வலியராவதன்முன்னே களைதல் வேண்டு மென்றது.
.
வகையறிந்து தற்செய்து தற்காப்ப மாயும் பகைவர்கட் பட்ட செருக்கு.
இள். வினைசெய்யும் வகையை யறிந்து, தன்னைப் பெருக்கி, தான் தன்னைக்காக்க, பகைவர்மாட்டு உண்டான பெருமிதம் கெடும், எறு.
இது பகைவரைக் கொல்லுந் திறங் கூறிற்று.
.
உட்பகை.
உட்பகையாவது உடனே வாழும் பகைவர் செய்யுந்திறங் கூறுதல்.
அஃதாவது புறம்பு நட்டார் போன்றும் சுற்றத்தாராயும் ஒழுகி மனத்தினாற் பகைத்திருப்பார் செய்யுந் திறங்கூறுதல்.
இதுவும் ஆராய்ந்து காக்கவேண்டுமாதலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
வாள்போல் பகைவரை யஞ்சற்க வஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு.
இள். வாள்போலக் கொல்லுந் திறனுடைய பகைவரை அஞ்சாதொழிக புறம்பு நட்டாரைப் போல மனத்தினாற் பகைத் திருப்பார் தொடர்பை அஞ்சுக.
இது பகை அஞ்சுவதினும் மிக அஞ்சவேண்டுமென்றது.
.
உட்பகை யஞ்சித்தற் காக்க வுலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும்.
மட்பகை தான் அறுக்குங்கால் பிறரறியாமல் நின்று அறுக்கும்.
.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினு முட்பகை யுள்ளதாங் கேடு.
இள். எள்ளின் பிளவு போன்ற சிறுமைத்தேயாயினும், உடனே வாழும் பகையினான் ஒருவர்க்குக் கேடு உளதாம், எறு.
இது பகை சிறிதென் றிகழற்க வென்றது.
.
நிழனீரு மின்னாத வின்னா தமர்நீரு மின்னாவா மின்னா செயின்.
இது சுற்றமென் றிகழற்க என்றது.
.
அரம்பொருத பொன்போலத் தேயு முரம்பொரு துட்பகை யுற்ற குடி.
இள். உட்பகையானது உற்ற குடி, அரத்தினால் தேய்க்கப் பட்ட பொன்னைப் போல, அதனால் பொரப்படவே வலிதேயும், எறு.
இஃது உட்பகை அழகு செய்வது போலப் பலத்தைக் கெடுக்கு மென்றது.
.
செப்பின் புணர்ச்சிபோற் கூடினுங் கூடாதே யுட்பகை யுற்ற குடி.
இள். உட்பகையும் அஃது உற்ற குடியும் செப்பும் மூடியும் பொருந்தினாற்போலப் பொருந்தினவாயினும், பொருத்தமில்ல வாம், எறு.
உட்பகையுற்றார் செப்பும் மூடியும் ஒன்றுபட்டாற்போல இருந்து, செப்பகத்துப் பொருள் வாங்குவார்க்கு மூடி துணையாய் அகன்று நிற்குமதுபோல அகன்று நிற்பரென்றவாறு.
.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைந் தற்று.
இள். மனத்தினால் பொருத்தமில்லாதாரோடு ஒத்து வாழும் வாழ்க்கை, ஒரு குடிலகத்தே பாம்போடு கூடி வாழ்ந்தாற் போலும், எறு.
இது பாம்பு இடம் வந்தால் கடிக்கும் அது போல, உட்பகைவர் இடம் வந்தால் கொல்லுவரென்றது.
.
மனமாணா வுட்பகை தோன்றி னினமாணா வேதம் பலவுந் தரும்.
இள். மனம் நன்றாகாத உட்பகை தோன்றுமாயின், தனக்கு இனமாயினார் நல்லராகார் அஃதன்றிப் பல குற்றங்களும் உண்டாம், எறு.
இஃது இனம் பொருந்தாமல் கூட நின்று பகைப்பிக்கு மென்றது.
.
உறன்முறையா னுட்பகை தோன்றி னிறன்முறையா னேதம் பலவுந் தரும்.
இள். உறவு முறையோடே உட்பகை தோன்றுமாயின், அது கெடுதல் முறைமையோடே கூடப் பல துன்பத்தினையும் தரும், எறு.
.
ஒன்றாமை யொன்றியார் கட்படி னெஞ்ஞான்றும் பொன்றாமை யொன்ற லரிது.
இள். தன் ஒன்றினார்மாட்டு ஒன்றாமை உளதாயின், எந்நாளினும் சாவாமையைக் கூடுதல் அரிது, எறு.
இது நட்டோராகிய உட்பகையினால் வரும் தீமை கூறிற்று.
.
பெரியாரைப் பிழையாமை.
பெரியாரைப் பிழையாமையாவது தம்மிற் பெரிய அரசரையும், முனிவரையும், அறிஞரையும் பிழைத்தொழுகாமை.
மேல் பகையும் பகையின்கண் செய்யும் திறமும் கூறினார்.
தம்மிற் பெரியார் தம்மைப் பகையாகக் கொள்ளாராயினும், தமது இகழ்ச்சி அவரால் தீமை பயக்குமாதலின், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
கெடல்வேண்டிற் கேளாது செய்க வடல்வேண்டி னாற்று பவர்க ணிழுக்கு.
.
பெரியாரைப் பேணா தொழுகிற் பெரியாராற் பேரா விடும்பை தரும்.
இள். பெரியவர்களைப் போற்றாது ஒழுகுவனாயின், அவ்வொழுக்கம் அவராலே எல்லாரானும் இகழப்படும் நீங்காத துன்பத்தைத் தரும், எறு.
இது முனிவரைப் போற்றா தொழியின், அது குற்றம் பயக்கு மென்றது.
.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தற்றா லாற்றுவார்க் காற்றாதா ரின்னா செயல்.
இள். வலியுடையார்க்கு வலியில்லாதார் இன்னாதவற்றைச் செய்தல், தம்மைக் கொல்லும் கூற்றத்தைக் கைகாட்டி அழைத்தாற் போலும், எறு.
.
வகைமாண்ட வாழ்க்கையும் வான்பொருளு மென்னாந் தகைமாண்ட தக்கார் செறின்.
இள். எல்லாவகையும் மாட்சிமைப்பட்ட வாழ்க்கையும் மிக்க பொருளும் என்ன பயனுடையனவாம் பெருமையால் மிக்க தகுதி யுடையார் செறுவாராயின், எறு.
எல்லாவகையுமாவன சுற்றமும், நட்டோரும், நற்றனயரும், இல்லும், நிலமும் முதலாயின.
.
யாண்டுச்சென் றியாண்டு முளராகார் வெந்துப்பின் வேந்து செறப்பட் டவர்.
இள். எவ்விடத்துச் செல்லினும் எவ்விடத்தும் உளராகார் வெற்றி வலியையுடைய வேந்தனால் செறப்பட்டார், எறு.
இது கெட்டுப்போனாலும் இருக்கலாவதோர் அரணில்லை யென்றது.
.
எரியாற் சுடப்படினு முய்வுண்டா முய்யார் பெரியார்ப் பிழைத்தொழுகு வார்.
இள். தீயினால் சுடப்படினும் உய்தல் உண்டாம் பெரி யாரைப் பிழைத்தொழுகுவார் உய்யார், எறு.
இது முனிவரைப் பிழைத்தலினால் வருங்குற்றம் கூறிற்று.
முற்பட உயிர்க்கேடு வருமென்று கூறினார்.
.
இறந்தமைந்த சார்புடைய ராயினு முய்யார் சிறந்தமைந்த சீரார் செறின்.
இள். மிகவும் அமைந்த துணையுடைய ராயினும் கெடுவர் மிகவும் அமைந்த சீர்மையுடையார் செறுவாராயின், எறு.
இது துணையுடையாராயினும் உயிர்க்கேடு வருமென்றது.
.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறி னிடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும்.
இள். உயர்ந்த கோட்பாட்டை யுடையார் வெருள்வராயின், இந்திரனும் இடையிலே இற்றுத் தன்னரசு இழக்கும், எறு.
இது பொருட்கேடு வருமென்று கூறிற்று.
.
குன்றன்னார் குன்ற மதிப்பிற் குடியொடு நின்றன்னார் மாய்வர் நிலத்து.
இள். மலைபோலப் பெரியாரைக் குறைய மதிப்பாராயின், உலகத்தின் கண்ணே நின்றாற்போலத் தோன்றுகின்றவர் குடி யோடே கூட மாய்வர், எறு.
குன்ற மதித்தல் அவமதித்தல்.
.
ஆற்றுவா ராற்ற லிகழாமை போற்றுவார் போற்றலு ளெல்லாந் தலை.
இள். தவத்தினாலும் வலியினாலும் பெரியாரது வலியை இகழாதொழிதல், தம்மைக் காப்பார்க்குக் காவலாகிய எல்லாவற்றுள்ளும் தலையான காவலாம்.
இது பெரியாரைப் பிழையாமையால் வரும் பயன் கூறிற்று.
.
.
இமையாரின் வாழினும் பாடிலரே யில்லா ளமையார்தோ ளஞ்சு பவர்.
இள். தேவரைப்போல இன்புற்று வாழினும், பெருமை யிலராவர் மனையாளது வேய்போலும் தோளை அஞ்சுபவர்,எறு.
இது செல்வமுடையராயினும் பிறரால் மதிக்கப்படாரென்றது.
.
இல்லாளை யஞ்சுவா னஞ்சுமற் றெஞ்ஞான்று நல்லார்க்கு நல்ல செயல்.
இள். மனையாளை அஞ்சுவான், எஞ்ஞான்றும் நல்லார்க்கு நல்லவை செய்தலை அஞ்சும், எறு.
இஃது அறஞ்செய்ய மாட்டானென்றது.
.
மனையாளை யஞ்சு மறுமையி லாளன் வினையாண்மை வீறெய்த லின்று.
இள். மனையாளை அஞ்சுகின்ற மறுமைப் பயனெய் தாதவன், ஒரு வினையை ஆளுந்தன்மை, பெருமை யெய்துதல் இல்லை, எறு.
இரு பொருள் செய்ய மாட்டாரென்றது.
.
இல்லாள்கட் டாழ்ந்த வியல்பின்மை யெஞ்ஞான்று நல்லாரு ணாணுத் தரும்.
இள். மனையாள்மாட்டுத் தாழ்ந்தொழுகும் இயல்பாகிய கேடு, எல்லா நாளும் நல்லாரிடத்து நாணுதலைத் தரும், எறு.
.
பெண்ணேவல் செய்தொழுகு மாண்மையி னாணுடைப் பெண்ணே பெருமை யுடைத்து.
இள். பெண்டிர் ஏவின தொழிலைச் செய்தொழுகும் ஆண்மையின், நாணமுடைய பெண்மையே, தலைமை உடைத்தாம், எறு.
இது பிறரால் மதிக்கப்படாரென்றது.
.
நட்டார் குறைமுடியார் நன்றாற்றார் நன்னுதலாள் பெட்டாங் கொழுகு பவர்.
இள். நல்ல நுதலினை யுடையாள் விரும்பியவாறு செய்தொழுகுவார், தம்மோடு நட்டார் குறைதீர்க்கவுமாட்டார் அவர்க்கு நல்லது செய்யவுமாட்டார்.
குறைதீர்த்தல் உற்ற துயரம் தீர்த்தல்.
.
அறவினையு மான்ற பொருளும் பிறவினையும் பெண்ணேவல் செய்வார்க் கணில்.
இள். அறஞ்செய்தலும், அமைந்த பொருள் செய்தலும், ஒழிந்த காம நுகர்தலும், பெண்ணேவல் செய்வார்மாட்டு இல்லையாம், எறு.
இஃது அச்சமில்லாராயினும் சொன்னது செய்வாராயின், இம்மூன்று பொருளும் எய்தார் என்றது.
.
மனைவிழைவார் மாண்பய னெய்தார் வினைவிழைவார் வேண்டாப் பொருளு மது.
இஃது அறத்தினும் பொருளினும் காதலின்றி, அவர் தம்மையே காதலிப்பார்க்கு அறனும் பொருளும் இல்லையாமென்றது.
.
பேணாது பெண்விழைவா னாக்கம் பெரியதோர் நாணாக நாணுத் தரும்.
.
எண்சேர்ந்த நெஞ்சத் திடனுடையார்க் கெஞ்ஞான்றும் பெண்சேர்ந்தாம் பேதைமை யில்.
எண்ணஞ்சேர்தல் இதனால் வருங்குற்றத்தினைத் தெரிந்து ணர்தல்.
.
வரைவின் மகளிர் வரைவின்மகளிராவது கணிகையரோடு கலந்தொழுகினால் வரும் குற்றங் கூறுதல்.
முயக்கத்தில் வரைவின்மையால், வரைவின் மகளிரென்று கூறப்பட்டது.
.
பயன்றூக்கிப் பண்புரைக்கும் பண்பின் மகளிர் நயன்றூக்கி நள்ளா விடல்.
இள். தமக்கு உளதாகும் பயனை நோக்கிக் குணமாகக்கூறும் குணமில்லாத மகளிரது இன்பத்தை யாராய்ந்து பார்த்து, அவரைச் சாராதொழிக, எறு.
இதனாலே கணிகையர் இலக்கண மெல்லாந் தொகுத்துக் கூறினார்.
.
அன்பின் விழையார் பொருள்விழையு மாய்தொடியா ரின்சொ லிழுக்கந் தரும்.
இள். அன்பால் கலத்தலின்றிப் பொருளால் கலக்கும் ஆய்தொடியார் சொல்லும் இன்சொல், பின்பு கேட்டினைத் தரும், எறு.
.
பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்க மிருட்டறையி லேதில் பிணந்தழீஇ யற்று.
இவை இரண்டினாலும் கணிகையர் கூட்டத்தினால் வரும் குற்றம் கூறப்பட்டது.
.
பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயா ரருட்பொரு ளாயு மறிவி னவர்.
இள். பொருளைப் பொருளாகக் கொள்வாரது புல்லிய நலத்தைத் தோயார், அருளைப் பொருளாக ஆராயும் அறிவுடையார், எறு.
.
பொதுநலத்தார் புன்னலந் தோயார் மதிநலத்தின் மாண்ட வறிவி னவர்.
இள். மதிநலத்தாலே மாட்சிமைப்பட்ட அறிவுடையார், எல்லார்க்கும் பொதுவாகிய நலத்தினையுடையவரது புல்லிய நலத்தைச் சேரார், எறு.
இது புத்திமான் சேரானென்றது.
.
தந்நலம் பாரிப்பார் தோயார் தகைசெருக்கிப் புன்னலம் பாரிப்பார் தோள்.
.
ஆயு மறிவின ரல்லார்க் கணங்கென்ப மாய மகளிர் முயக்கு.
இள். யாதானும் ஒருபொருளை உள்ளவாறு ஆராய்ந்தறியும் அறிவுடையரல்லாதார்க்கு, வருத்தமாமென்று சொல்லுவர், மாயத்தை வல்ல மகளிரது முயக்கத்தை, எறு.
இஃது இவரை அறிவில்லாதார் சேர்வரென்றது.
.
நிறைநெஞ்ச மில்லவர் தோய்வர் பிறநெஞ்சிற் பேணிப் புணர்பவர் தோள்.
இது நிறையில்லாதார் சேர்வரென்றது.
.
வரைவிலா மாணிழையார் மென்றோள் புரையிலாப் பூரியர் களாழு மளறு.
இள். முயக்கத்தில் வரைவில்லாத மாணிழையாரது மெல்லிய தோளாவது, உயர்வில்லாத கயவர் அழுந்தும் நரகம், எறு.
இஃது இழிந்தார் சார்வரென்றது.
.
இருமனப் பெண்டிருங் கள்ளுங் கவறுந் திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு.
இள். கவர்ந்தமனத்தையுடைய பெண்டிரும், கள்ளும், கவறும், திருமகளால் கடியப்பட்டாரது நட்பு, எறு.
இது நல்குரவாவார் சார்வரென்றது.
.
கள்ளுண்ணாமை கள்ளுண்ணாமையாவது கள்ளுண்டலைத் தவிரவேண்டு மென்று கூறுதல்.
இது கணிகையர் கூட்டத்தினால் வருதலின், அதன் பின் கூறப்பட்டது.
.
உண்ணற்க கள்ளை யுணிலுண்க சான்றோரா லெண்ணப் படவேண்டா தார்.
இள். கள்ளினை உண்ணாதொழிக உண்ணவேண்டின், சான்றோரால் மதிக்கப்படுதலை வேண்டாதார் உண்க, எறு.
.
ஈன்றான் முகத்தேயு மின்னாதா லென்மற்றுச் சான்றோர் முகத்துக் களி.
இள். தன்னைப்பயந்தாள் முன்பாயினும் கள்ளுண்டு களித்தல் இன்னாதாம் அங்ஙனமாக, சான்றோர் முன்பு களித்தல் மற்றி யாதாகும்?
எறு.
எல்லார் முன்பும் இன்னாமையே பயப்பதென்றவாறாயிற்று.
.
நாணென்னு நல்லாள் புறங்கொடுக்குங் கள்ளென்னும் பேணாப் பெருங்குற்றத் தார்க்கு.
இள். நாணமென்று சொல்லப்படுகின்ற நன்மடந்தை பின்பு காட்டிப்போம் கள்ளுண்டலாகிய பிறரால் விரும்பப்படாத பெரிய குற்றத்தினையுடையார்க்கு, எறு.
இது நாணம் போமென்றது.
.
உட்கப் படாஅ ரொளியிழப்ப ரெஞ்ஞான்றுங் கட்காதல் கொண்டொழுகு வார்.
இள். பிறரால் மதிக்கவும் படார், தோற்றமும் இழப்பர், எல்லா நாளும் கள்ளின்கண் காதல் கொண்டு ஒழுகுவார், எறு.
இது மதிக்கவும் படார், புகழும் இலராவரென்றது.
.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்ல ரெஞ்ஞான்று நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர்.
இள். உறங்கினார் செத்தாரோடு ஒப்பர் அறிவிழத்தலான், அது போல, எல்லாநாளும் கள்ளுண்பார் நஞ்சுண்பவரோடு ஒப்பர் மயங்குதலான், எறு.
இஃது அறிவிழப்பரென்றது.
.
கள்ளுண்ணாப் போழ்திற் களித்தானைக் காணுங்கா லுள்ளான்கொ லுண்டதன் சோர்வு.
.
களித்தானைக் காரணங் காட்டுதல் கீழ்நீர்க் குளித்தானைத் தீத்துரீஇ யற்று.
இள். கள்ளுண்டு களித்தவனைக் காரணங் காட்டித் தெளி வித்தல், நீரின்கீழே முழுகினானைத் தீயினாற் சுட்டது போலும், எறு.
இது பிறர்சொல்லவும் கேளாரென்றது.
.
உள்ளொற்றி யுள்ளூர் நகப்படுவ ரெஞ்ஞான்றுங் கள்ளொற்றிக் கண்சாய் பவர்.
இள். தங்கள் ஒழுக்கத்தை உள்புக்கு அறிந்த உள்ளூராலே இகழப்படுவர் எல்லாநாளும் கள்ளுள்ளவிடத்தை நாடி, அதின் கண்ணே தாழ்வார், எறு.
.
களித்தறியே னென்பது கைவிடுக நெஞ்சத் தொளித்ததூஉ மாங்கே மிகும்.
உளம் கெடாதென்பார்க்கு இது கூறப்பட்டது.
.
கையறி யாமை யுடைத்தே பொருள்கொடுத்து மெய்யறி யாமை கொளல்.
இள். பயன் அறியாமை யுடைத்து பொருளினைக் கொடுத்துத் தம்மெய் அறியாமையைச் செய்யும் கள்ளினைக் கோடல், எறு.
இது மேற்கூறியகுற்ற மெல்லாம் பயத்தலின், அதனை அறிவுடையார் செய்யாரென்றது.
.
சூது.
சூதாவது சூதாடினால் வரும் குற்றங்கூறுதல்.
இது மேற்கூறியவற்றோடொத்தவியல்பிற்றாதலின், அதன்பின் கூறப் பட்டது.
.
வேண்டற்க வென்றிடினுஞ் சூதினை வென்றதூஉந் தூண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கி யற்று.
இள். வெல்லுமாயினும் சூதினை விரும்பாதொழிக வென்று பெற்ற பொருளும், தூண்டிலின் கண்ணுண்டாகிய பொருளை மீன் விழுங்கினாற் போலும், எறு.
இது பின் கேடுபயக்கு மென்றது.
.
அகடாரா ரல்ல லுழப்பர்சூ தென்னு முகடியான் மூடப்பட்டார்.
இள். தமக்கு உள்ளாகிய இந்திரியங்களும் மனமும் இன்புற்று நிறையப்பெறார் அதுவேயன்றி, அல்லற்படுவதும் செய்வர் சூதாகிய மூதேவியாலே மறைக்கப்பட்டார், எறு.
மறைத்தல்நற்குணங்களைத் தோன்றாமல் மறைத்தல்.
.
உடைசெல்வ மூணொளி கல்வியென் றைந்து மடையாவா மாயங் கொளின்.
இள். உடையும், செல்வமும், உணவும், புகழும், கல்வியு மென்று சொல்லப்பட்ட ஐந்தும் சூதினைக் கொள்ளின், சாராவாம், எறு.
செல்வம் பொன்னும், மனையும், பூமியும், அடிமையு முதலாயின.
.
உருளாய மோவாது கூறிற் பொருளாயம் போஒய்ப் புறமே படும்.
இள். புரளும் கவற்றை இடைவிடாது எக்காலத்தும் கூறுவ னாயின், பொருள்வரவு தன்னைவிட்டுப் போய்ப் பிறர்பாற் செல் லும், எறு.
.
பழகிய செல்வமும் பண்புங் கெடுக்குங் கழகத்துக் காலை புகின்.
இள். சூதுகழகத்தின் கண்ணே காலைப்பொழுது புகுவா னாயின், அது தொன்றுதொட்டு வருகின்ற செல்வத்தினையும் தமக்கியல்பாகிய குணத்தினையும் கெடுக்கும், எறு.
.
பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ யருள்கெடுத் தல்ல லுழப்பிக்குஞ் சூது.
இள். சூது, முற்படப் பொருளைக் கெடுத்து, அதன் பின்னர்ப் பொய்யை மேற்கொள்ளப்பண்ணி, அருளுடைமையைக் கெடுத்து, அல்லற்படுத்துவிக்கும்.
.
ஒன்றெய்தி நூறிழக்குஞ் சூதர்க்கு முண்டாங்கொ னன்றெய்தி வாழ்வதோ ராறு.
எறு.
.
இழத்தொறூஉங் காதலிக்குஞ் சூதேபோற் றுன்ப முழத்தொறூஉங் காதற் றுயிர்.
இள். பொருளை இழக்குந்தோறும் பொருளைக் காதலிக்கும் சூது போல.
துன்பத்தை உழக்குந்தோறும் இன்பத்திலே காதலு டைத்து உயிர் இவை இரண்டினுக்கும் அஃதியல்பு, எறு.
.
சிறுமை பலசெய்து சீரழிக்குஞ் சூதின் வறுமை தருவதொன் றில்.
இள். துன்பமாயின பலவற்றையுஞ் செய்து தலைமையை யழிக்கும் சூதுபோல, வறுமையைத் தருவது பிறிதொன்று இல்லை, எறு.
.
கவறுங் கழகமுங் கையுந் தருக்கி யிவறியா ரில்லாகி யார்.
.
.
இஃது இவ்வாறு செய்யின் மருந்து தேடவேண்டாமென்றது.
.
அற்றா லளவறிந் துண்க வஃதுடம்பு பெற்றா னெடிதுய்க்கு மாறு.
.
அற்ற தறிந்து கடைப்பிடித்து மாறல்ல துய்க்க துவரப் பசித்து.
.
மாறுபா டில்லாத வுண்டி மறுத்துண்ணி னூறுபா டில்லை யுயிர்க்கு.
இள். சுவையும் வீரியமும் மாறுபாடில்லாத உணவை நீக்கி யுண்பனாயின், தன்னுயிர்க்கு வரும் இடையூறு இல்லை, எறு.
மாறுபாடு பலாப்பழந்தின்றால் சுக்குத் தின்றல்.
.
இழிவறிந் துண்பான்க ணின்பம்போ னிற்குங் கழிபே ரிரையான்க ணோய்.
இள். அறும் அளவறிந்து உண்பவன்கண் இன்பம்போல உண்டாம் மிக உண்பான்கண் நோய், எறு.
.
மிகினுங் குறையினு நோய்செய்யு நூலோர் வளிமுதலா வெண்ணிய மூன்று.
.
நோய்நாடி நோய்முத னாடி யதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல்.
இது நோய் தீர்க்குமாறு கூறிற்று.
.
உற்றா னளவும் பிணியளவுங் காலமுங் கற்றான் கருதிச் செயல்.
இள். நோயுற்றவனது அளவும், நோயினது அளவும், அதுபற்றிய காலமும் அறிந்து, அதற்குத்தக்கவாறு மருந்து செய்க ஆயுள் வேதம் வல்லவன்.
.
உற்றவன் றீர்ப்பான் மருந்துழைச் செல்வானென் றப்பானாற் கூற்றே மருந்து.
.
தீயள வன்றித் தெரியான் பெரிதுண்ணி னோயள வின்றிப் படும்.
இள். பசியின் அளவன்றி ஆராயாதே மிகவுண்பானாயின், மிகநோய் உண்டாம், எறு.
இது நோய் தீர்ந்தாலும் பசியளவு அறியாதே உண்பானாயின், மீண்டும் நோயா மாதலான், அளவறிந்து உண்ணல் வேண்டு மென்றது.
துன்பவியல் முற்றிற்று.
.
குடியியல்.
.
குடி குடியியலாவது அரசரும், அமைச்சரும், வீரருமல்லாத மக்கள் தமது இயல்பு கூறுதல்.
கூறிய அம்மூன்றினும் முற்படக் குடிப்பிறந் தார் இலக்கணங் கூறுவர்.
.
நகையீகை யின்சொ லிகழாமை நான்கும் வகையென்ப வாய்மைக் குடிக்கு.
இள். முகமலர்ச்சியும், கொடையும், இனியவை கூறுதலும், பிறரை இகழாமையுமாகிய நான்கினையும் மெய்ம்மையுடைய குலத்தினுள்ளார்க்கு அங்கமென்று சொல்லுவர், எறு.
.
இற்பிறந்தார் கண்ணல்ல தில்லை யியல்பாகச் செப்பமு நாணு மொருங்கு.
இள். உயர்குடிப்பிறந்தார்மாட்டல்லது பிறர்மாட்டு நடுவு நிலைமையும், பழி நாணுதலும், இயல்பாக ஒருங்கே உண்டா கா, எறு.
இஃது இற்பிறந்தார் இவையிரண்டும் இயல்பாக உடைய ரென்றது.
.
ஒழுக்கமும் வாய்மையு நாணுமிம் மூன்று மிழுக்கார் குடிப்பிறந் தார்.
இள். ஒழுக்க முடைமையும், மெய்ம்மை கூறுதலும், அற்றம் மறைத்தலாகிய நாணமுடைமையும் ஆகிய இம்மூன்றையும் தப்பார் உயர்குடிப்பிறந்தார்.
.
நிலத்திற் கிடந்தமை கால்காட்டுங் காட்டுங் குலத்திற் பிறந்தார்வாய்ச் சொல்.
.
அடுக்கிய கோடி பெறினுங் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்த லிலர்.
இள். பல கோடிப் பொருளைப் பெறினும், உயர் குடிப்பிறந்தார் தங் குடிக்குத் தாழ்வாயின செய்யார், எறு.
இது சான்றாண்மை விடாரென்றது.
.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பிற் றலைப்பிரித லின்று.
இது பண்புடைமை விடாரென்றது.
.
சலம்பற்றிச் சால்பில செய்யார்மா சற்ற குலம்பற்றி வாழ்துமென் பார்.
இள். பொய்யைச் சார்ந்து, அமைவில்லாதன செய்யார் குற்றமற்ற குலத்தைச் சார்ந்து உயிர்வாழ்வோ மென்று கருதுவார், எறு.
இது சான்றாண்மை விடார் என்றது.
.
நலம்வேண்டி னாணுடைமை வேண்டுங் குலம்வேண்டின்வேண்டுக யார்க்கும் பணிவு.
இது பணிந்தொழுக வேண்டு மென்றது.
.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்குங் குற்றம் விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து.
இள். உயர்குடிப் பிறந்தார்மாட்டுக் குற்றமுளதாயின், அது வானத்தின் மதியின்கணுள்ள மறுப்போல உயர்ந்து விளங்கும் ஆதலால், குற்றப்பட ஒழுகற்க, எறு.
இது குற்றஞ் செய்தலைத் தவிரவேண்டுமென்றது.
.
நலத்தின்க ணாரின்மை தோன்றி னவனைக் குலத்தின்க ணையப் படும்.
இள். ஒருவன் குடிநலத்தின்கண்ணே நீர்மை யின்மை தோன்றுமாயின், அவனைக் குலத்தின்கண் தப்பினவனென்று ஐயப்படுக, எறு.
.
மானம் மானமாவது எக்காலத்தினும் தமது நிலைமையில் திரியாமை.
இது குடிப்பிறந்தார்க்கு இன்றியமையாமையின் அதன்பின் கூறப் பட்டது.
இது மூன்று வகைப்படும் தமது தன்மை குன்றுவன செய்யாமையும், இகழ்வார்மாட்டுச் செல்லாமையும், இளிவரவு பொறாமையுமென.
.
இன்றி யமையாச் சிறப்பின வாயினுங் குன்ற வருப விடல்.
இள். இன்றியமையாத சிறப்புடையனவாயினும், தமது தன்மை குறையவரும் பொருளையும் இன்பத்தையும் விடுக, எறு.
இது பொருளும் இன்பமும் மிகினும், தன்மை குறைவன செய்யற்க வென்றது.
.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் சிறிய சுருக்கத்து வேண்டு முயர்வு.
.
சீரினுஞ் சீரல்ல செய்யாரே சீரோடு பேராண்மை வேண்டு பவர்.
இள். தமக்குப் பொருள் மிகுதி உண்டாமாயினும், நிகரல்லாதன செய்யார், தலைமையோடே கூடப் பெரிய ஆண்மையை விரும்புவார், எறு.
.
தலையி னிழிந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையி னிழிந்தக் கடை.
இள். தலையினின்று இறங்கிய மயிரைப்போல இகழப் படுவர் மாந்தர் தமது நிலையினின்று நீங்கித் தாழ ஒழுகின விடத்து, எறு.
.
குன்றி னனையாருங் குன்றுவர் குன்றுவ குன்றி யனைய செயின்.
இள். மலைபோலப் பெரிய உயர்வுடையாரும் தமது தன்மை குறைபடுவர் ஒரு குறைவு வருவனவற்றைக் குன்றி அளவாயினும் செய்வாராயின், எறு.
இது மிக்காராயினும் இகழப்படுவ ரென்றது.
.
புகழின்றாற் புத்தேணாட் டுய்யாதா லென்மற் றிகழ்வார்பின் சென்று நிலை.
எறு.
இது தம்மை இகழ்வார்மாட்டுச் சென்று நிற்றலைத் தவிர்க வென்றது.
.
ஒட்டார்பின் சென்றொருவன் வாழ்தலி னந்நிலையே கெட்டா னெனப்படுத னன்று.
.
மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து.
பெருந்தகைமை அழியவந்தவிடத் தென்று கூட்டுக.
.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா வன்னா ருயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
இள். ஒருமயிர் நீங்கின் உயிர்வாழாத கவரிமானைப் போன்ற மானமுடையார், மானம் அழியவரின் உயிர்விடுவர், எறு.
.
இளிவரின் வாழாத மான முடையா ரொளிதொழு தேத்து முலகு.
இள். இளிவரவு உண்டானால், உயிர் வாழாத மானமு டையாரது புகழைத் தொழுது துதிக்கும் உலகு, எறு.
.
பெருமை.
பெருமையாவது சிறியார் செயல் செய்யாமை.
அது பின்பு காணப்படும்.
.
பிறப்பொக்கு மெல்லா வுயிர்க்குஞ் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
எனவே, இது பெருமையாவது குலத்தினால் அறியப்படா தென்பதூஉம் அதற்குக் காரணமும் கூறிற்று.
.
மேலிருந்து மேலல்லார் மேலல்லர் கீழிருந்துங் கீழல்லார் கீழல்ல வர்.
இள். மேலான இடத்திருந்தாலும், மேன்மையில்லாதார் மேன்மக்களாகார் கீழான இடத்திருந்தாலும், கீழ்மை யில்லாதார் கீழ்மக்களாகார், எறு.
இடமென்பது செல்வத்தினால் இருக்குமிடம்.
.
இறப்போரிருந்த தொழிற்றாஞ் சிறப்புந்தான் சீரல் லவர்கட் படின்.
இள். செல்வமானது தனக்கு நிகரில்லாதார்மாட்டே நிற்குமாயின், நிதியை இறப்பாரிடத்தே பொருந்தின தொழிலை உடைத்தாம், எறு.
சீரல்லவர் பெரியரல்லர்.
.
பெருமை பெருமித மின்மை சிறுமை பெருமித மூர்ந்து விடும்.
இள். பெருமையாவது செருக்கின்மை சிறுமை செருக்கினை மேற் கொண்டொழுகுமாதலான், எறு.
மேல் குலத்தினாலும் பெரியாரைப் பெரியாரென்று கொள்ளல் படாதென்றார்.
இனிப் பெருமை யிலக்கணங் கூறுவார், முற்படச் செருக்கின்மை பெருமையென்று கூறினார்.
.
பணியுமா மென்றும் பெருமை சிறுமை யணியுமாந் தன்னை வியந்து.
இள். பெருமை எக்காலத்தும் பிறரைத் தாழ்ந்தொழுகும் சிறுமை தன்னைப் பெருக்க நினைத்து அலங்கரிக்கும், எறு.
இரு பெருமையாவது பணிந்தொழுகுதலென்று கூறிற்று.
.
அற்ற மறைக்கும் பெருமை சிறுமைதான் குற்றமே கூறி விடும்.
இது குற்றம் கூறாமை பெருமையென்று கூறிற்று.
.
ஒளியொருவற் குள்ள வெறுக்கை யிளியொருவற் கஃதிறந்து வாழு மெனல்.
இள். ஒருவனுக்கு மனப்பெருமை புகழாம் அதனை நீங்கி வாழுமென்று பிறர் சொல்லுதல் ஒருவனுக்கு இளிவாமாதலான், எறு.
இது பெருமையாவது நிறையுடைமை யென்று கூறிற்று.
.
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையுந் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகி னுண்டு.
.
சிறியா ருணர்ச்சியு ளில்லை பெரியாரைப் பேணிக்கொள் வேமென்னு நோக்கு.
இள். சிறுமையுடையார் உணர்வின்கண் இல்லை, பெருமை யுடையாரைப் போற்றித் துணையாகக் கொள்வேமென்னும் கருத்து, எறு.
இது பெரியாரைப் பெறுதலும் பெருமையென்று கூறிற்று.
.
பெருமை யுடையவ ராற்றுவா ராற்றி னருமை யுடைய செயல்.
இள். பெருமையுடையவர் நெறியினானே செய்யவல்லர் செய்தற்கு அருமையுடைய செயல்களை, எறு.
இது செய்தற்கு அரிய செய்வார் பெரியரென்றது.
.
சான்றாண்மை சான்றாண்மையாவது நற்குணங்கள் பலவற்றாலும் அமைந் தார் இலக்கணங் கூறுதல்.
இது பெரும்பான்மையும் அறத்தினால் தலையளி செய்தொழுகுவாரை நோக்கிற்று.
.
இன்மை யொருவற் கிளிவன்று சால்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
இள். ஒருவனுக்குச் சால்பாகியநிலை உண்டாகப் பெறின், பொருளின்மைஇளிவாகாது, எறு.
இஃது அமைதியுடையராதல் பெறுதற்கரிதென்றது.
.
கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு.
.
அன்புநா ணொப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையொ டைந்துசால் பூன்றிய தூண்.
இள். அன்புடைமையும், பழிநாணுதலும், ஒப்புரவுடை மையும், கண்ணோட்டமும், மெய்யுரையுமென்று சொல்லப்பட்ட ஐந்தும் சால்பினைத் தாங்கும் தூண்.
எறு.
இஃது இவை ஐந்தும் சால்பிற்கு அங்கமென்றது.
.
குணநலஞ் சான்றோர் நலனே பிறநல மெந்நலத் துள்ளதூஉ மன்று.
இள். சான்றோர்க்கு நலமாவது குணநல்லராகுதல் குணநலம், பிற நலமாகிய எல்லா நலத்திலும் உள்ளதொரு நலமன்று, எறு.
இது குணநலம் சால்பிற்கு அழகென்றது.
.
ஆற்றுவா ராற்றல் பணித லதுசான்றோர் மாற்றாரை மாற்றும் படை.
இள். பெரியார் பெருமையாவது எல்லார்க்கும் தாழ்ந் தொழுகுதல் சான்றோர் தாம் பகைவரை ஒழிக்கும் கருவியும் அதுவே, எறு.
.
கடனென்ப நல்லவை யெல்லாங் கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு.
இள். நமக்குத் தருவது இதுவென்றறிந்து சான்றாண்மையை மேற் கொண்டொழுகுவார்க்கு, நல்லனவாய குணங்களெல்லாம் இயல்பாயிருக்குமென்று சொல்லுவர் நூலோர், எறு.
.
சால்பிற்குக் கட்டளை யாதெனிற் றோல்வி துலையல்லார் கண்ணுங் கொளல்.
.
இன்னாசெய் தார்க்கு மினியவே செய்யாக்கா லென்ன பயத்ததோ சால்பு.
இள். தமக்கின்னாதவற்றைச் செய்தார்க்குஞ் சால்புடையார் இனியவற்றைத் செய்யாராயின்.
அச்சால்பு வேறென்ன பயனை யுடைத்து, எறு.
.
ஊழி பெயரினுந் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக் காழி யெனப்படு வார்.
இள். சால்புடைமையாகிய கடற்குக் கரையென்று சொல்லப் படுவார்.
ஏனைக் கடலுங் கரையுணில்லாமற் காலந் திரிந்தாலும் தாந்திரியார், எறு.
.
சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றி னிருநிலந்தான் றாங்காது மன்னோ பொறை.
இள். பலகுணங்களானு நிறைந்தவர் தந்தன்மை குன்று வராயின், மற்றை விருநிலந்தானுந் தன்பொறையைத் தாங்காதாய் முடியும், எறு.
.
பண்புடைமை .
எண்பதத்தா லெய்த லெளிதென்ப யார்மாட்டும் பண்புடைமை யென்னும் வழக்கு.
இள். யாவர் மாட்டு மெளிய செவ்வியராதலால் அரிதாய பண்புடைமையென்னும் நன்னெறியினை யெய்துதல் எளிதென்று சொல்லுவர் நூலோர்.
.
அன்புடைமை யான்ற குடிப்பிறத்த லிவ்விரண்டும் பண்புடைமை யென்னும் வழக்கு.
இள். பிறர்மேலன்புடையனாதலும் உலகத்தோடமைந்த குடியின்கட் பிறத்தலுமாகிய இவ்விரண்டும் ஒருவனுக்குப் பண்பு டைமையென்று உலகத்தார் சொல்லும் நன்னெறி, எறு.
.
உறுப்பொத்தன் மக்களொப் பன்றால் வெறுத்தக்க பண்பொத்த லொப்பதா மொப்பு.
இள். செறியத்தகாத உடம்பாலொத்தல் ஒருவனுக்கு நன்மக்களோடொப்பாகாமையின், அது பொருந்துவதன்று இனிப் பொருந்துவதாய வொப்பாவது செறியத்தக்க பண்பாலொத்தல், எறு.
.
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்புபா ராட்டு முலகு.
இள். நீதியையும் அறத்தையும் விரும்புதலாற் பிறர்க்குந் தமக்கும் பயன்படுதலுடையாரது பண்பினை உலகத்தார் கொண்டாடா நிற்பர், எறு.
.
நகையுள்ளு மின்னா திகழ்ச்சி பகையுள்ளும் பண்புள பாடறிவார் மாட்டு.
.
பண்புடையார்ப் பட்டுண் டுலக மதுவின்றேன் மண்புக்கு மாய்வது மன்.
.
அரம்போலுங் கூர்மைய ரேனு மரம்போல்வர் மக்கட்பண் பில்லா தவர்.
இள். நன்மக்கட்கேயுரிய பண்பில்லாதவர் அரத்தின் கூர்மை போலுங் கூர்மையுடையரே யாயினும், ஓரறிவிற்றாய மரத்தினை யொப்பர், எறு.
.
நண்பாற்றா ராகி நயமில செய்வார்க்கும் பண்பாற்றா ராதல் கடை.
இள். தம்மொடு நட்பினைச் செய்யாது பகைமையைச் செய்தொழுகுவார்மாட்டும் தாம் பண்புடையரா யொழுகாமை அறிவுடையார்க் கிழுக்காம்.
.
நகல்வல்ல ரல்லார்க்கு மாயிரு ஞாலம் பகலும்பாற் பட்டன் றிருள்.
.
பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வ நன்பால் கலந்தீமை யாற்றிரிந் தற்று.
.
நன்றியில் செல்வம் நன்றியில் செல்வமாவது அறத்தையும் இன்பத்தையும் பயவாத செல்வத்தினியல்பு கூறுதல்.
இது பண்பிலாதார்க் குளதாவதொன் றாதலின், அதன் பின் கூறப்பட்டது.
.
அன்பொரீஇத் தற்செற் றறநோக்கா தீட்டிய வொண்பொருள் கொள்வார் பிறர்.
.
ஈட்ட மிவறி யிசைவேண்டா வாடவர் தோற்ற நிலக்குப் பொறை.
இள். பொருளீட்டுதலை விரும்பிப் புகழை விரும்பாத மாந்தர், தாம் பிறந்த நிலத்துக்குப் பாரமாவர், எறு.
இஃது இவர் பிறப்பதினும் பிறவாமை நன்றென்றது.
.
வைத்தான்வாய் சான்ற பெரும்பொரு ளஃதுண்ணான் செத்தான் செயக்கிடந்த தில்.
இள். இடம் நிறைந்த பெரும்பொருளை யீட்டிவைத்தா னொருவன் அதனை நுகரானாயின், செத்தான் அவன் பின்பு செய்யக்கிடந்தது யாது மில்லை.
இஃது ஈட்டினானாயினும் தானொருபயன் பெறானென்றது.
.
அற்றார்க்கொன் றாற்றாதான் செல்வ மிகநலம் பெற்றா டமியண்மூத் தற்று.
இள். பொருளற்றார்க்கு யாதானு மொன்றைக் கொடாத வனுடைய செல்வம், மிக்க அழகினைப் பெற்றாளொருத்தி தனிய ளாய் முதிர்ந்தாற்போலும்.
இது செல்வம் தானும் ஒருபயன் பெறாதென்றது.
.
நச்சப் படாதவன் செல்வ நடுவூரு ணச்சு மரம்பழுத் தற்று.
இள். பிறரால் ஆசைப்படாதவனது செல்வம், ஊர் நடுவுள் பழுத்து நிற்பதொரு நச்சுமரம் பழுத்ததன்மைத்து, எறு.
இது நச்சுமரப்பழம் தமதாசையாலே தின்பாருண்டாயின், அவரைக் கொல்லுமென்றது.
.
எச்சமென் றென்னெண்ணுங் கொல்லோ வொருவரா னச்சப் படாஅ தவன்.
இள். ஒருவராலும் நச்சப்படாத செல்வமுடையவன், தனக்குப் பின்பு நிற்பதென்று யாதினை எண்ணுமோ?
எறு.
இது புகழில்லையா மென்றது.
.
பொருளானா மெல்லாமென் றீயா திவறு மருளானா மாணாப் பிறப்பு.
இது தீக்கதியுள் உய்க்குமென்றது.
.
கொடுப்பதூஉந் துய்ப்பதூஉ மில்லார்க் கடுக்கிய கோடியுண் டாயினு மில்.
இள். பிறர்க்குக் கொடுத்தலும் தாம் நுகர்தலும் இல்லா தார்க்குப் பலகோடிப் பொருள் உண்டாயினும் அவை இன்மையோ டொக்கும், எறு.
.
சீருடைச் செல்வர் சிறுதுனி மாரி வறங்கூர்ந் தனைய துடைத்து.
இள். சீருடைய செல்வர் சிறு துனியால் ஈயாதொழிதல், மாரி பெய்யாமை மிக்காற் போலும், எறு.
மேற்கூறிய நன்றியில்செல்வ முடையாரன்றி நற்செல்வமுடை யாரும் பிறர்க்கு ஈயாராயின், மழை பெய்யாதாயின் உலகம் துன்பமுறுமாறு போல அவர் துன்பமுறுவரென்றவாறு.
.
ஏதம் பெருஞ்செல்வந் தான்றுவ்வான் றக்கார்க்கொன் றீத லியல்பிலா தான்.
இள். தானுந் துவ்வாது பிறர்க்கும் ஒன்று ஈயாத இயல்பினை யுடையான் பெற்ற பெருஞ் செல்வம் குற்றமுடைத்து, எறு.
.
நாணுடைமை.
நாணுடைமையாவது அறம் பொருள் இன்பங்களிற் பிறர் பழியாம லொழுகுதல்.
.
ஊணுடை யெச்ச முயிர்க்கெல்லாம் வேறல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு.
இள். உணவும் உடையும் ஒழிந்தனவும் புன்மக்க ளெல் லார்க்கும் வேண்டும் தலைமக்களுக்கு விசேடமாக வேண்டுவது நாணுடைமை, எறு.
இது நாணம் வேண்டுமென்றது.
.
ஊணைக் குறித்த துயிரெல்லா நாணென்னு நன்மை குறித்தது சால்பு.
இள். பலவகை உயிரும் மேற்கூறிய எல்லாவற்றினும் உண்டியைக் கருதிற்று அதுபோல, சால்பு நாணமாகிய நன்மையைக் கருதிற்று, எறு.
இது சான்றோர்க்கு நற்குணங்கள் பலவும் வேண்டுமாயினும், இஃது இன்றியமையாதென்றது.
.
நாணா லுயிரைத் துறப்ப ருயிர்ப்பொருட்டா னாண்டுறவார் நாணாள் பவர்.
இள். நாணுடைமைப் பொருட்டாக உயிரைத் துறப்பார் உயிர்ப்பொருட்டாக நாணைத்துறவார், நாணம் வேண்டுபவர், எறு.
இது நாண் உயிரினும் சிறந்ததென்றது.
.
அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க் கஃதின்றேற் பிணியன்றோ பீடு நடை.
இள். சான்றோர்க்கு நாணுடைமையாவது அழகன்றோ?
அஃதில்லையாயின், பெரிய நடை நோயன்றோ?
எறு.
இது சான்றோர்க்கழகாவது நாணுடைமை யென்றது.
.
பிறர்நாணத் தக்கது தானாணா னாயி னறநாணத் தக்க துடைத்து.
இள். உயர்ந்தார் பலரும் நாணத்தகுவ தொன்றினைத் தான் காணாது செய்வனாயின், அவனை அறம் நாணியடையா தொழியும் தகுதியுடைத்தாம், எறு.
இது நாணமில்லாதாரை அறம் சாராதென்றது.
.
குலஞ்சுடுங் கொள்கை பிழைப்பி னலஞ்சுடு நாணின்மை நின்றக் கடை.
இள். ஒழுக்கம் தப்புமாயின்.
அத் தப்புதல் குலத்தினைச் சுடும் அது போல, நாணின்மை நிற்குமாயின், தமது நலத்தினைச் சுடும், எறு.
இது நலமில்லையா மென்றது.
.
நாணகத் தில்லா ரியக்க மரப்பாவை நாணா லுயிர்மருட்டி யற்று.
இள். மனத்தின்கண் நாணமில்லாதார் இயங்குதல்.
மரப் பாவை கயிற்றினாலே இயங்கி உயிருள்ளதுபோல மயக்குமதனை ஒக்கும், எறு.
இது நாணமில்லாதார் மக்களல்லரென்றது.
.
நாண்வேலி கொள்ளாது மன்னோ வியன்ஞாலம் பேணலர் மேலா யவர்.
இள். உயர்ந்தவர் தமக்கு ஏமமாக நாணினைக்கொள்வதன்றி அகன்ற ஞாலத்தைக் கொள்ள விரும்பார், எறு.
.
கருமத்தா னாணுத னாணுத் திருநுத னல்லவர் நாணுப் பிற.
இள். தாம் செய்யும் வினையினாலே நாணுதல் நாணம் அஃதல்லாத நாணம் அழகிய நுதலினாலே நல்லாராகிய கணிகையர் நாணத்தோடொக்கும்.
மேற்கூறிய நாணம் எத்தன்மைத் தென்றார்க்கு, இது கூறப்பட்டது.
.
பிறர்பழியுந் தம்பழிபோ னாணுவார் நாணுக் குறைபதி யென்னு முலகு.
இள். பிறர்க்குவரும் பழியையும் தமக்குவரும் பழியைப்போல அஞ்சி நாணுமவர்களை நாணுக்கு இருப்பிடமென்று சொல்லுவர் உலகத்தார், எறு.
இது தம்பழிக்கு அஞ்சிக் காணுதலேயன்றிப் பிறர்பழிக்கும் அஞ்சிக் காண வேண்டுமென்றது.
.
குடிசெயல்வகை குடிசெயல்வகையாவது குடியோம்புதல் வேண்டு மென்று கூறுதல்.
இது நாணமுடையார் செயலாதலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
நல்லாண்மை யென்ப தொருவற்குத் தான்பிறந்த வில்லாண்மை யாக்கிக் கொளல்.
இள். ஒருவனுக்கு மிக்க ஆண்மையென்று சொல்லப் படுவது, தான் பிறந்த குடியை ஆளுதலுடைமையை மனத்தின்கண் போக் கிக்கோடல், எறு.
ஆளுதலுடைமை குடியோம்புதலை எப்பொழுதுஞ் சிந்தித்தல்.
எனவே இது குடியோம்புதல் வேண்டுமென்றது.
.
அமரகத்து வன்கண்ணர் போலத் தமரகத்து மாற்றுவார் மேற்றே பொறை.
.
ஆள்வினையு மான்ற வறிவு மெனவிரண்டி னீள்வினையா னீளுங் குடி.
இள். முயற்சியும் நிரப்பின அறிவும் என்று சொல்லப்பட்ட இரண்டினாலும் வளருகின்ற வினையினாலே குடி உயரும், எறு.
.
கருமஞ் செயவொருவன் கைதூவே னென்னும் பெருமையிற் பீடுடைய தில்.
இள். ஒருவன் கருமஞ்செய்தற்கு நான் ஒழியே னென்றுசொல்லுகின்ற பெருமைபோலப் பெருமையுடையது பிறிது இல்லை, எறு.
.
இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்லோ குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பா னுடம்பு.
இள். சுற்றத்தார்மாட்டு உளதாகிய குறையை மறைக்கக் கருதுவான் உடம்பு, துன்பத்திற்குக் கொள்கலமாம், எறு.
.
குடிசெய்வார்க் கில்லை பருவ மடிசெய்து மானங் கருதக் கெடும்.
இது குடிசெய்வார் இன்பநுகர்ச்சியை விரும்பாரென்றது.
.
சூழாமற் றானே முடிவெய்துந் தங்குடியைத் தாழா துஞற்று பவர்க்கு.
இள். தங்குடியைத் தாழச்செய்யாதே உயரச்செய்யக் கருதுவார்க்கு அவ்வுயர்ச்சி எண்ணாமல் தானே முடிவு பெறும், எறு.
கருதினவளவிலே அவரது நல்வினைதானே முடிக்கும் இவர் தம்கண் அதனை மேற்கோடலே வேண்டுவ தென்றவாறு.
.
குடிசெய்வ லென்னு மொருவற்குத் தெய்வ மடிதற்றுத் தான்முந் துறும்.
இள். குடியை யோம்புவனென்று கருதி முயலுமவனுக்குத் தெய்வம் மடிதற்றுக் கொண்டு தான் முற்பட்டு முயலும், எறு.
படிதற்றல் தொழில் செய்வார் ஆடையை யிறுக உடுத்தல்.
.
குற்ற மிலனாய்க் குடிசெய்து வாழ்வானைச் சுற்றமாச் சுற்று முலகு.
இள். குற்றப்பட ஒழுகுத லிலனாய்த் தன்குடியை யோம்பி வாழுமவனை, உலகத்தாரெல்லாரும் தமக்குற்ற சுற்றமாக நினைத்துச் சூழ்ந்துவருவர்.
.
இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழு மடுத்தூன்று நல்லா ளிலாத குடி.
இது குடியோம்புவாரில்லாக்கால் அக்குடி கெடுமென்று கூறிற்று.
.
உழவு உழவாவது உழவின்திறனும் அதனால் வரும் பயனும் கூறுதல்.
.
சுழன்றுமேர்ப் பின்ன துலக மதனா லுழன்று முழவே தலை.
இஃது உழவு வேண்டுமென்றது.
.
தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கிற் பிடித்தெருவும் வேண்டாமற் சான்று படும்.
இள். ஒரு பலப்புழுதியை கஃசாக உணக்குவனாயின், ஒரு கையாற் பிடித்தது எருவும் இடவேண்டாமல் அமைந்து விளையும், எறு.
மேற்கூறிய உழவு செய்யுந்திறன் கூறுவார் முற்படப் புழுதி யுணக்க வேண்டுமென்றார்.
.
ஏரினு நன்றா மெருவிடுதல் கட்டபி னீரினு நன்றதன் காப்பு.
இள். உழுகின்றதிலும் நன்றாம் எருவிடுதல் களை கட்ட பின்பு நீர் விடுதலினும் நன்றாம் அதனை அழியாமற் காத்தல், எறு.
இது பல்கால் உழவு வேண்டுமென்பதூஉம், எருவிட வேண்டு மென்பதூஉம், களைபறிக்க வேண்டுமென்பதூஉம், பசுப்புகுதாமற் காக்கவேண்டுமென்பதூஉம் கூறிற்று.
.
செல்லான் கிழவ னிருப்பி னிலம்புலந் தில்லாளி னூடி விடும்.
இது நாடோறுஞ்சென்று பார்க்க வேண்டுமென்றது.
.
இரவா ரிரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
.
உழவினார் கைம்மடங்கி னில்லை விழைவதூஉம் விட்டேமென் பார்க்கு நிலை.
எனவே, துறவறத்தின்கண் நிற்பாரை நிறுத்துதல் உழவர்கண்ண தென்றவாறு.
.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாந் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர்.
இள். உலகின்கண் வாழ்வாராவார் உழுதுண்டு வாழ்பவரே மற்று வாழ்கின்றா ரெல்லாரும் பிறரைத் தொழுது உண்டு அவரேவல் செய்கின்றவர்.
இது செல்வமாவது உழவினால் வருஞ் செல்வமென்றது.
.
பலகுடை நீழலுந் தங்குடைக்கீழ்க் காண்ப ரலகுடை நீழ லவர்.
இள். பல அரசர் குடைநிழலும் தம்மரசர் குடைநிழற்கீழே வரக்காண்பர், குடையில்லா நிழலை யுடையவர், எறு.
குடையில்லா நிழலாவது பைங்கூழ் நிழல், இது தாம் வாழ்தலே யன்றித் தம்மரசனையும் வாழ்விப்பரென்றது.
அலகுடைய நிழல் கதிர்களையுடைய நெற்பயிரின் நிழல். .
உழுவா ருலகத்தார்க் காணியஃதாற்றார் தொழுவாரே யெல்லாம் பொறுத்து.
இஃது உழுவார் தம்மையும் அரசனையும் பெரியராக்குதலன்றி உலகத்தையும் தாங்குவரென்பது கூறிற்று.
.
இலமென் றசைஇ யிரப்பாரைக் காணி னிலமென்னு நல்லா ணகும்.
இள். பொருளிலோமென்று சோம்பி இரப்பாரைக் கண்டால், நிலமாகிய நல்லாள் இகழ்ந்து நகும், எறு.
இது நிலம் மடியில்லாதார்க்கு வேண்டியது கொடுக்கு மென்றது.
.
நல்குரவு நல்குரவாவது பொருளில்லாதார்க்கு உளதாகுங் குற்றங் கூறுதல்.
இஃது உழவில்லாதார்க்கு உளதாவ தொன்றாதலின், அதன் பின் கூறப்பட்டது.
.
இன்மை யின்னாத தியாதெனி னின்மையி னின்மையே யின்னா தது.
இள். நல்குரவுபோல இன்னாதது யாதெனின், நல்குரவுபோல இன்னாதது தானே, தானேநல்குரவே, எறு.
இது தன்னை யொத்த இன்னாதது பிறிதில்லை யென்றது.
.
இன்மை யெனவொரு பாவி மறுமையு மிம்மையு மின்றி விடும்.
இள். நல்குரவென்று கூறப்படுகின்ற நிகரில்லாத பாவத்தை யுடையவன், இம்மையின்கண்ணும் மறுமையின் கண்ணும் நுகர்ச்சி யின்றி விடும், எறு.
தன்மம் பண்ணாமையால், மறுமையின்கண்ணும், நுகர்ச்சியில் லாமையாயிற்று, இது நல்குரவு துன்பமாக்கு மென்றது.
.
தொல்வரவுந் தோலுங் கெடுக்குங் தொகையாக நல்குர வென்னு நசை.
இள். தொன்றுதொட்டு வருகின்ற குடிப்பிறப்பினையும் வடிவழகினையும் ஒருங்கு கெடுக்கும் நல்குரவென்று சொல்லப் படுகின்ற ஆசைப்பாடு, எறு.
நல்குரவு ஆசையைப் பண்ணுதலினால், ஆசையாயிற்று, தொல்ஆகுபெயர், இது குலத்தினையும் அழகினையும் கெடுக்குமென்றது.
.
நற்பொரு ணன்குணர்ந்து சொல்லினு நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும்.
இள். நல்ல பொருளினை மிகவும் ஆராய்ந்து சொல்லினும், நல்கூர்ந்தார் சொல்லும் பொருள் சோர்வு படும், எறு.
ஏற்றுக்கொள்வாரில்லை யென்றவாறாயிற்று, இது கல்வி கெடும் கற்றத்தாரும் கைவிடுவ ரென்றது.
.
நல்குர வென்னு மிடும்பையுட் பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும்.
இள். வறுமை யெனப்படும் இடும்பையுள் பலவாகிய வன்மை யுடைய துன்பங்கள் வந்து சோர்வுபடும், எறு.
இது துன்பங்கள் சென்றுளவாமென்றது.
பல்குரைத் துன்பம் இரப்பார்க்கு உரைக்கத் துன்பம்.
.
நெருப்பினுட் டுஞ்சலு மாகு நிரப்பினுள் யாதொன்றுங் கண்பா டரிது.
இள். நெருப்பினுள்ளே கிடந்து உறங்குதலும் ஆகும் நிரப் பிடும்பையுள் உறங்குதல் யாதொரு முகத்தினானும் அரிது, எறு.
இஃது உறங்கவொட்டா தென்றது.
.
இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலுங் கொன்றது போலு நிரப்பு.
இள். இன்றும் வரும்போலும் நெருநற்றும் என்னைக் கொன்றதுபோலுற்ற நிரப்பிடும்பை, எறு.
இது நாடோறும் அச்ச முறுத்து மென்று கூறிற்று.
.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயு மின்மை யிளிவந்த சொற்பிறக்குஞ் சோர்வு தரும்.
இள். நல்குரவு, குடிப்பிறந்தார்மாட்டேயும் இளிவரவான சொற்கள் பிறக்குஞ் சோர்வினை உண்டாக்கும், எறு.
.
துப்புர வில்லார் துவரத் துறவாமை யுப்பிற்குங் காடிக்குங் கூற்று.
இள். நுகரும்பொருள் இல்லாதார் பொருளின்மேற் பற்றறத் துறவாது வருந்துதல், உப்பிற்குங் காடிக்குங் கேடாக வேண்டியாம், எறு.
துறப்பாராயின், நன்றென்றவாறாயிற்று.
நல்கூர்ந்தார்க்குத் துன்ப முறுதலன்றி, இன்ப நுகரும் நெறியுளவோ என்றார்க்கு, இது துறப்பாராயின், இன்ப முறலா தென்று கூறிற்று.
.
அறஞ்சாரா நல்குர வீன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும்.
இள். அறத்தோடு இயைபில்லாத நல்குரவுடையான் தன்னை யீன்ற தாயானும் பிறனைக் கருதுமாறு போலக் கருதி நோக் கப்படும், எறு.
.
இரவு இரவாவது பிறர்மாட்டுச்சென் றிரந்து கோடல்.
இது நல்கூர்ந்தார் செயலாதலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
இரக்க விரத்தக்கார்க் காணிற் கரப்பி னவர்பழி தம்பழி யன்று.
இது கூறுகின்ற இரத்தல் எல்லார்மாட்டுஞ் செயலாகாதென் பதூஉம், தக்கார் மாட்டிரத்தலென்பதூஉம் கூறிற்று.
.
ஈவார்க ணென்னுண்டாந் தோற்ற மிரந்துகோண் மேவாரில் லாத கடை.
இள். இரந்து கோடலைப் பொருந்துவார் இல்லாதவிடத்து ஈயக் கருதியிருப்பார்மாட்டுப் புகழ் யாதான் உண்டாம், எறு.
இஃது இரப்பாரில்லாராயின், புகழுடையார் இலராவர் ஆதலால், இரவு பழிக்கப்படா தென்றது.
.
இன்ப மொருவர்க் கிரத்த லிரந்தவை துன்ப முறாஅ வரின்.
இள். இரத்தல் ஒருவர்க்கு இன்பமாம் இரக்கப்பட்ட பொருள்கள் தான் வருத்தமுறாதவகை எய்துமாயின், எறு.
இது வேண்டிய பொருள் பெறின், துன்பமாகா தென்றது.
.
இரப்பாரை யில்லாயி னீர்ங்கண்மா ஞால மரப்பாவை சென்றுவந் தற்று.
இஃது இரத்தலும் ஈதலும் உலகியல்பாதலான், இரத்தல் இழி வென்று கொள்ளப்படா தென்றது.
.
இகழ்ந்தெள்ளா தீவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ள முள்ளு ளுவப்ப துடைத்து.
.
ஈதலேபோலும் என்பதற்கு காத்தல் கனவிலுந் தேற்றாதார் என்றமையால் இரப்பான் தாரானென்று கொள்ளப்படும்.
.
கரப்பிடும்பை யில்லாரைக் காணி னிரப்பிடும்பை யெல்லா மொருங்கு கெடும்.
இள். கரப்பிடும்பை இல்லாதாரைக் காண்பாராயின், நிரப்பினான் ஆகிய இடும்பை யெல்லாம் ஒருங்கு கெடும், எறு.
கரப்பிடும்பை யில்லார் என்றமையால், இது செல்வராயினார் மாட்டு இரக்க லாகா தென்றது.
.
கரப்பிலா நெஞ்சிற் கடனறிவார் முன்னின் றிரப்புமோ ரேஎ ருடைத்து.
இள். கரப்பிலாத நெஞ்சினை யுடைய ஒப்புரவறிவார் முன்பே நின்று, இரத்தலும் ஓரழகுடைத்து, எறு.
இஃது ஒப்புர வறிவார்மாட்டு இரத்தலா மென்றது.
.
கரப்பிலார் வையகத் துண்மையாற் கண்ணின் றிரப்பவர் மேற்கொள் வது.
இள். ஒருவன் முன்னே நின்று இரத்தலை இரப்பார் மேற் கொள்வது, கரப்பில்லாதார் உலகத்து உண்டாதலானே, மற்றொன் றாலன்று, எறு.
மேல் கரவாதார்மாட் டிரக்கவென்றார் உலகத்தில் அவரைப் பெறுத லரிதென்றார்க்கு, இது கூறினார்.
.
இரப்பான் வெகுளாமை வேண்டு நிரப்பிடும்பை தானேயுஞ் சாலுங் கரி.
இஃது இரப்பார்க்கு வேண்டியதோ ரியல்பு கூறிற்று.
.
இரவச்சம் இரவச்சமாவது இரத்தலைத் தவிரவேண்டுமென்று கூறுதல்.
மேல் நல்கூர்ந்தார் இவர்மாட்டே இரத்த லமையுமென்று பொதுப் படக் கூறினாராயினும், மேலாயினார்க்கு அது தகுதியன்றென்பது குறித்து இவ்வதிகாரம் கூறப்பட்டது.
இது மேலதனோடியையும்.
.
இரப்ப னிரப்பாரை யெல்லா மிரப்பிற் கரப்பா ரிரவன்மி னென்று.
இரந்து சொல்லாமை இரந்து பெற்ற பொருளினும் கோடி மடங்கு மிகுதியுடைத்தென்றவாறு.
இஃது ஈவார்மாட்டும் இரத்தலா கா தென்றது.
.
ஆவிற்கு நீரென் றிரப்பினு நாவிற் கிரவி னிளிவந்த தில்.
இள். இப் பசுவிற்குத் தண்ணீர் தருமினென்று பிறரை இரப்பினும், நாவினுக்கு இரத்தல்போல இளிவரவு தருவது பிறிது இல்லை, எறு.
இஃது அறத்திற்காக இரத்தலும் ஆகா தென்றது.
.
இன்மை யிடும்பை யிரந்துதீர் வாமென்னும் வன்மையின் வன்பாட்ட தில்.
இஃது இரந்தாலும் நல்குரவு தீரா தென்றது.
.
இரவென்னு மேமாப்பி றோணி கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
இஃது நல்குரவு தீராமைக்குக் காரணங் கூறிற்று.
.
இரவுள்ள வுள்ள முருகுங் கரவுள்ள வுள்ளதூஉ மின்றிக் கெடும்.
இஃது இரப்பார்க்கு ஆக்கமில்லை என்றது.
.
கரப்பவர்க் கியாங்கொளிக்குங் கொல்லோ விரப்பார்க்குச் சொல்லாடப் போஒ முயிர்.
இது பிணத்தை யொப்பரென்றது.
.
கரவா துவந்தீயுங் கண்ணன்னார் கண்ணு மிரவாமை கோடி யுறும்.
.
இரந்து முயிர்வாழ்தல் வேண்டிற் பரந்து கெடுக வுலகியற்றி யான்.
இள். துப்புரவு இல்லாக்கால் இறந்துபடாதே.
இஃது இரக்கு மதனின், இறத்தல் அமையு மென்றது.
.
தெண்ணீ ரடுபுற்கை யாயினுந் தாடந்த துண்ணலி னூங்கினிய தில்.
.
இடமெல்லாங் கொள்ளாத் தகைத்தே யிடனில்லாக் காலு மிரவெல்லாச் சால்பு.
இஃது இரவாதார் பெரிய ரென்றது.
.
கயமை.
கயமையாவது இழிகுணத்தாராகிய மாந்தரியல்பு கூறுதல்.
இவர் மேற் கூறப்பட்ட எல்லாரினும் இழிந்தாராதலின், இது பின் கூறப் பட்டது.
.
மக்களே போல்வர் கயவ ரவரன்ன வொப்பாரி யாங்கண்ட தில்.
உறுப்பொத்துக் குணமொவ்வாமையால், கயவர் மக்களல்ல ராயினார்.
.
தேவ ரனையர் கயவ ரவருந்தா மேவன செய்தொழுக லான்.
இள். கயவர் தேவரை யொப்பவர் அத்தேவரும் இக்கயவரைப் போலத் தாம் வேண்டியன செய்தொழுகுவாராதலான், எறு.
இது கயவர் வேண்டியன செய்வாரென்றது.
.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையார் நெஞ்சத் தவல மிலர்.
இள். நன்மையறிவாரினும் கயவர் திருவுடையர் இம்மை மறுமைக்கு உறுதியாயின செய்யப்பெறுகிலோ மென்னும் கவற்சி நெஞ்சின்கண் உறுதலிலராதலான், எறு.
இது தாமறியா ரென்பது.
.
அச்சமே கீழ்கள தாசார மெச்ச மவாவுண்டே லுண்டாஞ் சிறிது.
இஃது இயல்பான ஒழுக்கம் இலரென்றது.
.
அகப்பட்டி யாவாரைக் காணி னவரின் மிகப்பட்டுச் செம்மாக்குங் கீழ்.
இள். மனையகத்திருந்து பொற்புடையாராகிய பெண்டிரைக் காணின், அவரினும் மிகப்பொற்புடையாராய் அதனைப்பெற்றே மென்று இறுமாப்பர் கயவர், எறு.
இது நிறையிலரென்றது.
.
அறைபறை யன்னர் கயவர்தாங் கேட்ட மறைபிறர்க் குய்த்துரைத்த லான்.
இள். கயவர் அறையும் பறைபோல்வர் தாங்கேட்ட மறை களைப் பிறர்க்குக் கொண்டு சென்று அறிவித்தலான், எறு.
இஃது அடக்கமில ரென்றது.
.
உடுப்பதூஉ முண்பதூஉங் காணிற் பிறர்மேல் வடுக்காண வற்றாகுங் கீழ்.
இள். பிறர் உடுப்பதனையும் உண்பதனையும் காண்பாராயின், அவர்மாட்டு உள்ள குற்றங்களை ஆராயவல்லாராவர் கயவர், எறு.
இஃது அழுக்காறுடையா ரென்றது.
.
ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர் கொடிறுடைக்குங் கூன்கைய ரல்லா தவர்க்கு.
இள். தங்கதுப்பினை ஒடிக்கும் வளைந்தகையினை உடைய ரல்லாதார்க்கு, ஈரக்கையையுந் தெரியார் கயவர், எறு.
ஈரக்கை கழுவினகை.
இஃது இரப்பார்க்குக் கொடா ரென்றது.
.
சொல்லப் பயன்படுவர் சான்றோர் கரும்புபோற் கொல்லப் பயன்படுங் கீழ்.
இஃது ஒறுப்பார்க்குக் கொடுப்பரென்றது.
.
எற்றிற் குரியர் கயவரொன் றுற்றக்கால் விற்றற் குரியர் விரைந்து.
இள். கயவர் யாதினுக்குவல்லரெனின், தமக்கு ஒருதுன்ப முற்றால் விரைந்து தம்மை விற்க வல்லர், எறு.
இது நிலையில ரென்றது.
குடியியல் முற்றிற்று.
பொருட்பால் முற்றிற்று.
.
காமத்துப் பால்.
.
.
களவியல்.
.
தகையணங்குறுத்தல்.
தகையணங்குறுத்தலாவது மைந்தர்க்கும் மகளிர்க்கும் கலவி யினானாகிய இன்பப்பகுதி கூறுதல்.
.
நோக்கினா ணோக்கெதிர் நோக்குத றாக்கணங்கு தானைக்கொண் டன்ன துடைத்து.
தானைக்குஉவமை நோக்கம்.
இது மெய்கண்டு வருந்துவான் கண் கண்டதனால் வருத்த மிக்கது கூறியது.
.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை யினியறிந்தேன் பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு.
இள். பண்டு கூற்றின் வடிவு இன்னபெற்றித்தென்பதை அறியேன் இப்பொழுது அறிந்தேன் அது பெண்டகைமையோடே பெருத்து அமர்த்த கண்களையுடைத்து, எறு.
இது நம்மை வருத்துதற்குத் தக்காளென்னுங் குறிப்பு.
.
கண்டா ருயிருண்ணுந் தோற்றத்தாற் பெண்டகைப் பேதைக் கமர்த்தன கண்.
இள். தம்மைக்கண்டவர்கள் உயிரையுண்ணும் தோற்றத் தாலே, பெண் தகைமையையுடைய பேதைக்கு ஒத்தன கண்கள், எறு.
அமர்தல் மேவல்.
இது பேதையோடு ஒத்த தொழிலுடைத் தென்று கண்ணின் கொடுமையை யுட்கொண்டு கூறியது.
.
கொடும்புருவங் கோடா மறைப்பி னடுங்கஞர் செய்யல மன்னிவள் கண்.
.
ஒண்ணுதற் கோஒ வுடைந்ததே ஞாட்பினு ணண்ணாரு முட்குமென் பீடு.
இள். இவ்வொள்ளிய நுதற்கு மிகவுங் கெட்டது, போரின்கண் கிட்டாதாரும் உட்கும் எனது வலி, எறு.
இது மேற்கூறிய தலைமகன் மிகவும் கவிழ்ந்து நிலநோக்கிப் புருவத்தின் மேற்றோன்றிய தலைமகள் நுதல் கண்டு கூறியது.
.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவர னோக்கமிம் மூன்று முடைத்து.
இள். கொடுமை செய்தலால் கூற்றமோ?
ஓடுதலால் கண்ணோ?
வெருவுதலால் மானோ?
மடவரலே!
நினதுநோக்கம் இம்மூன்று பகுதியையும் உடைத்து, எறு.
என்றவாறு.
இது தலைமகள் குறிப்பதற்பொருட்டுத் தலைமகன் கூறியது.
.
பிணையேர் மடநோக்கு நாணு முடையாட் கணியெவனோ வேதில தந்து.
இள். பிணையையொத்த மடப்பத்தினையுடைய நோக்கி னையும் நாணினையும் உடையவட்குப் பிறிது கொணர்ந்து அணி வது யாதினைக் கருதியோ?
பிறரை வருத்துதற்கு இவைதாமே அமை யும், எறு.
இது தான் அவளைக் கொடுமை கூறுவான்போல நலம் பாராட்டியது.
.
கடாஅக் களிற்றின்மேற் கட்படா மாதர் படாஅ முலைமேற் றுகில்.
இள். மதயானை முகத்துக் கண்மறைவாக இட்ட படாம் போலும் மாதரே!
நினது படாமுலைமேல் இட்டதுகில், எறு.
.
அணங்குகொ லாய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொன் மாலுமென் னெஞ்சு.
இள். இக் கனங்குழையை யுடையாள் தெய்வங்கொல்லோ?
நல்லதோர் மயில் கொல்லோ?
அன்றி, மக்களுள்ளாள் கொல்லோ?
என்மனம் மயங்கா நின்றவற்றுள் யாதோ?
எறு .
உண்டார்க ணல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்த லின்று.
இள். அடப்பட்ட நறவு, உண்டார்மாட்டல்லது காமம் போலக் கண்டார் மாட்டு மகிழ்வு செய்தலின்று, எறு.
இது தலைமகள் தலைமகனைக் கண்டுழி வருத்தமுற்றுக் கருதியது.
.
குறிப்பறிதல் குறிப்பறிதலாவது தலைமகளுள்ளக் குறிப்பினைத் தலை மகனறிதல்.
.
இருநோக் கிவளுண்க ணுள்ள தொருநோக்கு நோய்நோக்கொன் றந்நோய் மருந்து.
இள். இவள் உண் கண்ணிலுள்ள நோக்கம் இரண்டுவகைத்து அவ்விரு வகையினும் ஒருநோக்கு நோய்செய்யும் ஒருநோக்கு அதற்கு மருந்தாம், எறு.
.
நோக்கினா ணோக்கி யிறைஞ்சினா ளஃதவள் யாப்பினு ளட்டிய நீர்.
இள். முற்படநோக்கினாள், நோக்கினபின்பு நாணினாள், அஃது அவள் நட்புப் பயிர்வளர அதன்கண் வார்த்த நீர், எறு.
தலைமகள் நாண் போகாமைக்குக் காரணங் கூறியவாறாம்.
.
யானோக்குங் காலை நிலனோக்கு நோக்காக்காற் றானோக்கி மெல்ல நகும்.
இள். யான் தன்னைப்பார்க்குங்கால், தான் நிலத்தைப் பார்க் கும், யான் பாராத விடத்து, தான்பார்த்துத் தோன்றாமை நகும், எறு.
மெல்ல நகுதல் முகிழமுகிழ்த்தல்.
.
கண்களவு கொள்ளுஞ் சிறுநோக்கங் காமத்திற் செம்பாக மன்று பெரிது.
இள். என்கண்களைச் சோர்வுபார்த்துக் களவினால் நோக்கு கின்ற சிறிய நோக்கம், வேண்டப்பட்ட பொருளிற் பாதியேயன்று பெரிது, எறு.
தலைமகள் தலைமகன் காணாமைநோக்குதலின், அது களவா யிற்று.
.
ஏதிலார் போலப் பொதுநோக்கு நோக்குதல் காதலார் கண்ணே யுள.
இள். அயலார்போலப் பொது நோக்கத்தால் நோக்குதல், காதலித்தார் மாட்டே யுளதாம், எறு.
இது குறித்து நோக்காமையும் உடன்படுதலென்றது.
.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை யல்லா லொருகண் சிறக்கணித்தாள் போல நகும்.
இள். குறித்துக் கொண்டு நோக்காமை யல்லது ஒருகால் உடம்பட்டாள் போல நகா நின்றாள், எறு.
அஃதாவது காமக்குறிப்புடையார்போல நகுதல்.
அது வெளிப் பட நில்லாமையின், போல என்றார்.
இது தன்குறிப்புத் தோன்றாமல் நகுதல் உடன்படுதலாமென்றது.
.
அசையியற் குண்டாண்டோ ரேஎர்யா னோக்கப் பசையினள் பைய நகும்.
இள். அசைந்த இயல்பினையுடையாட்கு அவ்விடத்தோர் அழகுண்டு யான்நோக்க, நெகிழ்ந்து மெல்ல நகாநின்றான், எறு.
அவ்விடமென்றது தானே நெகிழ்ந்து நக்கஇடம் அழகு தன்வடிவினுள் மிக்க குணம் பைய நகுதல் ஓசைப்படாமல் நகுதல்.
.
உறாஅ தவர்போற் சொலினுஞ் செறாஅர்சொ லொல்லை யுணரப் படும்.
இள். கூடாதவர் போலச் சொல்லினும், செறுதலில்லாதார் சொல்லை அதற்குக் காரணமாகப் பிறிதொன்று உளதென்று விரைந் தறிதல் வேண்டும், எறு.
இஃது உறுப்பினாலிசைவுகாட்டி, உரையினால் மறுப்பினும் உடன்படுதலாமென்றது.
.
செறாஅச் சிறுசொல்லுஞ் செற்றார்போ னோக்கு முறாஅர்போன் றுற்றார் குறிப்பு.
இள். செறுதலில்லாக் கடுஞ்சொல்லும், செற்றார்போல நோக்கு தலும், அன்புறாதார்போல அன்புற்றாரது குறிப்பென்று கொள்ளப்படும், எறு.
இஃது அன்பின்மை தோற்ற நில்லாமையின், உடன்பாடென்று தேறியது.
.
கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்க ளென்ன பயனு மில.
இள். கண்களோடு கண்கள் காமக்குறிப்பினால் நோக்கும் நோக்கம் ஒக்குமாயின், வாயினாற் சொல்லுஞ் சொற்கள் ஒருபயனு முடையவல்ல, எறு.
இது சார்தலுறுகின்ற தலைமகன் தன்னெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
.
புணர்ச்சி மகிழ்தல்.
புணர்ச்சி மகிழ்தலாவது தலைமகள் குறிப்பறிந்து புணர்ந்த தலைமகன் புணர்ச்சியினை மகிழ்ந்து கூறுதல்.
.
பிணிக்கு மருந்து பிறம னணியிழை தன்னோய்க்குத் தானே மருந்து.
இள். நோயுற்றால் அதற்கு மருந்தாவது பிறிதொன்று இவ்வணியிழையால் வந்த நோய்க்குக் காரணமாகிய இவள் தானே மருந்தாம், எறு.
இது புணர்வதன் முன்னின்ற வேட்கை தணிந்தமை கூறிற்று.
.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனு மொண்டொடி கண்ணே யுள.
இது பொறிகள் ஐந்தினுக்கும் ஒருகாலத்தே யின்பம் பயந்த தென்று புணர்ச்சியை வியந்து கூறியது.
.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றா லம்மா வரிவை முயக்கு.
.
தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலி னினிதுகொ றாமரைக் கண்ணா னுலகு.
இள். தம்மால் விரும்பப்படுவாரது மெல்லியதோளின் கண் துயிலுந் துயிலினும் இனிதோ?
இந்திரனது சுவர்க்கம், எறு.
இது சுவர்க்கத்தின்பமும் இதுதானே யென்று கூறியது.
.
வேட்ட பொழுதி னவையவை போலுமே தோட்டாழ் கதுப்பினா டோள்.
இள். காதலித்தபொழுது காதலிக்கப்பட்ட அவ்வப்பொருள் களைப் போலும் தோளின்கண் தாழ்ந்த கூந்தலினையுடையவள் தோள், எறு.
தோட்டாழ்கதுப்பு புணர்ச்சிக்காலத்து அசைந்து தாழ்ந்த கூந்தல்.
.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றாற் காமஞ் செறிதோறுஞ் சேயிழை மாட்டு.
இள். யாதானும் ஒன்றை அறியுந்தோறும் அறியாமை தோன்றினாற் போலும் இச் சேயிழைமாட்டுப் புணர்ச்சியும் புணருந்தோறும் அமையாமை, எறு.
காமப்புணர்ச்சியாயிற்று.
இஃது அமையாமையின் கூற்று.
.
நீங்கிற் றெறூஉங் குறுகுங்காற் றண்ணென்னுந் தீயாண்டுப் பெற்றா ளிவள்.
இள். தன்னை நீங்கினவிடத்துச் சுடும், குறுகினலிடத்துக் குளிரும் இத்தன்மையாகிய தீ எவ்விடத்துப் பெற்றாள்இவள், எறு.
இது புணர்ச்சி உவமையாற் கூறுதலான், புணர்ச்சி மகிழ்த லாயிற்று.
.
உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத் துண்டலாற் பேதைக் கமிழ்தி னியன்றன தோள்.
இள். சாருந்தோறும் என்னுயிர் தழைப்பச் சார்தலால், பேதைக்குத் தோள்கள் அமுதினால் செய்யப்பட்டனவாக வேண்டும், எறு.
சாராதகாலத்து இறந்துபடுவதான உயிரைத் தழைக்கப் பண்ணுதலான், அமுதம் போன்றதென்றவாறு.
இது கூடிய தலைமகன் மகிழ்ந்து கூறியது.
.
வீழு மிருவர்க் கினிதே வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு.
இள். ஒத்த காதலுடையா ரிருவர்க்கும் இனிதாம் காற்றால் இடையறுக்கப்படாத முயக்கம், எறு.
இது புணர்ச்சி விருப்பினால் கூறினமையால், புணர்ச்சி மகிழ்த லாயிற்று.
இது குறிப்பினால் புகழ்ந்தது.
.
ஊட லுணர்தல் புணர்த லிவைகாமங் கூடியார் பெற்ற பயன்.
இள். ஊடுதலும், ஊடல் தீர்தலும், பின்னைப் புணர்தலு மென்னு மிவை அன்பினாற் கூடினார் பெற்ற பயன், எறு.
காமம் அன்பு.
புணர்தலெனினும் பேணுதலெனினும் ஒக்கும்.
ஊடற் குறிப்புத்தோன்ற நின்ற தலைமகளை ஊடல் தீர்த்துப் புணர்ந்த தலைமகன் அதனால் வந்த மகிழ்ச்சி கூறியது.
.
நலம்புனைந்துரைத்தல் நலம்புனைந்துரைத்தலாவது தலைமகளது நலத்தினை அலங் காரவகையாய்க் கூறுதல்.
புனைந்துரை எனினும், பாராட்டெனினும், கொண்டாட்டெனினும், மகிழ்ச்சியெனினும் ஒக்கும்.
.
மதியு மடந்தை முகனு மறியா பதியிற் கலங்கிய மீன்.
இள். மதியினையும் மடந்தை முகத்தினையும் கண்டு, இவ்விரண்டினையும் அறியாது, தன்னிலையினின்றுங் கலங்கித் திரியா நின்றன மீன்கள், எறு.
மீன் இயக்கத்தைக் கலங்குதலாகக் கூறினார்.
இது மீன் கலங்கித் திரிதலானே இவள் முகம் மதியோடு ஒக்கு மென்று கூறியது.
.
அறுவாய் நிறைந்த வவிர்மதிக்குப் போல மறுவுண்டோ மாதர் முகத்து.
இள். குறையிடை நிறைந்த ஒளிர்மதிக்குப் போல, இம்மாதர் முகத்துக்கு மறுவுண்டோ?
எறு.
.
மாதர் முகம்போ லொளிவிட வல்லையேற் காதலை வாழி மதி.
இள். மதியே!
நீ இம்மாதர் முகம்போல ஒளிவிடவல்லை யாயின், நீயும் எம்மாற் காதலிக்கப்படுதி, எறு.
வாழி அசை.
இது மறுப்போயினதாய முகமென்று கூறப் பட்டது.
.
மலரன்ன கண்ணாண் முகமொத்தி யாயிற் பலர்காணத் தோன்றன் மதி.
இள். மதியே!
நீ மலர்போலுங் கண்களை யுடையாளது முகத் தை ஒப்பையாயின், பலர் காணுமாறு தோன்றாதொழிக, எறு.
இது மதி ஒளியும் வடிவும் ஒத்ததாயினும், குணத்தினாலே ஒவ்வாதென்றது.
.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று.
இள். நெஞ்சே!
நீ இவள்கண் மலராயினும் பலரால் காணப்படும் பூவையொக்கு மென்று மலரைக் கண்டபொழுதே மயங்கா நின்றாய், எறு.
இது கண் பூவினது நிறமொக்குமாயினும், குணமொவ்வா தென்று கூறிற்று.
.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலநோக்கு மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று.
இள். குவளைமலர் காணவற்றாயின், மாட்சிமைப்பட்ட இழையினையுடையாளது கண்ணை ஒவ்வோமென்று நாணி, கவிழ்ந்து நிலத்தை நோக்கும்.
இது காணுந்தோறும் ஒவ்வாதென்றது.
.
நன்னீரை வாழி யனிச்சமே நின்னினு மென்னீரள் யாம்வீழ் பவள்.
இள். அனிச்சப்பூவே!
நீ நல்ல நீர்மையை யுடையாய் எம்மால் விரும்பப்பட்டவள் நின்னினும் மிக நீர்மையன் காண், எறு.
இஃது உடம்பினது மென்மை கூறிற்று.
.
அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தா ணுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை.
இள். அனிச்சப்பூவைக் காம்புகள் அறாது மயிரில் அளைந்தாள் இனி இவளது நுசுப்பிற்கு நல்லவாக ஒலிக்கமாட்டா பறை, எறு.
இஃது இடையினது நுண்மை கூறிற்று.
.
முறிமேனி முத்த முறுவல் வெறிநாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோ ளவட்கு.
இள். தளிர்போலும் மேனி முத்துப்போலும் முறுவல் நறுநாற்றம் போலும் நாற்றம் வேல்போலும் உண்கண் வேயொத்த தோளினை யுடையாளுக்கு, எறு.
இது நிறமும், எயிறும், நாற்றமும், கண்ணின்வடிவும், தோளும் புகழ்ந்து கூறிற்று.
.
அனிச்சமு மன்னத்தின் றூவியு மாத ரடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம்.
இள். அனிச்சப்பூவும், அன்னத்தின் தூவியும், மாதரடிக்கு நெருஞ்சிப் பழத்தோடு ஒக்கும், எறு.
இஃது அவையிற்றினும் மெல்லியது அடியென்று கூறிற்று.
.
காதற்சிறப்புரைத்தல் காதற்சிறப்புரைத்தலாவது தலைமகன் காதல் மிகுதி கூறுதலும் தலைமகள் காதல் மிகுதி கூறுதலுமாம்.
இது நலம்புனைந்துரைத் தலின் பின் நிகழ்வதொன்றாகலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
உடம்போ டுயிரிடை யென்னமற் றன்ன மடந்தையொ டெம்மிடை நட்பு.
இள். உடம்போடு உயிரிடையுள்ள நட்பு எத்தன்மைத்து அத்தன்மைத்து மடப்பத்தையுடையாளோடு எம்மிடையுள்ள நட்பு, எறு.
நின்னிற் பிரியமாட்டே னென்றவாறு.
இது தலைமகன் தனது காதல் மிகுதி கூறியது.
.
கருமணியுட் பாவாய்நீ போதாயாம் வீழுந் திருநுதற் கில்லை யிடம்.
இள். என் கண்ணுட் கருமணியகத்து நிற்கும் பாவாய்!
நீ அங்கு நின்று போதுவாயாக, எம்மால் விரும்பப்பட்ட அழகிய நுதலினையு டையாட்கு இருத்தற்கிடம் போதாது, எறு.
.
வாழ்த லுயிர்க்கன்ன ளாயிழை சாத லதற்கன்ன ணீங்கு மிடத்து.
இள். கூடுமிடத்து இவ்வாயிழை உயிர்க்கு வாழ்தலோடு ஒப்பள் நீங்குமிடத்து அவ்வுயிர்க்குச் சாதலோடு ஒப்பள், எறு.
இஃது இரண்டாங்கூட்டத்துப் புணர்ந்து நீங்கானென்று கருதிய தலைமகள் கேட்பத் தலைமகன் தன்னெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
.
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர்.
இள். பாலொடுகூடத் தேனைக்கலந்தாற்போலும் மிகவும் இனிமை தரும் புகழினையுடையாளது வெள்ளிய எயிற்றினின்று ஊறிய நீர், எறு.
இது புணர்ச்சியுண்மையும் காதல் மிகுதியும் தோன்றத் தலைமகன் கூறியது.
.
உள்ளுவன் மன்யான் மறப்பின் மறப்பறியே னொள்ளமர்க் கண்ணாள் குணம்.
இள். மறந்தேனாயின், நினைப்பேன் யான் மறத்தலறி யேன் ஒள்ளமர்க் கண்ணாள் குணத்தினை, எறு.
தோழியிற்கூடி நீங்குந் தலைமகனை நோக்கி எங்களை நினைக்கிலீரோ?
என்ற தோழிக்குத் தலைமகன் கூறியது.
இவை ஐந்தும் தலைமகன் கூற்று.
இனிக் கூறும் ஐந்துந் தலைமகள் கூற்று.
.
உவந்துறைவ ருள்ளத்து ளென்று மிதந்துறைவ ரேதில ரென்னுமிவ் வூர்.
தலைமகள் வேறுபாடுகண்டு தலைமகனை அன்பிலரென்று இயற்பழித்த தோழிக்குத் தலைமகள் என்னெஞ்சில் நின்று நீங்கா ரென்று நெஞ்சின்மேல் வைத்துக் கூறியது.
.
கண்ணுள்ளிற் போகா ரிமைப்பிற் பருவரார் நுண்ணியரெங் காத லவர்.
.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்ட லஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து.
இள். எம்மாற் காதலிக்கப்பட்டவர் எம்நெஞ்சத்தி லிருக் கின்றார் ஆதலானே, வெய்தாக வுண்டலை அஞ்சாநின்றேம் அவர்க் குச் சுடுமென்பதனையறிந்து, எறு.
இது நீ உண்ணாததென்னையென்று வினாயதோழிக்குத் தலை மகள் உணவில் காதலில்லை யென்று கூறியது.
இது காரணத்து உறவு உரைத்தல்.
.
இமைப்பிற் கரப்பாக் கறிவ லனைத்திற்கே யேதில ரென்னுமிவ் வூர்.
இள். கண்ணிமைக்குமாயின், அவரொளிக்குமது யானறி வேன், அவ்வொளித்தற்கு அவரை நமக்கு ஏதிலரென்று சொல்லும் இவ்வூர் அதற்காக இமைக்கிலன், எறு.
இது கண் துயிலமறுத்தலென்னும் மெய்ப்பாடு.
.
கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணு மெழுதேங் கரப்பாக் கறிந்து.
இள். எங்காதலவர் கண்ணுள்ளார் ஆதலானே, கண்ணும் மையெழுதேம் அவர் ஒளித்தலை யறிந்து, எறு.
எப்பொழுதும் நோக்கியிருத்தலால், கோலஞ்செய்தற்குக் காலம் பெற்றிலேனென்றவா றாயிற்று.
.
காதல் மிக்கார்க்கு நாணமில்லை யென்பதனால், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
காம முழந்து வருந்தினார்க் கேம மடவல்ல தில்லை வலி.
இள். காமம் காரணமாக முயன்று வருந்தினார்க்கு ஏமமாவது மடல் ஏறுவதல்லது மற்றும் வலி யில்லை, எறு.
இது தலைமகனைத் தோழி சேட்படுத்தியவிடத்து மடலேறுவேனென்னு தலைமகன் கூறியது.
.
நோனா வுடம்பு முயிரு மடலேறு நாணினை நீக்கி நிறுத்து.
இள். பொறுத்த லில்லாத உடம்பும் உயிரும் மடலேறும் நாணினை நீக்கி நின்று, எறு.
இஃது உடம்போடு உயிரும் மடலேறுமெனத் தலைமகன் கூறியது.
.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையே னின்றுடையேன் காமுற்றா ரேறு மடல்.
இள். நாணமிக்க நிலைமையும் சிறந்த ஆண்மையும் யான் பண்டுடையேன் காமமிக்கார் ஏறும் மடலினை இன்றுடையே னானேன், எறு.
.
அறிவிலா ரெல்லாரு மென்றேயென் காம மறுகின் மறுகு மருண்டு.
சுழல்தல் இவ்வாறு சொல்லித் திரிதல்.
.
மடலூர்தல் யாமத்து முள்ளுவேன் மன்ற படலொல்லா பேதைக்கென் கண்.
இள். பேதை பொருட்டு என்கண் உறங்குதலை இசையாது ஆதலானே, மடலூர்தலை ஒருதலையாக யாமத்தினும் நினைப்பேன், எறு.
.
தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாண் மடலொடு மாலை யுழக்குந் துயர்.
இள். மாலைபோலச் செய்யப்பட்ட சிறுவளையினையுடை யாள் மடலோடே கூட மாலைக்காலத்து உறுந்துயரினைத் தந்தாள், எறு.
தொடலை யென்பதற்குச் சோர்ந்தவளை யெனினும் அமையும்.
குறுந்தொடி பிள்ளைப்பணி.
இவை ஏழும் தலைமகன் கூற்று.
.
கடலன்ன காம முழந்து மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில்.
இள். கடலையொத்த காமநோயாலே வருந்தியும், மடலேற நினையாத பெண்பிறப்புப் போல மேம்பட்டது இல்லை, எறு.
.
நிறையரியர் மன்னளிய ரென்னாதென் காம மறையிறந்து மன்று படும்.
இள். நிறையிலர் மிக அளிக்கத்தக்கா ரென்னாது என் காம மானது மறைத்தலைக் கடத்தலுமன்றி மன்றின்கண் படரா நின்றது, எறு.
இஃது அம்பலும் அலரும் ஆகாவென்று தோழி பகற்குறி மறுத்தது.
.
காமக் கடும்புன லுய்க்குமே நாணொடு நல்லாண்மை யென்னும் புணை.
.
யாங்கண்ணிற் காண நகுப வறிவில்லார் யாம்பட்ட தாம்படா வாறு.
.
அலரறிவுறுத்தல் அலரறிவுறுத்தலாவது இவ்வாறு ஒழுகும் ஒழுக்கத்தினால் வந்த அலரைத் தலைமகள் தோழிக்கு அறிவித்தலும் தோழி தலைமகட்கும் தலைமகற்கும் அறிவித்தலுமாம்.
.
கண்டது மன்னு மொருநா ளலர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்பு கொண் டற்று.
இள். யான் கண்ணுற்றது, ஒருநாள் அக்காட்சி திங்களைப் பாம்பு கொண்டாற்போல, எல்லாரானும் அறியப்பட்டு அலராகா நின்றது, எறு.
.
ஊரவர் கௌவை யெருவாக வன்னைசொன் னீராக நீளுமிந் நோய்.
இள். ஊரார் எடுத்த அலர் எருவாக, அன்னை சொல்லும் சொற்கள் நீராக, இந்நோய் வளராநின்றது, எறு.
இஃது அலரின் ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
இவையிரண்டடிக்கும் வரைவானாதல் பயன்.
.
அலர்நாண லொல்வதோ வஞ்சலோம் பென்றார் பலர்நாண நீத்தக் கடை.
இள். அலராகுமென்று நாணுதல் இயல்வதோ?
அஞ்சுதலைத் தவிரென்று சொன்னவர் பலரும் நாணுமாறு நம்மை நீங்கின விடத்து, எறு.
பலரென்றது தோழியும் செவிலியும் முதலாயினாரை.
.
தாம்வேண்டி நல்குவர் காதலர் யாம்வேண்டிற் கௌவை யெடுத்ததிவ் வூர்.
இள். யாம் விரும்ப, அலரையும் இவ்வூரார் எடுத்தார் ஆதலான், இனித் தாங்களே விரும்பிக் கொடுப்பர் நமது காதலர்க்கு, எறு.
.
மலரன்ன கண்ணா ளருமை யறியா தலரெமக் கீந்ததிவ் வூர்.
இள். பூவொத்த கண்ணாளது இற்பிறப்பின் அருமையை யறியாதே, இவ்வூரவர் எங்கட்கு அலரைத் தந்தார், எறு.
எளியாரைச் சொல்லுமாறுபோலச் சொல்லாநின்றா ரென்ற வாறு.
.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறு மினிது.
இள். மயங்குந்தோறும் கள்ளுண்டலை விரும்பினாற் போல, காமமும் அலராகுந்தோறும் இனிதாகும், எறு.
இஃது அலரறிவுறுத்த தோழியைநோக்கி, நுமக்குத் துன்ப மாயிற்றே இவ்வலரென்று வினாவிய தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
.
உறாஅதோ வூரறிந்த கௌவை யதனைப் பெறாஅது பெற்றன்ன நீர்த்து.
இள். ஊரறிந்த அலர் உருவதொன்றன்றோ?
அவ்வலரைத் தீதாகக் கொள்ளாது, பெறாததொன்றைப் பெற்றாலொத்த நீர்மைத் தாகக் கொள்ளல் வேண்டும், எறு.
இஃது அலரறிவுறுத்த தோழிக்கு அவ்வலரினான் என்றும் தமராவார் உடன்படுவரென்று தலைமகன் கூறியது.
.
கவ்வையாற் கவ்விது காம மதுவின்றேற் றவ்வென்னுந் தன்மை யிழந்து.
இள். அலரினானே அலர்தலை யுடைத்துக் காமம் அவ்வல ரில்லையாயின், தனது தன்மையிழந்து பொலிவழியும், எறு.
செவ்வை யுடையதனைச் செவ்விது என்றாற்போல, கவ்வை யுடையதனைக் கவ்விது என்றார்.
.
நெய்யா லெரிநுதுப்பே மென்றற்றாற் கௌவையாற் காம நுதுப்பே மெனல்.
இள். எரிகின்ற நெருப்பை நெய்யினாலே அவிப்போ மென்று நினைத்தாற்போலும் அலரினானே காமத்தை அவிப்போமென்று நினைத்தல், எறு.
இது தலைமகன் பின்னுங் களவொழுக்கம் வேண்டினமை கண்டு தோழி கூறியது.
.
அலரெழ வாருயிர் நிற்கு மதனைப் பலரறியார் பாக்கியத் தால்.
களவியல் முற்றிற்று.
.
கற்பியல்.
.
பிரிவாற்றாமை பிரிவாற்றாமையாவது அலரறிவுறுத்தல் படத் தலைமகன் தலைமகளை வரைந்துகொண்டு இன்புறுமாயினும், பிரியுங் காலத்து ஆற்றாமை கூறுதல்.
மேலதனோடியையும் இது.
இதுமுத லாகக் கற்பென்று கொள்ளப்படும்.
.
இன்க ணுடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புண்க ணுடைத்தாற் புணர்வு.
.
துறைவன் றுறந்தமை தூற்றாகொன் முன்கை யிறையிறவா நின்ற வளை.
இள். இறைவன் பிரிகின்றமையை எமக்கு அறிவியாவோ?
முன் கையின் இறையைக் கடவாநின்ற வளைகள், எறு.
முன்பே அறிதலான் உடம்பு மெலிந்து என்றவாறாயிற்று.
.
இன்னா தினனில்லூர் வாழ்த லதனினு மின்னா தினியார்ப் பிரிவு.
இள். தமக்கு இன்பமில்லாதவூரின்கண் இருந்து வாழ்தல் இன்னாது இனியாரைப் பிரிதல், அதனினும் இன்னாது, எறு.
இது பிரிவுணர்த்திய தலைமகற்கு இவ்விரண்டு துன்பமும் எங்கட்குளவா மென்று பிரிவுடன்படாது தோழி கூறியது.
.
அளித்தஞ்ச லென்றவர் நீப்பிற் றெளித்தசொற் றேறியார்க் குண்டோ தவறு.
எறு.
தன்மையைப் படர்க்கைபோற் கூறினார்.
.
ஓம்பி னமைந்தார் பிரிவோம்பன் மற்றவர் நீங்கி னரிதாற் புணர்வு.
இள். காக்கலாமாயின் அமைந்தார் தம்முடைய பிரிவைக் காக்க அவர் பிரிவராயின், பின்பு கூடுதல் அரிது, எறு.
மேல் தலைமகன் கூறிய சொற்கேட்டு யாது சொல்வேனென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
செல்லாமை யுண்டே லெனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை.
இள். காதலர் போகாமையுண்டாயின், எனக்குக்கூறு பிரிந்தார் நீட்டியாது விரைந்து வருவாரென்று சொல்லுகின்ற வரவினைப் பின்புளராய் வாழ்வார்க்குக் கூறு, எறு.
இது கடிதுவருவாரென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் ஆற்றாமை யாற் கூறியது.
.
அரிதாற்றி யல்லனோய் நீக்கிப் பிரிவாற்றிப் பின்னிருந்து வாழ்வார் பலர்.
அல்லல்நோய் காமவேதனை.
பிரிவாற்றுதல் புணர்ச்சி யின்மையைப் பொறுத்தல்.
.
பிரிவுரைக்கும் வன்கண்ண ராயி னரிதவர் நல்குவ ரென்னு நசை.
இள். பிரிவினை யுரைக்கும் வன்கண்மையை யுடையராயின், அவர் மறுத்துவந்து நல்குவரென்னும் ஆசை யில்லை, எறு.
இது தலைமகன் பிரிந்தானென்று கேட்டவிடத்து நின்னிற் பிரியேனென்ற சொல்லை உட்கொண்டு தலைமகள் கூறியது.
.
தொடிற்சுடி னல்லது காமநோய் போல விடிற்சுட லாற்றுமோ தீ.
இள். தீண்டினாற் சுடுமதல்லது காமநோய்போல, நீங்கினாற் சுடவற்றோ தீ, எறு.
தலைமகன் பிரிந்துழித் தலைமகளாற்றாமை கண்டு தோழி கூறியது.
.
அரிதரோ தேற்ற மறிவுடையார் கண்ணும் பிரிவோ ரிடத்துண்மை யான்.
.
படர்மெலிந்திரங்கல் படர்மெலிந்திரங்கலாவது தலைமகள் தலைமகன் பிரிந்துழிக் கதுமென உற்ற துன்பத்தினால் மெலிந்திரங்குதல்.
பிரிந்துழியுற்ற துன்பமாவது போனானென்று கேட்ட காலத்து வருவதோர் மன நிகழ்ச்சி.
இது பிரியப்பட்டார்க்கு முற்பாடு தோன்றுமாதலான், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
துப்பி லெவன்செய்வார் கொல்லோ துயர்வரவு நட்பினு ளாற்று பவர்.
இள். மென்மை செய்யவேண்டும் நட்டோர்மாட்டே துன்பம் வருதலைச் செய்கின்றவர், வன்மை செய்ய வேண்டுமிடத்து யாங்ஙனஞ் செய்கின்றாரோ?
இது பகைதணி வினையின் கண் பிரிந்து தலைமகனது கொடுமையை உட்கொண்டு தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
மறைப்பேன்மன் யானிஃதோ நோயை யிறைப்பவர்க் கூற்றுநீர் போல மிகும்.
இள். இந் நோயை யான் மறைப்பேன் மறைப்பவும், இஃது இறைப்பார்க்கு ஊற்றுநீர்போல மிகாநின்றது, எறு.
தலைமகள் ஆற்றாமை கண்டு இதனை இவ்வாறு புலப்பட விடுத்தல் தகாதென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
கரத்தலு மாற்றேனிந் நோயைநோய் செய்தார்க் குரைத்தலு நாணுத் தரும்.
இள். இந்நோயை மறைக்கவும் அறிகின்றிலேன் இந்நோயைச் செய்தார்க்குச் சொல்லவும் நாணமாகாநின்றது, எறு.
இது குறிப்பறிதற் பொருட்டுக் கூறிய தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
காமக் கடன்மன்னு முண்டே யதுநீந்து மேமப் புணைமன்னு மில்.
இள். காமக்கடல் நிலையாக உண்டே, அது கடக்கும் ஏமமா கிய புணை நிலையாக இல்லையே, எறு.
.
இன்பங் கடலற்றுக் காமமற் றஃதடுங்காற் றுன்ப மதனிற் பெரிது.
இள். காமப்புணர்வினால் நமக்குவரும் இன்பம் கடல்போலப் பெரிது பிரிவினான், அஃது அடுங்காலத்து வருந்துன்பம் அக்கடலினும் பெரிது.
எறு.
இஃது இன்பமுற்றார் துன்பமுறுதல் உலகியலென்று ஆற்று வித்த தோழிக்கு ஆற்றலரிதென்று தலைமகள் கூறியது.
.
காமக் கடும்புன னீந்திக் கரைகாணேன் யாமத்தும் யானே யுளேன்.
இள். காமமாகிய பெருக்காற்றினை நீந்திக் கரை காண்கின்றி லேன் அறையிருள் யாமத்தினும் உறங்காது யானேயுளேன், மற்று உறங்காதாரில்லை.
இது காதலர் குறித்தநாள் வருந்துணையும் ஆற்றுமாறு என்னையென்று தலைமகள் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
.
மன்னுயி ரெல்லாந் துயிற்றி யளித்திரா வென்னல்ல தில்லை துணை.
இள். இவ்விரா அளித்தா யிருந்தது உலகத்து வாழ்கின்ற உயிர்களெல்லாவற்றையும் துயிலப்பண்ணி, என்னையல்லது வேறுதுணை யில்லையாக இருந்தது, எறு.
இது பிற்றை ஞான்று வினாவிய தோழிக்குத் தலைமகள் கண் உறங்குகின்றதில்லை யென்று சொல்லியது.
.
கொடியார் கொடுமையிற் றாங்கொடிய விந்நா ணெடிய கழியு மிரா.
இள். கொடியவர்செய்த கொடுமையினும் தாம் கொடிய னவாய் நின்றன இக்காலத்து நெடியவாய்க் கழிகின்ற இராப் பொழுதுகள், எறு.
இது பொழுது விடிகின்றதில்லையென்று தலைமகள் தோழிக் குச் சொல்லியது.
.
உள்ளம்போன் றுள்வழிச் செல்கிற்பின் வெள்ளநீர் நீந்தல மன்னோவென் கண்.
இள். அவருள்ளவிடத்து நெஞ்சினைப்போல என் கண்கள் செல்லவல்லன வாயின், வெள்ளமாகிய நீரின்கண் புகுந்து நீந்தா, எறு.
இது காண்டல் விருப்பினால் தலைமகள் கூறியது.
.
காமமு நாணு முயிர்காவாத் தூங்குமென் னோனா வுடம்பி னகத்து.
இள். வேட்கையும் நாணமும் என்னுயிரே காத்தண்டாகத் தூங்கா நின்றன பொறுக்கமாட்டாத என்னுடம்பினுள்ளே நின்று, எறு.
இது தலைமகள் மனநிகழ்ச்சி யிதுவென்று கூறியது.
.
கண்விதுப்பழிதல் கண்விதுப்பழிதலாவது கண் தனது விரைவினால் அழிந்தமை.
தலைமகள் தோழிக்குக் கூறுதல்.
பிரிவின் கண் துன்பமுற்றார்க்குக் கண்ணீர் முற்பாடு தோன்றுமாதலின் தனது ஆற்றாமையை ஒன்றன் மேலிட்டுக் கூறுவாள்.
அதனை முற்பாடு கண்ணின்மேலிட்டுக் கூறுதலால், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
பேணாது பெட்டா ருளர்மன்னோ மற்றவர்க் காணா தமைவில கண்.
இள். விரும்பத்தகாததனை விரும்புவாரும் உளரோ?
நம்மைக்காண்டல் விருப்பமின்றிப்போன அவரைக் காணாது அமைகின்றில என் கண்கள் இதனை யொழியப்பிறவுமுளவோ?
எறு.
.
கண்டாங் கலுழ்வ தெவன்கொலோ தண்டாநோய் தாங்காட்ட யாங்கண் டது.
இள். அமையாத நோயை யாங்கண்டது, அந்நோய் செய் தாரைத் தாங் காட்டுதலானே யன்றே?
பின்னர் அக்கண்கள்தாம் காண்டல் வேட்கையாற் கலுழ்கின்றது யாவர் காட்டுவாராகக் கருதி?
எறு.
இது தலைமகள் காட்டுவாரில்லை யென்று தோழியைக் குறித்துச் சொல்வியது.
.
தெரிந்துணரா நோக்கிய வுண்கண் பரிந்துணராப் பைத லுழப்ப தெவன்.
இள். முன்பு அவர் நல்லரென்று தெரிந்து உணர்ந்து நோக்கிய உண்கண்கள் இப்பொழுழ வருத்தமுற்று, நல்லரென்று உணராவாய், துன்பமுழப்பது எற்றுக்கு?
எறு.
இது கண்ணினறியாமையைத் தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலுழு மிகநகத் தக்க துடைத்து.
இள். இக்கண்கள் அன்று விரைந்து தாமேநோக்கி, இன்று தாமே கலுழாநின்ற இது சிரிக்கத்தக்க துடைத்து, எறு.
இஃது ஆற்றாமை மிகுதியால் நகுதல் மிக்க தலைமகளை இந்நகுதற்குக் காரண மென்னையென்று வினாவியதோழிக்கு அவள் கூறியது.
.
மறைபெற லூரார்க் கரிதன்றா லெம்போ லறைபறை கண்ணா ரகத்து.
இள். எம்மைப் போல அறைபறையாகிய கண்களையுடை யார்மாட்டு உளதாகிய மறையை யறிதல் ஊரார்க்கு எளிது, எறு.
.
ஓஒ வினிதே யெமக்கிந்நோய் செய்தகண் டாஅ மிதற்பட் டது.
இள். எமக்கு இந்நோயைச் செய்த கண்கள் தாமும் இந்நோய கத்துப் பட்டது மிகவும் இனிது, எறு.
இது நின்கண் கலங்கிற்று அஃதெனக்கு இன்னாதாயிற்று என்ற தோழிக்கு அது மிகவும் இனிதென்று தலைமகள் கூறியது.
.
உழந்துழந் துண்ணீ ரறுக விழைந்திழைந்து வேண்டி யவர்க்கண்ட கண்.
இள். அழுதலை யுழந்துழந்து உள்ளநீர் அறுவனவாக, தாம் வேண்டினவரை விரும்பி நெகிழ்ந்து கண்டகண்கள், எறு.
இஃது இவ்வாறு அழுதல் தகாதென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
பெயலாற்றா நீருலந்த வுண்க ணுயலாற்றா வுய்வினோ யென்க ணிறுத்து.
இள். உயல் ஆர்றாத வென்மாட்டு உய்வில்லாத நோயை உண்கண்கள் நிறுத்தித், தாமும் அழமாட்டாவாய் நீருலந்தன, எறு.
கண்கள் தாம் நினைத்தது முடித்துத் தொழின்மாறினவென்று கூறியவாறு.
.
வாராக்காற் றுஞ்சா வரிற்றுஞ்சா வாயிடை யாரஞ ருற்றன கண்.
இது நீ உறங்கவேண்டுமென்ற தோழிக்குத், தலைமகள் இன்றே யல்ல, எஞ்ஞான்றும் உறக்கமில்லை யென்றது.
.
படலாற்றா பைத லுழக்குங் கடலாற்றாக் காமநோய் செய்தவென் கண்.
இள். கடலினும் மிக்க காமநோயை என்மாட்டு நிறுத்து தலானே கண்கள் தாம் உறங்கமாட்டாவாய்த் துன்பமுறா நின்றன, எறு.
இது பிறர்க்கு இன்னாமை செய்தார்க்கு இன்னாமை வந்த தென்று தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
பசப்புறுதல்.
பசப்புறுதலாவது பசப்புறுதலால் வந்த வருத்தத்தைத் தோழிக்குத் தலைமகள் கூறுதல்.
காதலித்தார்க்குக் காதலிக்கப் படும்பொரு ளெய்தாக்கால் அவர் நிறம் வேறுபடுமாதலின், அதன் பின் இது கூறப்பட்டது.
.
பசப்பெனப் பேர்பெறுத னன்றே நயப்பித்தார் நல்காமை தூற்றா ரெனின்.
இள். பசந்தாளெனப் பேர்பெறுதல் நன்று நம்மைக் காதலிப் பித்தவர் அருளாமையை இவ்வூரார் கூறாராயின், எறு.
இது நின்மேனி பசந்ததென்ற தோழிக்கு அவ்வளவாய்க் குற்றமில்லையென்று தலைமகள் கூறியது.
.
விளக்கற்றம் பார்க்கு மிருளேபோற் கொண்கன் முயக்கற்றம் பார்க்கும் பசப்பு.
இள். விளக்கினது இறுதிபார்க்கும் இருளே போல, கொண்கன் முயக்கினது இறுதிபார்த்து நின்றது பசப்பு, எறு.
இஃது அவர் பிரிந்தது இப்பொழுது இப்பசப்பு யாங்ஙன் வந்தது என்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
புல்லிக் கிடந்தேன் புடைபெயர்ந்தே னவ்வளவி லள்ளிக்கொள் வற்றே பசப்பு.
இள். முயங்கிக் கொண்டு கிடந்த யான் அறியாது புடை பெயர்ந்தனன் அவ்வளவிலே, அள்ளிக்கொள்ளலாம்படி செறிந்தது பசலை, எறு.
.
உவக்காணெங் காதலர் செல்வா ரிவக்காணென் மேனி பசப்பூர் வது.
இள். எங்காதலராகச் செல்கின்றாரை உங்கேபாராய் என்மேனி மேலே பசப்புப் பரவுதலை இங்கே பாராய், எறு.
இஃது அவர் பிரிந்தது இப்பொழுதாயிருக்க, பசலை பரவா நின்றது அவர் வருமளவும் யாங்ஙனமாற்றுதும் என்று தலைமகள் கூறியது.
.
உள்ளுவன் மன்யா னுரைப்ப தவர்திறமாற் கள்ளம் பிறவோ பசப்பு.
இஃது ஆற்றாமை மிகாநின்றதென்று கூறியது.
.
அவர்தந்தா ரென்னுந் தகையா லிவர்தந்தென் மேனிமே லூரும் பசப்பு.
இள். காதலர் வரவிட்டாரென்னும் மிகுதியானே, பசப்பு என்னுடம் பின்மேலே பரந்து ஊரும், எறு.
இஃது இப்பசலையை நீக்க வேண்டுமென்ற தோழிக்கு இஃது என் குறிப்பினாலே வந்ததல்ல நீக்கவேண்டுவாயாயின், அவர்க்குச் சொல்லென்று கூறியது.
.
பசந்தா ளிவளென்ப தல்லா லிவளைத் துறந்தா ரவரென்பா ரில்.
இள். இவள் பசந்தாளென்று எனக்குக்குற்றம் நாடுமதல்லது, இவளைத் துறந்தார் அவரென்று அவரது கொடுமையைச் சொல்லு வார் இல்லை, எறு.
இஃது இப்பசப்பு வரலாகாதென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
நயந்தவர்க்கு நல்காமை நேர்ந்தேன் பசந்தவென் பண்பியார்க் குரைக்கோ பிற.
இள். காதலிக்கப்பட்டவர்க்கு அவர் அருளாமையை இசைந்த யான் பசந்தவெனது நிறத்தை மற்றியாவர்க்குச் சொல்லுவேன், எறு.
இது தலைமகள் இப்பசப்பை யாவரால் நீக்குவேனென்று வெருட்சி கொண்டு கூறியது.
.
சாயலு நாணு மவர்கொண்டார் கைம்மாறா நோயும் பசலையுந் தந்து.
இள். மேன்மையும் நாணமும் அவர் கொண்டுபோனார் அதற்கு மாறாக நோயையும் பசலையும் தந்து, எறு.
மேன்மை பெண்மை.
இது தலைமகள் வெருட்சிகண்டு அது பெண்மையும் நாணமும் உடையார் செயலன்றென்று கடிந்து கூறிய தோழிக்கு அவள் ஆற்றாமையாற் கூறியது.
.
பசக்கமற் பட்டாங்கென் மேனி நயப்பித்தார் நந்நிலைய ராவ ரெனின்.
இள். என்னுடம்பு நிலையாக என்றும் பசப்பதாக நம்மைக் காதலித்த வரும் நம்மைப்போலத் துன்பமுறுவராயின், எறு.
இது தலைமகனது கொடுமையை உட்கொண்டு கூறியது.
.தனிப்படர்மிகுதி தனிப்படர்மிகுதியாவது தனிமையால் வந்த துன்ப மிகுதி கூறுதல்.
.
பருவரலும் பைதலுங் காணான்கொல் காம னொருவர்க ணின்றொழுகு வான்.
காண்பானாயின், நம்மை வருத்தானே தெய்வ மாகலான், எறு.
.
தாம்வீழ்வார் தம்வீழப் பெற்றவர் பெற்றாரே காமத்துக் காழில் கனி.
இள். தாம் காதலித்தாரால் தம்மைக் காதலிக்கப்பெற்ற மகளிர் காம நுகர்ச்சியின்கண் பாலில்லாததோர் பழத்தைப் பெற்றாராவர், எறு.
இது தடையின்றி நுகரலாமென்றது.
.
உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅஅய் வாழிய நெஞ்சு.
இள். நெஞ்சே!
இது தூதுவிடக்கருதிய நெஞ்சுக்குத் தூதுவிட்டாலும் பயனில் லையென்று தலைமகள் கூறியது.
.
நாங்காதல் கொண்டார் நமக்கெவன் செய்பவோ தாங்காதல் கொள்ளாக் கடை.
இள். நாம் காதலித்தார் நமக்கு யாதினைச் செய்வர் தாம் காதலியாதவிடத்து, எறு.
.
ஒருதலையா னின்னாது காமங்காப் போல லிருதலை யானு மினிது.
.
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால் வீழ்வார்க்கு வீழ்வா ரளிக்கு மளி.
இள். காதலித்தார்க்குத் காதலிக்கப்பட்டார் அருளும் அருள் உயிர் வாழ்வார்க்கு மழை பெய்தாற்போலும் அஃதில்லார்க்கு வாடுதலே யுள்ளது, எறு.
இது நின்மேனி பொலிவழிந்த தென்னும் தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
வீழுநர் வீழப் படுவார்க் கமையுமே வாழுந மென்னுஞ் செருக்கு.
இள். தாம் காதலித்தாரால் காதலிக்கப்படுவார்க்கு உலகின் கண் இருந்து உயிர்வாழ்வோமென்னுங் களிப்பு அமையும், எறு.
இது தலைமகள் இருந்தாலும் பயனில்லை அதிற்காதல் அமையுமென்று வாழ்க்கையை முனிந்து தோழிக்குக் கூறியது.
.
வீழப் படுவார் கெழீஇயிலர் தாம்வீழ்வார் வீழப் படாஅ ரெனின்.
இள். நற்குணங்கள் பலவுடையரென்று உலகத்தாரால் விரும்பப் பட்டாரும் தம்மால் காதலிக்கப்பட்டவரால் தாம் காதலிக் கப்படாராயின், விருப்பமில்லாராவர், எறு.
.
வீழ்வாரி னின்சொற் பெறாஅ துலகத்து வாழ்வாரின் வன்கணா ரில்.
இள். தம் காதலரிடத்துநின்று வரும் இனியசொற்களைக் கேளாது உயிர்வாழ்வாரைப் போல, வன்கண்மையுடையார் இவ்வு லகத்து இல்லை, எறு.
.
நசைஇயார் நல்கா ரெனினு மவர்மாட் டிசையு மினிய செவிக்கு.
இள். எம்மால் காதலிக்கப்பட்டார் எமக்கு அருளாராயினும், அவர் பக்கத்தனவாகிய சொற்களும் எங்கள் செவிக்கு இனியவாம், எறு.
.
நினைந்தவர் புலம்பல் நினைந்தவர் புலம்பலாவது சேய்மைக்கண்ணாயினும் அண்மைக் கண்ணாயினும் பிரிந்த தலைமகனை ஒழிவின்றி நினைந்த தலைமகளிர் துன்பமுறுதல்.
நினைத்தவர் புலம்பலென்று பாடமாயின், அதற்கு அவரை நினைத்துப் புலம்பலென்று பொருளுரைத்துக் கொள்க.
.
உள்ளினுந் தீராப் பெருமகிழ் செய்தலாற் கள்ளினுங் காம மினிது.
இள். தம்மாற் காதலிக்கப்பட்டவரை நினைத்தாலும் அது நீங்காத பெருங்களிப்பைத்தரும் ஆதலால், கள்ளினும் காமம் இனிது, எறு.
.
யாமு முளேங்கொ லவர்நெஞ்சத் தெந்நெஞ்சத் தோஒ வுளரே யவர்.
இள். அவர் நெஞ்சத்து யாமும் உளேங்கொல்லோ எம்முடைய நெஞ்சின்கண் எப்பொழுதும் அவர் உளராகா நின்றார், எறு.
ஓஒ என்பது மிகுதிப்பொருளின்கண் வந்ததாதலான், எப்பொ ழுதும் என்னும் பொருளதாயிற்று.
.
நினைப்பவர் போன்று நினையார்கொ றும்மல் சினைப்பது போன்று கெடும்.
இள். அவர் நம்மை நினைப்பவர்போன்று நியனார் கொல்லோ தும்மல் தோன்றுவது போன்று கெடாநின்றது, எறு.
தலைமகள் உலகத்துப் பெண்டிராயுள்ளார் கூறுவதொன்றை ஈண்டுக் கூறினாள்.
.
தந்நெஞ்சத் தெம்மைக் கடிகொண்டார் காணார்கொ லெந்நெஞ்சத் தோவா வரல்.
இள். தமது நெஞ்சின்கண் எம்மை யாம் செல்லாமல் காவல் கொண்டார் எமது நெஞ்சின்கண் ஒழியாதே வருதலைக் காணாரோ, எறு.
இது நினையாரோ நினைப்பாரோ என்று ஐயப்பட்ட தலை மகள் நினையாரென்று தெளிந்து கூறியது.
.
விளியுமென் னின்னுயிர் வேறல்ல மென்பா ரளியின்மை யாற்ற நினைந்து.
இள். நம்முள் நாம் வேறல்லமென்று சொன்னவர் அருளின் மையை மிகவும் நினைந்து எனது இனிய உயிர் அழியாநின்றது, எறு.
இது தலைமகன் நினையானென்று தெரிந்து தலைமகள் தோழிக்குக் கூறியது.
.
மறப்பி னெவனாவன் மற்கொன் மறப்பறியே னுள்ளினு முள்ளஞ் சுடும்.
இள். அவரை மறந்தால் என்னாவன் கொல்லோ மறப்பறியேனாய் நினைக்கவும் இக்காமம் நெஞ்சத்தைச் சுடா நின்றது, எறு.
இது சீரியன உள்ளிப் பூரியன மறத்தல் வேண்டுமென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
எனைத்தொன் றினிதேகாண் காமந்தாம் வீழ்வார் நினைப்ப வருவதொன் றில்.
இள். காமம் யாதொன்றினானும் இனியதே காண் தாம் விரும்பப்படுவாரை நினைக்க வருவதொரு துன்பம் இல்லையாயின், எறு.
இது நீ இவ்வாறு ஆற்றாயாகின்றது துன்பம் பயக்குமென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் மறுத்துக் கூறியது.
.
மற்றியா னென்னுளேள் மன்னோ வவரோடியா னுற்றநா ளுள்ள வுளேன்.
.
எனைத்து நினைப்பினுங் காயா ரனைத்தன்றோ காதலர் செய்யுஞ் சிறப்பு.
இள். யாம் காதலரை எவ்வளவு நினைப்பினும் வெகுளார் அவ்வளவன்றோ அவர் செய்யும் அருள், எறு.
அருள் செய்தலாவது குற்றம் கண்டாலும் வெகுளாமை.
.
விடாஅது சென்றாரைக் கண்ணினாற் காணப் படாஅதி வாழி மதி.
இள். என்னெஞ்சை விடாது போனவரைக் கண்ணினாற் காணுமாறு படுகின்றதில்லை இம்மதி, எறு.
பட்டதாயின் என்கண் உறங்கும் உறங்கினால், அவரைக் காணலாமென்பது கருத்து.
இது மதியுடன் புலந்து கூறியது.
இதனாலே நனவினால் வருத்தமுற்றதும் கூறினாளாம்.
.
கனவுநிலை யுரைத்தல் கனவுநிலையுரைத்தலாவது கனவினது நிலையைச் சொல்லுதல்.
காதலரை யொழிவின்றி நினைப்பார்க்கு உறக்கமில் லையாகும் அவர் உறங்கினாராயின், அவரது சேதியை மறவாது நினைப்பாராதலான், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
தலைமகன் நினைத்தல் தலைமகள் நினைத்தல் என்னும் இரண்டனுள்ளும் இவட்காயின், உறக்கமில்லை யென்று கொள்க.
.
கயலுண்கண் யானிரப்பத் துஞ்சிற் கலந்தார்க் குயலுண்மை சாற்றுவேன் மன்.
மன் ஒழியிசையின்கண் வந்தது கயலுண்கண் பிறழ்ச்சி யுடைய கண்.
.
நனவினா னல்கா தவரைக் கனவினாற் காண்டலி னுண்டென் னுயிர்.
இள். நனவின்கண் நமக்கு அருளாதவரைக் கனவின்கண் காண்டலானே என்னுயிர் உண்டாகா நின்றது இல்லையாயின், உயிருண்டாதற்குக் காரணமுண்டோ?
எறு.
இஃது உறங்கினால் காணலாமோவென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
கனவினா லுண்டாகுங் காம நனவினா னல்காரை நாடித் தரற்கு.
இள். நனவின்கண் நமக்கு அருளாதவரைக் கனவு தேடித் தருத லால், அக்கனவின்கண்ணே எனக்கு இன்பம் உண்டாகும், எறு.
இது கண்டாற் பயனென்னை?
காமநுகர்ச்சியில்லையே என்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
நனவினாற் கண்டதூஉ மாங்கே கனவுந்தான் கண்ட பொழுதே யினிது.
இது கனவிற் புணர்ச்சி இன்பம் தருமோவென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
துஞ்சுங்காற் றோண்மேல ராகி விழிக்குங்கா னெஞ்சத்த ராவர் விரைந்து.
இள். காதலர் உறங்குங்காலத்துத் தோள்மேலராகி, விழித்த காலத்து விரைந்து மனத்தின் கண்ணே புகுவர், எறு.
இஃது உறக்கம் நீங்கினால் யாண்டுப் போவரென்று நகைக் குறிப்பினாற் கூறிய தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
நனவினா னல்காக் கொடியார் கனவினா னென்னெம்மைப் பீழிப் பது.
இள். நனவின்கண் அருளாத கொடுமையுடையார் கனவின் கண் வந்து எம்மைத் துன்பம் உறுத்துவது எற்றுக்கு?
எறு.
இது விழித்த தலைமகள் ஆற்றாமையால் தோழிக்குக் கூறியது.
.
நனவினா னல்காரை நோவர் கனவினாற் காதலர்க் காணா தவர்.
இள். நனவின்கண் வந்து நல்காத காதலரை நோவாநிற்பர், கன வின் கண் அவரைக் காணாதவர் காண்பாராயின், நோவார், எறு.
இது தலைமகள் ஆற்றாமை கண்டு தலைமகனையியற்பழித்த தோழிக்கு அயலார்மேல் வைத்துத் தலைமகள் கூறியது.
.
நனவினா னந்நீத்தா ரென்பர் கனவினாற் காணார்கொ லிவ்வூ ரவர்.
இள். இவ்வூரார் நனவின்கண்ணே நம்மை நீக்கியகன்றா ரென்று அவரைக் கொடுமை கூறாநிற்பர் அவர் அவரைக் கனவின்கண் காணார்களோ!
எறு.
இஃது இவ்வேறுபாடு அலராயிற்று என்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
காதலர் தூதொடு வந்த கனவினுக் கியாதுசெய் வேன்கொல் விருந்து.
இள். நங்காதலர் விட்ட தூதரோடே வந்த கனவினுக்கு யான் யாது விருந்து செய்வேன்?
எறு.
இது தலைமகளாற்றுதற் பொருட்டுக் காதலர் வாரா நின்றாரென்று தூதர் வரக் கனாக் கண்டேனென்று தோழி சொல் லியது.
.
நனவென வொன்றில்லை யாயிற் கனவினாற் காதலர் நீங்கலர் மன்.
இள். நனவென்று சொல்லப்படுகின்ற ஒருபாவி இல்லையா யின், கனவின்கண் வந்து கூடிய காதலர் என்னைப் பிரியார், எறு.
.
பொழுதுகண்டிரங்கல் பொழுதுகண்டிரங்கலாவது மாலைப்பொழுது கண்டு தலை மகள் வருந்துதல்.
.
மாலையோ வல்லை மணந்தா ருயிருண்ணும் வேலைநீ வாழி பொழுது.
இள். பொழுதே!
நீ வெப்பமுடையை யானமையான், மாலையோ எனின், அல்லை முன்பு கூடிப் பிரியப்பட்டார் உயிரை உண்பதாகிய வொரு வேலாயிருந்தாய், எறு.
இது மாலைப்பொழுது கண்டு தலைமகள் ஆற்றாமையாற் கூறியது.
.
மாலைநோய் செய்தன் மணந்தா ரகலாத கால மறிந்த திலேன்.
இது மாலையால் வருத்தமுற்ற தலைமகள் தலைமகனை நினைந்து கூறியது.
.
அழல்போலு மாலைக்குத் தூதாகி யாயன் குழல்போலுங் கொல்லும் படை.
இள். நெருப்பையொத்த இம்மாலைப் பொழுதிற்கு முன்பு தூதாகி வந்து இப்பொழுது கொல்லுதற்குப் படையுமாகி வரவல்லது ஆயன் ஊதுங் குழலோ?
எறு.
இப்பொழுது வருத்துதலின், படை என்றாள்.
.
காலைக்குச் செய்தநன் றென்கொ லெவன்கொல்யான் மாலைக்குச் செய்த பகை.
அவரோடு இன்ப நுகர்தற்கு நட்பாயிருந்த மாலைப் பொழுது பிரிந்த பின்பு வருத்துவதற்கு யான் செய்த பகைமை யாதோ?
எறு.
இது மாலையது பண்பின்மையை உட்கொண்டு தலைமகள் கூறியது.
.
பொருண்மாலை யாளரை யுள்ளி மருண்மாலை மாயுமென் மாயா வுயிர்.
இள். பொருள் தேடுதலையே தமக்கு இயல்பாக உடையவரை நினைத்து, மயங்கின மாலைப்பொழுதிலே, எனது சாகமாட்டாத உயிர் மெலியாநின்றது, எறு.
இது மாலையாலடர்ப்புண்ட தலைமகள் தலைமகன் அன்பும் அறனும் இலனென்னு நினைத்துத் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
.
புன்கண்ணை வாழி மருண்மாலை யெங்கேள்போல் வன்கண்ண தோநின் றுணை.
இள். மயங்கிய மாலைப்பொழுதே!
நீ வாழ்வாயாக புன்கண்மையையுடையையாயிருந்தாய் எம்முடைய கேளிரைப் போல வன்கண்மையையுடைத்தோ நின்துணையும், எறு.
இது தன்னுட்கையாறெய்திடு கிளவி.
.
காலை யரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி மாலை மலருமிந் நோய்.
இள். இக்காம நோயாகியபூ விடியற்காலத்தே அரும்பி, பகற் பொழுதெல்லாம் முகிழ்முகிழ்த்து, மாலைக் காலத்தே மலராநின்றது, எறு.
.
காதல ரில்வழி மாலை கொலைக்களத் தேதிலர் போல வரும்.
இள். காதலரில்லாதவிடத்து இம்மாலைப்பொழுது கொலைக் களத்துப் பகைவரைப்போல வரும், எறு.
இது மாலைக்காலத்து நோய் மிகுதற்குக் காரணமென்னையென்ற தோழிக்கு தலைமகள் காரணங்கூறியது.
.
பதிமருண்டு பைத லுழக்கு மதிமருண்டு மாலை படர்தரும் போழ்து.
இள். என்மதி நிலைகலங்க, மயக்கத்தை யுடைத்தாகிய மாலைக்காலம் வரும் பொழுது இப்பதியெல்லாம் மயங்கித் துன்பமுறாநிற்கும், எறு.
மதி மானம்.
.
பனியரும்பிப் பைதல்கொண் மாலை துனியரும்பித் துன்பம் வளர வரும்.
இது முன்னை ஞான்று மாலையாலடர்ப்புண்ட தலைமகள் பிற்றைஞான்று மாலை வருவது கண்டு கூறியது.
.
உறுப்புநலனழிதல் உறுப்புநலனழிதலாவது தலைமகளது உறுப்புக்கள் நலனழிந்தமை கூறுதல்.
காதன்மிக்கு இரங்குவார் அக்காதலை அயலாரறியாமல் அடக்கினகாலத்து வெம்மையுற்ற கொடிபோல, அனைத்துறுப்பும் வாடுதலான், இது பொழுதுகண்டிரங்கலின்பின் கூறப்பட்டது.
.
சிறுமை நமக்கொழியச் சேட்சென்றா ருள்ளி நறுமலர் நாணின கண்.
இள். நமக்குத் துன்பம் ஒழிய வேண்டி, நெடுநெறிக்கண் சென் றாரை நினைத்து, கண்கள் நறுவியபூக்களைக் கண்டு நாணாநின்றன, எறு.
பலகால் அழுதலால் நிறங்கெட்டதென்றவா றாயிற்று.
.
நயந்தவர் நல்காமை சொல்லுவ போலும் பசந்து பனிவாருங் கண்.
இள். முன்பு நம்மை விரும்பினவர் நமக்கு அருளாமையைப் பிறர்க்குச் சொல்லுவனபோ லாகாநின்றன பசப்புற்று நீர்சொரி கின்ற கண்கள், எறு.
இது தலைமகள் ஆற்றாமை கண்டு இக்கண்ணீர் அலரா காநின்ற தென்று அவள் ஆற்றுதற்பொருட்டுத் தோழி கூறி யது.
.
தணந்தமை சால வறிவிப்ப போலு மணந்தநாள் வீங்கிய தோள்.
இள். காதலர் கூடின நாட்களிற் பூரித்ததோள்கள், அவர் நீங்கினமையை மிகவும் பிறர்க்கு அறிவிப்பனபோ லாகாநின்றன, எறு.
கருவியைக் கருத்தாவாகக் கூறினார்.
பிரிவிடை யாற்றாளாகிய தலைமகள் தனதுதோள் வாட்ட முற்றதுகண்ட தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
பணைநீங்கப் பைந்தொடி சோருந் துணைநீங்கத் தொல்கவின் வாடிய தோள்.
இள். துணைவர் நீங்குதலானே பழையஅழகு அழிந்ததோள் பெருமை நீங்குதலானே பசுத்த வளைகளைக் கழலவிடாநின்றது, எறு.
பசுத்த வளைமரகதத்தினாற் செய்த வளை, தோள் அழகழிதலே யன்றி மெலிவதுஞ் செய்யாநின்றதென்று தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
.
கொடியார் கொடுமை யுரைக்குந் தொடியோடு தொல்கவின் வாடிய தோள்.
இள். கொடியாரது கொடுமையைச் சொல்லாநின்றன, வளையோடே கூடப் பழையவாகிய அழகினை யிழந்த தோள்களும், எறு.
இது தலைமகளாற்று தற்பொருட்டுத் தலைமகனை யியற்பழித்துத் தோழி கூறியது.
.
தொடியோடு தோணெகிழ நோவ லவரைக் கொடிய ரெனக்கூற னொந்து.
இஃது ஆற்றாளெனக் கவன்றதோழிக்கு ஆற்றுவலென்பது படத் தலைமகள் சொல்லியது.
.
பாடு பெறுதியோ நெஞ்சே கொடியார்க்கென் வாடுதோட் பூச லுரைத்து.
இள். நெஞ்சே!
இக்கொடுமை செய்தவர்க்கு எனதுதோள் வாடுதலானே ஊரிலெழுந்த அலரைச் சென்றுசொல்லி, நீயும் நினது வாட்டம் நீங்கி அழகு பெறுவாயோ?
எறு.
இது நீ அவர்பாற்போகல் வேண்டுமென்று நெஞ்சிற்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
.
முயக்கிடைத் தண்வளி போழப் பசப்புற்ற பேதை பெருமழைக் கண்.
இது முதலாக மூன்று குறள் தலைமகன் கூறுவன.
.
முயங்கிய கைகளை யூக்கப் பசந்தது பைந்தொடிப் பேதை நுதல்.
இள். யான் பிரிவதாக நினைத்து, அவள் முயங்கியகைகளை நீக்கினேனாக அதனை யறிந்து, பசுத்ததொடியினையுடைய பேதை நுதல் பசந்தது, எறு.
.
கண்ணின் பசப்போ பருவர லெய்தின்றே யொண்ணுதல் செய்தது கண்டு.
இள். ஒள்ளியநுதல் பசந்ததுகண்டு, கண்ணிலுண்டான பசலை கலங்கிற்று, எறு.
.
நெஞ்சொடுகிளத்தல்.
.
காமம் விடுவொன்றோ நாண்விடு நன்னெஞ்சே யானோ பொறேனிவ் விரண்டு.
இள். எனக்கு நல்லநெஞ்சே!
ஒன்றிற் காமத்தை விடுதல் வேண்டும் ஒன்றில் நாணத்தை விடுதல் வேண்டும் யான் இவ்விரண் டினையுங்கூடப் பொறுத்தலரிது, எறு.
இது பிரிவிடையாற்றாளாய் தலைமகனிருந்துழிச் செல்லக் கருதிய தலைமகள் நாணந்தடுத்தமைகண்டு கூறியது.
.
துன்னார் துறந்தாரை நெஞ்சத் துடையேமா வின்னு மிழத்துங் கவின்.
இள். மனமே!
ஈண்டு நெஞ்சென்றது மனத்துடையதானத்தை, இது நினைக் கின்றதனால் பயனில்லை யென்று கூறியது.
.
காத லவரில ராகநீ நோவது பேதைமை வாழியென் னெஞ்சு.
இள். அவர் நம்மேற் காதலிலராக, என் நெஞ்சே!
நீ கூட்டத் தைக் கருதி வருந்துகின்றது பேதைமை, எறு.
இஃது அன்பிலார்மாட்டு வருந்தினாலும் பயனில்லை யென்றது.
.
இருந்துள்ளி யென்பரித னெஞ்சே பரிந்துள்ளல் பைதனோய் செய்தார்க ணில்.
இள். நெஞ்சே!
நீ இறந்துபடாது இருந்து, அவர்வரவை நினைந்து வருந்துகின்றது யாதிற்கு?
வருத்தமுற்று நினைத்தல் நமக் குச் சிறுமைசெய்யும் நோயைத் தந்தார்மாட்டு இல்லை யாயின், எறு.
இது வாராது வருந்துகின்றாமென்று கூறியது.
.
கலந்துணர்ந்துங் காதலர்க் கண்டாற் புலந்துணராய் பொய்க்காய்வு காய்தியென் னெஞ்சு.
இள். என்னெஞ்சே!
.
செற்றா ரெனக்கை விடலுண்டோ நெஞ்சேயா முற்றா லுறாஅ தவர்.
இள். நெஞ்சே!
யாம் உற்றபின்பு உறாது போனவர் செறுத்தா ரென்று அவரைக் கைவிடுதல் இயல்போ?
எறு.
உறுதல்விரைந்துறுதல்.
தலைமகள் தலைமகன் கொடுமையை உட்கொண்ட நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
.
பரிந்தவர் நல்காரென் றேங்கிப் பிரிந்தவர் பின்செல்வாய் பேதையென் னெஞ்சு.
இள். என்னெஞ்சே!
நீ வருத்தமுற்று அவர் அருளுகின்றில ரென்று இரங்கி நம்மை விட்டுப்போனவர் பின்னே போகாநின்றாய், பேதையா யிருந்தாய்.
இது தலைமகள் தலைமகனிருந்த தேயத்தை நினைத்துக்கவன்ற நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று.
இள். நெஞ்சே!
கொள பார்க்க .
உள்ளத்தார் காத லவராக வுள்ளிநீ யாருழைச் சேறியென் னெஞ்சு.
இள். என்னெஞ்சே!
நின்னாற் காதலிக்கப்பட்டவர் நினது உள்ளத்திலே யிருப்பாராக, நீ நினைத்து யாவர்மாட்டுச் செல்கின் றாய், எறு.
இது தலைமகள் வாராதேபோனால் இங்கே காணலாமென்று கூறியது.
.
நினைத்தொன்று சொல்லாயோ நெஞ்சே யெனைத்தொன்று மெவ்வநோய் தீர்க்கு மருந்து.
இள். நெஞ்சே!
நீ எனக்கு உற்ற எவ்வநோயைத் தீர்க்கும் மருந்தாவது யாதொன்றாயினும் ஒன்றை விசாரித்துச் சொல்லாய், எறு.
இஃது ஆற்றுதலரிதென்று கூறியது.
இவையெல்லாம் தனித் தனி சிலகூற்றென்று கொள்ளப்படும்.
.
நிறையழிதல்.
நிறையழிதலாவது வேட்கை மிகுதியால் தன் நிலையழிந்து தலைமகள் கூறுதல்.
நெஞ்சின் மிக்கது புலப்படுமாதலான், அதன் பின் இது கூறப்பட்டது.
.
காம மெனவொன்று கண்ணின்றென் னெஞ்சத்தை யாமத்து மாளுந் தொழில்.
இள். காமமென்றொன்று கண்ணோட்டமுடைத்தன்று என்னெஞ்சத்தை நடுநாள் யாமத்தினும் தொழில் கொள்ளாநின்றது, எறு.
.
மறைப்பேன்மற் காமத்தை யானோ குறிப்பின்றித் தும்மல்போற் றோன்றி விடும்.
இள். காமத்தை யான் அடக்கக்கருதுவேன் அவ்வாறு செய்யவும், அது தும்மல்தோன்றுமாறுபோல, என் குறிப்பின்றியும் தோன்றாநின்றது, எறு.
இது தலைமகள் நிறையழிந்து கூறிய சொற்கேட்டு இவ்வாறு செய்யாது இதனை மறைத்தல் வேண்டுமென்ற தோழிக்கு அவள் கூறியது.
.
நிறையுடையே னென்பேன்மன் யானேயென் காம மறையிறந்து மன்று படும்.
இள். யானே நிறையுடையே னென்றிருப்பன் இப்படி யிருக் கவும், என் காமமானது மறைத்தலைக்கடந்து மன்றின்கண் வெளிப் படாநின்றது, எறு.
இது தலைமகள் ஆற்றாமையாற் கூறிய சொற்கேட்டு நிறையு டையார் இவ்வாறு செய்யாரென்ற தோழிக்கு அவள் கூறியது.
.
காமக் கணிச்சி யுடைக்கு நிறையென்னு நாணுத்தாழ் வீழ்த்த கதவு.
இள். காமமாகியமழு உடையாநின்றது நாணமாகிய தாழில் அடைக்கப்பட்ட அறிவாகிய கதவினை, எறு.
இஃது அறிவும் நாணமும் உடையார் இவ்வாறு செய்யாரென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
செற்றார்பின் செல்லாப் பெருந்தகைமை காமநோ யுற்றா ரறிவதொன் றன்று.
இள். தம்மை யிகழ்ந்தார்பின் செல்லாத பெரியதகைமை, காம நோயுற்றாரால் அறிவதொன்று அன்று, எறு.
இது தம்மையிகழ்ந்து போனவர்பின்சென்று இரங்குதல் பெரியார்க்குத் தகாது என்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
செற்றவர் பின்சேறல் வேண்டி யளித்தரோ வெற்றென்னை யுற்ற துயர்.
இள். செறுத்தார்பின்னே யான் சேறலை வேண்டுதலால், என்னை யடைந்ததுயர் எத்தன்மைத்து நன்றாக இருக்கின்றது, எறு.
இது தனித்திருந்து துயருறுதல்காமத்திற்கு இயற்கையென்று கூறிய தலைமகளை நோக்கி, இது நின்போல்வார்க்குத் தகாதென்ற தோழிக்கு அவள் சொல்லியது.
.
பன்மாயக் கள்வன் பணிமொழி யன்றோநம் பெண்மை யுடைக்கும் படை.
இள். பல பொய்களையும் பேசவல்ல கள்வனது தாழ்ந்த மொழியல்லவோ?
நமது பெண்மையை அழிக்குங் கருவி, எறு.
.
நிணந்தீயி லிட்டன்ன நெஞ்சினார்க் குண்டோ புணர்ந்தூடி நிற்போ மெனல்.
இள். தீயின்கண்ணே நிணத்தையிட்டாற்போல, உருகும் நெஞ்சினையுடையார்க்குக் காதலரை யெதிர்ப்பட்டு வந்து ஊடி நிற்போமென்று நினைத்தல் உளதாகுமோ, எறு.
.
புலப்ப லெனச்சென்றேன் புல்லினே னெஞ்சங் கலத்த லுறுவது கண்டு.
இள். புலப்பலெனச் சென்ற யான் முயங்கினேன், நெஞ்சு முற்பட்டுப் பொருந்துதல் உறுவதனைக் கண்டு, எறு.
இஃது ஊடுதல் தீமையென்ற தோழிக்கு முன்னொருகால் அவனைப் பிரிந்து கூடிய என்மனம் செய்தது இதுவென்று தலைமகள் கூறியது.
.
நாணென வொன்றோ வறியலர் காமத்தாற் பேணியார் பெட்பச் செயின்.
இள். நாணென்பதொன்று அறியார் மகளிர், காமம் காரணமாக, விரும்பப்பட்டவர் தாம் விரும்புமாறு செய்வாராயின், எறு.
அவர் விரும்புமாறு செய்வாராயின் நாணமுண்டாகாதென்றவாறு.
.
அவர்வயின்விதும்பல் அவர்வயின்விதும்பலாவது அவர் வரவின்கண்ணே விரைதல் காதலர் வரவு கேட்டிருத்தலென்றவாறு.
இவையெல்லாம் தோழிக்குக் கூறினவாகக் கொள்ளப் படும்.
நிறையழிந்தார் அப்பொழுது காதலர் வரவிற்கு ஆசையுற்றிருப்பாராதலான், அதன்பின் இது கூறப்பட்டது.
.
வருகமற் கொண்க னொருநாட் பருகுவன் பைதனோ யெல்லாங் கெட.
இள். கொண்கன் ஒருநாள் வருவானாக வேண்டும் வந்தானாகில், என் பசலைநோயெல்லாங் கெடப் பருகுவேன், எறு.
இது வரவு வேட்கையாற் கூறியது.
.
வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனைகலந்து மாலை யயர்கம் விருந்து.
வருதற்கு இடையீடு அவன் வினை முடியாமையென்று நினைத்து அவனை வெல்க என்றாள், மனை அட்டில்.
.
காண்கமற் கொண்கனைக் கண்ணாரக் கண்டபி னீங்குமென் மென்றோட் பசப்பு.
இள். என் கண்கள் கொண்கனை நிறையக் காண்பனவாக அவனைக் கண்டபின்பு எனது மெல்லிய தோளினுண்டான பசலை நீங்கும், எறு.
இது காண்டல் வேட்கையால் கூறியது.
.
வாளற்றுப் புற்கென்ற கண்ணு மவர்சென்ற நாளொற்றித் தேய்ந்த விரல்.
இள். கண்களும் அவர் வரவைப்பார்த்து நோதலால் ஒளியிழந்து புல்லென்றன விரல்களும் அவர்போன நாட்களை யெண்ணி முடக்குதலாய்த் தேய்ந்தன, எறு.
இது வரவு காணாமையால் தலைமகள் கூறியது.
.
ஒருநா ளெழுநாள்போற் செல்லுஞ்சேட் சென்றார் வருநாள்வைத் தேங்கு பவர்க்கு.
இள். நெடுநெறிக்கட்சென்றார் வருநாளைக் குறித்து இரங்கு மவர்களுக்கு ஒருநாளைப்பொழுதுதானே எழுநாளைப் போலச் செல்கின்றது, எறு.
.
கூடிய காமம் பிரிந்தார் வரவுள்ளிக் கோடுகொ டேறுமென் னெஞ்சு.
இள். கூடுதற்கு அரிய காமத்தைக் கூடப் பெற்றுப் பிரிந்தவர் வருவாராக நினைந்தே, என்னெஞ்சம் மரத்தின் மேலேறிப் பாராநின்றது, எறு.
உயர்ந்த மரத்தின்மேல் ஏறினால் சேய்த்தாக வருவாரைக் காணலாமென்று நினைத்து அதனை ஏறிற்றாகக் கூறினாள்.
.
உரனசைஇ யுள்ளந் துணையாகச் சென்றார் வரனசைஇ யின்னு முளேன்.
இள். இன்பத்தை நச்சாது வலிமையையேநச்சிப் பேசுகின்ற மனமே துணையாகச் சென்றவர் வருவாரென்கின்ற ஆசைப்பாட்டி னால் இன்னும் உளேனானேன், எறு.
இஃது அவர் வாராரென்று கூறியது.
.
புலப்பேன்கொல் புல்லுவேன் கொல்லோ கலப்பேன்கொல் கண்ணன்ன கேளிர் வரின்.
எறு.
.
பெறினென்னாம் பெற்றக்கா லென்னா முறினென்னா முள்ள முடைந்துக்கக் கால்.
இள். எனது உள்ளம் உடைந்து போயின், பின்பு அவரைப் பெறுவேமென்று இருந்ததனாற் பயன் என்னுண்டாம்?
முன்பே பெற்றேமானேம், அதனால் பயன் என்னுண்டாம்?
இப்பொழுது உற்றேமாயின் அதனால் பயன் என்னுண்டாம்?
எறு.
இது வருவா ரென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
இலங்கிழா யின்று மறப்பினென் மென்றோள் கலங்கழியுங் காரிகை நீத்து.
இள். இலங்கிய இழையையுடையவளே!
யான் இன்று அவரை மறப்பேனாயின், பண்டைமெல்லிய என்னுடைய தோள்கள் தம்மழகினை நீக்கி வளை முதலான அணிகலங்களையும் கழலவிடும், எறு.
இலங்கிழாய் என்றவதனால் வருத்தமில்லாதவளே என்று விளித்தாளென்பது கொள்ளப்படும்.
.
குறிப்பறிவுறுத்தல்.
குறிப்பறிவுறுத்தலாவது குறிப்பினை யறிவுறுத்தல்.
.
முகைமொக்கு ளுள்ளது நாற்றம்போற் பேதை நகைமொக்கு ளுள்ளதொன் றுண்டு.
இள். மொட்டின் முகிழ்ப்பின்கண் உளதாகிய நாற்றம்போல, பேதையுடைய நகைமுழப்பின்கண்ணே உள்ளதோ ரின்பம் உண்டு, எறு.
.
செறிதொடி செய்திறந்த கள்ள முறுதுயர் தீர்க்கு மருந்தொன் றுடைத்து.
இள். செறிந்தவளையினை யுடையாள் செய்து அகன்றகளவு, நீ யுற்றதொரு துன்பத்தைத் தீர்ப்பதொருமருந்தாதலை உடைத்து, எறு.
.
மணியிற் றிகழ்தரு நூல்போன் மடந்தை யணியிற் றிகழ்வதொன் றுண்டு.
இள். கோவைப்பட்ட நீலமணியின்கண் தோற்றுகின்ற நூல்போல, இம்மடந்தை அழகினுள்ளே இவள் மறைக்கவும் தோற் றுகின்றதொரு துன்பம் உண்டு, எறு.
அழகு புணர்ச்சியால் வந்த அழகுபோலுமென்னும் குறிப்பு.
.
கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்குப் பெண்ணிறைந்த நீர்மை பெரிது.
இள். காண்பார் கண்ணிறைந்த அழகினையும் காம்பை யொத்த தோளினையும் உடைய பேதைக்குப் பெண்மை நிறைந்த நீர்மை பெரிது, எறு.
.
பெரிதாற்றிப் பெட்பக் கலத்த லரிதாற்றி யன்பின்மை சூழ்வ துடைத்து.
இது பிரியலுற்ற தலைமகனது குறிப்பறிந்த தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
தண்ணந் துறைவன் றணந்தமை நம்மினு முன்ன முணர்ந்த வளை.
இள். குளிர்ந்த துறையையுடையவன் நம்மை நீங்கினமையை, நாமறிவதற்கும் முன்னே வளைகள் அறிந்தன, எறு.
.
பெண்ணினாற் பெண்மை யுடைத்தென்ப கண்ணினாற் காமநோய் சொல்லி யிரவு.
இது பிரிவுணர்த்திய தலைமகள் குறிப்புக்கண்டு தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
.
தொடிநோக்கி மென்றோளு நோக்கி யடிநோக்கி யஃதாண் டவள்செய் தது.
இள். தொடியையும் நோக்கி, மெல்லிய தோளினையும் நோக்கி அடியையும் நோக்கி, அவள் அவ்விடத்துச்சென்ற குறிப்பு, அதுவா யிருந்தது, எறு.
அது உடன்போக்கு.
.
நெருநற்றுச் சென்றாரெங் காதலர் யாமு மெழுநாளே மேனி பசந்து.
இள். எமது காதலர் பிரிந்து நெருநற்றுச் சென்றார் யாமும் மேனி பசந்து ஏழுநாளுடையமாயினேம், எறு.
இஃது அவர் பிரிவதன் முன்னும் பிரிவரென் றேங்கி, இன்புற்றிலமென்று தலைமகள் கூறியது.
.
கரப்பினுங் கையிகந் தொல்லாநின் னுண்க ணுரைக்க லுறுவதொன் றுண்டு.
.
புணர்ச்சிவிதும்பல் புணர்ச்சிவிதும்பலாவது பிரிந்து கூடின தலைமகனும் தலை மகளும் புணர்தல் வேண்டி ஒருவரினொருவர் முந்துமுந்து விரைதல்.
.
மலரினு மெல்லிது காமஞ் சிலரதன் செவ்வி தலைப்படு வார்.
இள். எல்லாவற்றினும் மெல்லிதாகிய பூவினும் மெல்லி தாயிருக்கும் காமம் அதனது செவ்வியைப் பெறுவார் உலகத்துச் சிலர், எறு.
.
உள்ளக் களித்தலுங் காண மகிழ்தலுங் கள்ளுக்கில் காமத்திற் குண்டு.
கள்ளிற்கு உண்ணக்களித்தலும் மகிழ்தலுமுண்டு காமத்திற்கு உள்ளக் களித்தலும் காண மகிழ்தலுமுண்டு என்றவாறு.
.
தினைத்துணையு மூடாமை வேண்டும் பனைத்துணையுங் காம நிறைய வரின்.
இள். நெஞ்சே!
நீ தினையளவும் ஊடாதொழிதல் வேண்டும் பனையளவினும் மிக காமநுகர்ச்சி வருமாயின், எறு.
இஃது ஊடநினைத்த நெஞ்சிற்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
உய்த்த லறிந்து புனல்பாய் பவரேபோற் பொய்த்த லறிந்தென் புலந்து.
எறு.
இது புலவிக்குறிப்பு நீங்குவாள் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
.
கண்ணிற் றுனித்தே கலங்கினாள் புல்லுத லென்னினுந் தான்விதுப் புற்று.
இள். கண்ணாலே புலந்தும், அதனையும் ஊடி நிறுத்தாது கலக்கமுற்றாள், புணர்தலை என்னினும்மிகத் தான் விரைதலானே, எறு.
இது தலைமகளுடற் குறிப்புப் புணர்வுவேட்டல் கண்டு தலைமகன் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
.
இளித்தக்க வின்னா செயினுங் களித்தார்க்குக் கள்ளற்றே கள்வநின் மார்பு.
நின் மார்பு, எறு.
இது புலவிக்குறிப்பு நீங்கின தலைமகள் தலைமகற்குச் சொல்லியது.
.
ஊடற்கட் சென்றேன்மற் றோழி யதுமறந்து கூடற்கட் சென்றதென் னெஞ்சு.
இள். தோழி!
யான் ஊடலைக் கருதிச்சென்றேன் அவனைக் கண்ட பொழுதே அதனை மறந்து கூடலைக்கருதிற்று, என்னெஞ்சு, எறு.
இது நீ அவனோடு புலவாது கூடியதென்னை யென்று நகையாடிய தோழிக்குத் தலைமகன் கூறியது.
.
எழுதுங்காற் கோல்காணாக் கண்ணேபோற் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட விடத்து.
இது மேற்கூறிய சொற்கேட்டு நீ அவனைக்கூறிய குற்ற மெல்லாம் யாண்டுப்போயின வென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
காணுங்காற் காணேன் றவறாய காணாக்காற் காணேன் றவறல்ல வை.
இள். அவனைக்கண்டபொழுது அவன் குற்றமாயினயாவும் காணேன் அவளைக்காணாத காலத்து அவன் குற்றமல்லாதன யாவும் காணேன், எறு.
.
பேணாது பெட்பவே செய்யினுங் கொண்கனைக் காணா தமையல கண்.
இள். தம்மை விரும்பாது தம்மனம் விரும்புவனவே செய்தா னாயினும், கொண்களைக் காணாது என்கண்கள் அமைய மாட்டா, எறு.
இவையெல்லாம் ஊடற்பகுதியானமையும் முன்னுறு புணர்ச் சியின்மையும் ஆமாறு கண்டுகொள்க.
.
இனி ஊடிக்கூடல் கூறுகின்றாராகலின், அவ்வூடுதலின் முற்பட இது தோற்றுமாதலின், முற்கூறப்பட்டது.
.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டு மெவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது.
இள். அவருடைய நெஞ்சம் அவர்வழி நின்று நம்மை நினையாமையைக் கண்டு வைத்தும், நெஞ்சே!
நீ எம்வழி நில்லாது அவரை நினைத்தல் யாதினைக் கருதியோ?
எறு.
இது தலைமகள் வருங்காலத்து வாராத தலைமகனை உள்ளிய நெஞ்சோடு புலந்து கூறியது.
.
தஞ்சந் தமரல்ல ரேதிலார் தாமுடைய நெஞ்சந் தமரல் வழி.
இள். தம்முடைய நெஞ்சும் தமக்குச் சுற்றமல்ல வாகுங் காலத்து, ஏதிலார் சுற்றமல்லாராவது சொல்லல் வேண்டுமோ?
எறு.
.
எள்ளி னிளிவாமென் றெண்ணி யவர்திற முள்ளு முயிர்க்காத னெஞ்சு.
.
நாணு மறந்தே னவர்மறக் கல்லாவென் மாணா மடநெஞ்சிற் பட்டு.
இது தலைமகள் யான் நாணாது தூதுவிட்டது, பின்நெஞ்சு மறவாமையாலே யென்று அதனோடு புலந்து கூறியது.
.
இனியன்ன நின்னொடு சூழ்வார்யார் நெஞ்சே துனிசெய்து துவ்வாய்காண் மற்று.
இள். நெஞ்சே!
நீ புலவியை நீளச்செய்து, பின்னை நுகர மாட்டாய் ஆதலான், இனி அப்பெற்றிப்பட்ட எண்ணத்தை நின்னோடு எண்ணுவார் யார்?
இல்லை, எறு.
.
தனியே யிருந்து நினைத்தக்கா லென்னைத் தினிய விருந்ததென் னெஞ்சு.
இள். என்னெஞ்சு, யான் தனிப்பட்டிருந்து நினைத்தால் உடம்படாது என்னை நலிவதாக இருந்தது, எறு.
.
பெறாஅமை யஞ்சும் பெறிற்பிரி வஞ்சு மறாஅ விடும்பைத்தென் னெஞ்சு.
இது தலைமகள் ஆற்றாமைகண்டு, தூதுவிடக் கருதிய தோழிக்கு அவர் வந்தாலும் இதற்குள்ளது துன்பமே யென்று அதனோடு புலந்து கூறியது.
.
கெட்டார்க்கு நட்டாரில் லென்பதோ நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல் இள். நெஞ்சே!
நீ என்னிடத்து நில்லாது வேண்டின வண் ணமே அவர்பின்பே செல்கின்றது, கெட்டார்க்கு நட்டார் இல்லை யென்பதனானேயோ?
.
துன்பத்திற் கியாரே துணையாவர் தாமுடைய நெஞ்சந் துணையல் வழி.
இள். துன்பமுற்றால் அதற்குத் துணையாவர் உண்டோ?
தம்முடைய நெஞ்சும் தமக்குத் துணையல்லாத காலத்து, எறு.
இது தலைமகள் துணையாவார் யாரென்ற தோழிக்குக் கூறியது.
.
உறாஅ தவர்க்கண்ட கண்ணு மவரைச் செறாஅரெனச் சேறியென் னெஞ்சு.
இள். என்னெஞ்சே!
நீ அன்புறாதாரைக் கண்ட விடத்தும் செற்றம் நீங்குவாரென அவர்மாட்டுச் செல்லாநின்றாய், எறு.
இது தலைமகள் தலைமகன்மாட்டுச் செல்லக் கருதிய நெஞ்சொடு புலந்து கூறியது.
.
புலவி புலவியாவது தலைமகனோடு தலைமகள் புலந்து கூறுதல்.
இது வெளிப்பட்டுநிகழ்தலின், அதன்பின் கூறப்பட்டது.
.
புல்லா திராஅப் புலத்தை யவருறு மல்லல்யாங் காண்கஞ் சிறிது.
இள். நம் காதலர் வந்தால் புல்லாதிருந்து புலத்தல் வேண்டும் அவ்விடத்து அவருறும் கலக்கத்தை யாம் சிறிது காண்பேமாக, எறு.
இது வாயில் வேண்டிச் சென்ற தோழி தலைமகள் புலவிக் குறிப்புக் கண்டு முகங்கொடாமைப்பொருட்டு இனிமை கூறியது.
.
நலத்தகை நல்லவர்க் கோரம் புலத்தகை பூவன்ன கண்ணா ரகத்து.
இள். நலத்தகையினானே நல்லாரான பரத்தையர்க்கு ஓரழகாம் பூவன்னகண்ணார்மாட்டுப்புலத்தல், எறு.
நமக்கு ஆகாமாட்டுப் புலத்தல் தீதென்றவாறு, இது பரத்தை யரோடு புலந்து கூறிய தலைமகட்குத் தோழி கூறியது.
.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றா னீள விடல்.
இள். நுகர்வனவற்றிற்கு உப்பமைந்தாற்போல இனிமை யுண்டாக்கும் புலவி அதனை நீளவிடல் அவ்வுப்புச் சிறிது மிக்காற் போல இன்னாதாம், எறு.
இது வாயில் வேண்டிய தோழிக்குத் தலைமகள் மறுத்த விடத்துப் புலவியை நீளவிடுதல் தகாதென்று அவள் கூறியது.
.
ஊடலி னுண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொ லென்று.
இள். ஊடல் செய்யின் இன்பம் உண்டாயினும், அதன் கண்ணும் ஒரு துன்பம் உண்டு புணருங்கால் அது நீட்டிக்குங் கொல்லோ?
நீட்டியாதோ?
என்று ஐயுறுதலால், எறு.
இது தலைமகள் ஆற்றாமை வாயிலாகப் புலக்க, தலைமகன் அது கண்டு சொல்லியது.
.
நீரு நிழல தினிதே புலவியும் விழுநர் கண்ணே யினிது.
.
துனியும் புலவியு மில்லாயிற் காமங் கனியுங் கருக்காயு மற்று.
இஃது உணர்தற்கு நல்லது உளதென்று தலைமகள் கூறியது.
.
ஊடி யவரை யுணராமை வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று.
இது காமக்கிழத்தியரை ஊடல் தீராமை தீது ஆண்டுப்போ மென்று தலைமகள் கூறியது.
.
நோதலெவன்மற்று நொந்தாரென் றஃதறியுங் காதல ரில்லா வழி.
இள். யான் நோகின்றதனால் பயனென்னை?
இவர் நொந்தா ரென்று நினைத்து, அதனை யறிந்துதீர்க்கும் காதலர் மனமிலாராகிய விடத்து, எறு.
இஃது உணர்ப்புவயின் வாராவூடற்கண் தலைமகன் புலந்துழி, அதனையறிந்து அகம்புக்க தோழி அவனுக்குச் சொல்லியது.
.
ஊட லுணங்க விடுவாரோ டென்னெஞ்சங் கூடுவே மென்ப தவா.
இள். என் புலவியைச் சாகவிட்டிருக்க வல்லாரோடு என் னெஞ்சு, கூடுவேமென்று நினைக்கின்றது தன்னாசைப் பாட்டால், எறு.
இது புலவி நீங்கவேண்டுமென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் புலவி தீர்வாளாய்ச் சொல்லியது.
.
அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றாற் றம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லா விடல்.
.
இது செவ்வியிற்றோன்று மாதலின் நுணுக்கமாயிற்று.
.
யாரினுங் காதல மென்றேனா வூடினாள் யாரினும் யாரினு மென்று.
.
இம்மைப் பிறப்பிற் பிரியல மென்றேனாக் கண்ணிறை நீர்கொண் டனள்.
இள். இப்பிறப்பிலே யாம் பிரியோமென்று சொன்னேனாக அதனால், மறுபிறப்பின்கண் பிரிவுண்டென்று கருதிக் கண்ணிறைய நீர் கொண்டாள், எறு.
.
வழுத்தினா டும்மினே மாக வழித்தழுதாள் யாருள்ளித் தும்மினீ ரென்று.
இள். யாம் தும்மினேம் அதற்காக வாழ்த்தினாள் நும்மை யார் நினைக்கத் தும்மினீர் என்று சொல்லி மீட்டும் அழுதாள், எறு.
இது தும்மினும் குற்றமென்று கூறியது.
.
தும்முச் செறுப்ப வழுதா ணுமருள்ள லெம்மை மறைத்திரோ வென்று.
இள். தும்மல் தோற்ற, அதனை யடக்கினேன் அதற்காக, நுமர் உள்ளினமையை எமக்கு மறைக்கின்றீரோ வென்று சொல்லி அழுதாள், எறு.
இது தும்மாதொழியினும் குற்றமென்று கூறியது.
.
நினைத்திருந்து நோக்கினும் காயு மனைத்துநீர் யாருள்ளி நோக்கினீ ரென்று.
இது பார்க்கிலும் குற்றமென்று கூறியது .
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயு மொருத்தியைக் காட்டிய சூடினீ ரென்று.
இள். பக்கப்பூச் குடினும் ஒருத்திக்குக் காட்டுதற்காகச் சூடினீரென்று சொல்லிக் காயும், எறு.
பக்கப்பூஒப்பனைப்பூ.
கோட்டுப்பூச் சூடினீர் என்பதற்கு வளைப்பூச்சூடினீரெனினுமாம்.
இது கோலஞ்செய்யினும் குற்றமென்று கூறியது.
.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்குநீ ரிந்நீர ராகுதி ரென்று.
இள். தன்னை ஊடல் தீர்த்தற்கு உணர்த்தினும், பிறர்க்கும் நீர் இவ்வாறு செய்வீரே யென்றுசொல்லி வெகுளும், எறு.
இது தன்னைப்போற்றினும் குற்றமென்று கூறியது.
.
உள்ளினே மென்றீர்மற் றெம்மறந்தீ ரென்றெம்மைப் புல்லாள் புலத்தக் கனள்.
இது நினைத்தோமெனினும் குற்றமென்று கூறியது.
.
பெண்ணியலா ரெல்லாருங் கண்ணிற் பொதுவுண்பர் நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு.
இள். பாத்தமையை யுடையாய்!
நின்மார்பைப் பெண்மை யுடையா ரெல்லாரும் தமக்குப்பொதுவாக நினைத்துக் கண்ணினாலே நுகராநிற்பர் அதனால், யான் அதனைத் தீண்டேன், எறு.
இது தலைமகள் புலவிகண்டு என்மாட்டுக் குற்றமியாதோ வென்று கூறிய தலைமகற்கு அவள் கூறியது.
.
ஊடி யிருந்தேமாத் தும்மினார் யாந்தம்மை நீடுவாழ் கென்ப தறிந்து.
இள். தம்மோடு புலந்து உரையாடாது இருந்தேமாக அவ்விடத்து யாம் தம்மை நெடிதுவாழுவீரென்று சொல்லுவே மென்பதனை யறிந்து தும்மினார்.
இது தலைமகள் தோழிக்குக் கூறியது.
.
ஊடலுவகை.
இது மேலதனோடியையும்.
.
ஊடுக மன்னோ வொளியிழை யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ விரா.
இது மனவூக்கத்தின்கண் வந்தது.
.
ஊடலிற் றோற்றவர் வென்றா ரதுமன்னுங் கூடலிற் காணப் படும்.
இள். ஊடலின்கண் எதிராது சாய்ந்தவர் வென்றார் அவ் வெற்றியை நிலைபெறாநின்ற கூடலின்கண்ணே காணலாகும், எறு.
.
உணலினு முண்ட தறலினிது காமம் புணர்தலி னூட லினிது.
இள். உண்பதினும் உண்டது அறுதல் உடம்பிற்கு இன்பமாம் அது போல, காமத்திற்குப் புணர்தலினும் ஊடுதல் இன்பமாம், எறு.
பசியினால் உண்ணும் உணவு இன்பந்தருவது போல, ஊடலினால் கூடல் இன்பந்தரும் என்றவாறு.
.
ஊடுதல் காமத்திற் கின்ப மதற்கின்பங் கூடி முயங்கப் பெறின்.
இள். காமத்திற்கு ஊடுதல் இன்பமாம் அதன்பின் கூடிக் கலக்கப் பெற்றால், அதற்கு இன்பமாம், எறு.
இது யாம் பெற்றோம் பிறர் அதன் செவ்வியறியாமையால் பெறுதலரிதென்று கூறியது.
.
ஊடலிற் றோன்றுஞ் சிறுதுனி நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும்.
இள். ஊடலிற் றோன்றும் சிறியதுனி, மிக்கஅருள் பெறா தொழியினும் அழகு உடைத்து, எறு.
புணராதொழியினும் இன்பமாமென்று கூறியவாறு.
.
ஊடிப் பெறுகுவங் கொல்லோ நுதல்வெயர்ப்பக் கூடலிற் றோன்றிய வுப்பு.
இள். நுதல்வெயர்ப்பக்கூடிய கூட்டத்தாலே யுண்டாகிய இன்பத்தை, இன்னும் ஒருகால் ஊடிப்பெறுவோமோ?
எறு.
ஊடுதல் இருவர்க்கும் உண்டாமாதலால், பொதுப்படக் கூறினார், இஃது ஊடினார்க்கு அல்லது இன்பம் பெறுதலரி தென்றது.
.
தவறில ராயினுந் தாம் வீழ்வார் மென்றோ ளகறலி னாங்கொன் றுடைத்து.
இள். தாம் தவறிலராயினும், தாம் காதலிக்கப்பட்டாரது மென்றோள் களை நீங்குதலானே, அஃது ஓரின்பமுடைத்து, எறு.
இது குற்றம் உண்டாயினும் இல்லையாயினும், ஊடலிற்கூடல் நன்றென்றது.
.
புல்லி விடாஅப் புலவியுட் டோன்றுமென் னுள்ள முடைக்கும் படை.
இள். என் உள்ளத்தை அழிக்குங் கருவி, புல்லினவிடத்து விட்டுப் புலந்தவிடத்துத் தோன்றும், எறு.
அது புணர்ந்த பின்பு தோன்றாமையால், அதனைக் கெடுக்கும் இன்பமுடைத்தென்று கூறியவாறு.
படைபணிமொழி, இவை யெட்டும் தலைமகன் கூற்று.
.
இல்லை தவறவர்க் காயினு மூடுதல் வல்ல தவரளிக்கு மாறு.
இள். அவர்மாட்டுத் தவறில்லையானாலும், அவர் செய்யும் அருள் ஊடுதலைச் செய்யவற்று, எறு.
இது துன்பம் பயப்பதாகிய புலவியைச் செய்கின்றது எற்றுக் கென்று வினாவிய தோழிக்குத் தலைமகள் கூறியது.
.
புலத்தலிற் புத்தேணா டுண்டோ நிலத்தொடு நீரியைந் தன்னா ரகத்து.
இள். நிலனும் நீரும் பொருந்தினாற்போல ஒன்றுபட்ட நெஞ்சுடையார்மாட்டுப் புலத்தல்போல, இன்பந்தருவதொரு புத்தேள் உலகம் உண்டோ?
எறு.
நிலத்தொடு நீரியைதலால் அவை வெப்பமுந்தட்பமுங் கூடியிருக்குமாறு போல, இன்பமுந்துன்பமுங்கூட அனுபவிப்பார் மாட் டென்றவாறு.
கற்பியல் முற்றிற்று.
காமத்துப்பால் முற்றிற்று.
திருக்குறள் மூலமும் உரையும் முற்றுப்பெற்றன.
என்னுஞ் சூத்திரவுரைக்கட் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் உரைக்குமாற்றானறியப்படுவது.
அவை, அம்மையென்னும் வனப்புடைய வென்பதும் அவ்வுரையாற் றெளியப்படும்.
பழைய பனுவல்களை அளவு முதலியன பற்றி மேற்கணக்கெனவும் கீழ்க்கணக்கெனவும் பின்னுளோர் வகைப்படுத்தினர்.
அடிநிமிர் பில்லாச் செய்யுட் டொகுதி யறம்பொரு ளின்ப மடுக்கி யவ்வத் திறம்பட வுரைப்பது கீழ்க்கணக் காகும்.
என்பது பன்னிருபாட்டியல்.
என்பதோர் வெண்பா.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இவை யென்பதனை அறிவித்தற் கெழுந்தது.
எனக் கொள்ள வேண்டும்.
இப்பொழுது இன்னிலை யென்பதோர் நூலும் கைந்நிலை யென்பதோர் நூலும் வெளி வந்துள்ளன.
இரண்டும் கீழ்க்கணக்கின் இலக்கணம் அமைந்தனவே.
அவற்றுள், பதினெட்டென்னும் தொகையுட்பட்டது யாதாயினும் ஆக.
இனி, திரிகடுகம் என்னும் இந்நூலை இயற்றினவர் நல்லாதனார் என்பவர்.
நல்லந்துவனார், நன்முல்லையார், நல்வேட்டனார் என்றிங்ஙனம் நல் என்னும் அடையடுத்த பெயர்களையுடைய சங்கப் புலவர் பலராவர்.
இவர் திருமால் பத்தியுடைய ரென்பது கண்ணகன் ஞால மளந்ததூஉம் என்னும் இந்நூற் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளால் அறியப்படும்.
திரிகடுகம் சுக்குத் திப்பிலி மிளகு என்னும் மூன்று கார்ப்புடைய மருந்துப்பொருள்கள்.
ஞாலம் ஈண்டு உலகம் என்னும் பொருட்டு.
ஞால மூன்றடித் தாய முதல்வற்கு கலி என்புழியும் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
பூவைப் புதுமல ரொக்கு நிறம்.
என்பது நான்மணிக்கடிகை.
காமரு, உ சாரியை காமம் மரு என்பது விகாரமாயிற்றெனக் கொண்டு, விருப்பம் மருவிய என்றுரைத்தலுமாம்.
அளபெடைகள் இன்னிசை நிறைக்க வந்தன.
இம்மூன்றும் செய்தவை அடிகள் என்றுமாம்.
இது பொருளியல்புரைக்கு முறையில் உலகிற்குப் பயனுண்டாகக் கூறிய வாழ்த்தாகும்.
.
எறு.
அருந்ததி வசிட்டன் மனைவி கற்பிற்கு எடுத்துக் காட்டாயவள்.
அரில் மாறுபாடு, குற்றம்.
சொல்லின் இம்மூன்றும் மருந்து எனக் கூட்டியுரைத்தலுமாம்.
மாண்டார் மாண் பகுதி.
.
எறு.
தகைமை பெருமையுமாம்.
ஏவின வினையாலணையும் பெயர்.
மேன்முறையாளர் மேலோரின் ஒழுக்கமாகிய முறையைக் கையாளுபவர்.
.
எறு.
இனன் சுற்றம், காழ்கொண்ட செற்றங்கொண்ட காழ்த்த பகைவர் வணக்கமும்.
திரிகடுகம் என்புழிக் காழ்த்தல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
காழ்கொண்டவள் எறியென்று எதிர்நிற்பாளாவள்.
காழ்கொண்ட என்பதற்குக் கற்பின் உறுதியைக் கொண்ட என்றுரைப்பாருமுளர்.
சிறியார் காமுகராதலை செருக்குஞ் சினமுஞ் சிறுமையுமில்லார்.
என்னுங் குறளுரை நோக்கியுணர்க.
கேடு பயப்பனவற்றைக் கேடு என உபசரித்தார்.
.
எறு.
வாழ்க்கை செயல் என்பதற்குச் செல்வத்துடன் வாழ்தல் என்று கூறுதலுமாம்.
முன் என்பது எதிர்வையுணர்த்திற்று.
இவை சாதலை விளக்குமென்பார், இம்மூன்றும் சாவவுறுவான்றொழில் என்றார்.
.
எறு.
ஒப்ப விழைதல் ஒத்த அன்புடைத்தாதல் விழைவு என்பதற்கு விரும்பப்படும் அழகும் குணனும் என்றுரைத்தலுமாம்.
உழந்து என்பதற்குச் செல்வத்தையிழந்து வருந்தி என்று பொருள் கொள்க.
.
எறு.
பேணுதல் மதித்துப் புகழ்தலும் உபசரித்தலும்.
பேணார், முற்றெச்சம் பெயராக்கிப் பகைவர் என்றுரைப்பாருமுளர்.
வேறுதிறன் என மாறுதலுமாம்.
காராண்மை என்பதற்குப் பயிர்த் தொழில் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
என்றார் முனைப்பாடியார்.
ஊராண்மையாவது ஊரிலுள்ளாரை உயரச் செய்து தன் வழிப்படுத்தல் பிறரின் மேம்படும் ஆண்மை எனலுமாம்.
இம்மூன்றும் ஊராண்மை யென்னுஞ் செருக்கு எனக் காரணத்தைக் காரியமாக உபசரித்தார்.
செருக்கு, செல்வத்திற்கு ஆகுபெயர்.
வேண்டாமை யென்னுஞ் செருக்கு. என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையை நோக்குக.
.
உள்ளல் என்பது உள்ளு எனவும் உள்ளான் எனவும் வழங்கும்.
சிறுபறவையாகிய உள்ளல் பெருமீனாகிய வாளையை அடைய வொண்ணாதென்றபடி.
வாளை மீனுள்ளல் தலைப்படல் என்னுந் தொடரை எழுவாயும் இரண்டாம் வேற்றுமையும் மயங்கி வந்ததற்கு உதாரணமாகக் காட்டினர் மயிலைநாதர் முதலாயினார்.
பயனிலதென்பார் ஊமன் கண்ட கனா, என்றார்.
ஊமன் கனவினைப் பிறர்பாற் கூறி உசாவலாமையின், அதன் பயனை அறியமாட்டு வானல்லன் ஆகலின் கனவு பயனிலதாகும் என்க.
.
எறு.
தொல் அவை தொல்லோர் அவை.
தொல்லோர் தொல்குடியில் வந்தோர்.
நல் அவை நல்லார் அவை, நல்லவை எனவும் நல்லாரவை எனவும் வள்ளுவனார் கூறுதல் காண்க.
ஆர்த்தவென்றி ஆர்த்தற்குக் காரணமாகிய வென்றி.
தேன்வாயுமிழ்ந்த வமிர்து.
சிந்தாமணி என்புழிப்போல, கூறாப்பொருள் என்றது.
இவைதாமே விளங்கித் தோன்றுமாகலின் கூறவேண்டா என்றபடி கூறின் பெருமை குன்றுமாகலின் கூறலாகாதன என்றுமாம்.
என்பதும் காண்க.
.
எ று.
உரிமை மனைவியென்னும் பொருட்டாதலை, உரிமை முன்போக்கியல்லா லொளியுடை மன்னர்போகார் என்னுஞ் சிந்தாமணிச் செய்யுளாலறிக.
விழுமிய வல்ல சிறந்த பயனில்லனவும் இழிதக்கனவுமாய செயல்கள்.
முழுமக்கள் அறிவு உட்புகுதற்கு ஓர் புரையில்லாதவர்.
முழுமகன் சிதடனிழுதை மூடன் என்பது திவாகரம்.
நடலை யிலராகி நன்றுணராராய முடலை முழுமக்கள். என்பது பழமொழி.
.
எறு.
கணக்காயர் நூல் கற்பிக்கும் ஆசிரியர், கற்றதூஉ மின்றிக் கணக்காயர் பாடத்தால் என்பது நாலடியார்.
பிணக்கு மாறுபாடு ஐயம், திரிபுகள்.
மூத்தோர் அறிவானும் சீலத்தானும் காலத்தானும் முதிர்ந்தவர்.
இதனை அறனறிந்து மூத்தவறிவுடையார் என்னுங் குறளுக்குப் பரிமேலழகர் எழுதிய உரையானறிக.
அவைக்குப்பாழ் மூத்தோரையின்மை என்பது நான்மணிக் கடிகை.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
பாத்துண்ணல் வறியர் முதலாயினார்க்குப் பகுத்தளித்துப் பின்பு தான் உண்ணுதல்.
பழியஞ்சிப் பாத்தூ ணுடைத்தாயின் என்னுங் குறளுரை நோக்குக.
ஊர்கல்வி விருப்பினர்க்கும் அவைக்களன் முறை கூறுவார்க்கும், அயலிருப்பு வறியராதியோர்க்கும் நன்மைபயவா என்க.
.
எறு.
விளி இசைப்பாட்டு.
விளியாதான் என்பதனை எழுவாயாக்கி உரைப்பாருமுளர்.
காவாது நாவைப் பாதுகாவாமல், கூரை மனை.
நோவது, வினையாலணையும் பெயர்.
உடைத்து, பன்மையிலொருமை.
.
எறு.
தாள், தாளாண்மை முயற்சி, வேளாண்மை உபகாரம், முயற்சியுடையானென்று சொல்லப்படுவோன் கடன்படாமல் வாழ்பவனாவன் என்றிங்ஙனம் தனித்தனி முடித்துரைத்தலுமாம்.
படா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம், கோள் முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்.
.
எறு.
இளங்கிளையாரூரன் என நம்பியாரூரர் தேவாரத் திருப்பாட்டிற் கூறிக் கொள்ளுதலின் தோழன், தொண்டன் என்னுஞ் சுற்றங்களையும் இது குறிக்குமென்க.
இங்கே தம்பி என்றும், புதல்வன் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
சீலம் அறிவான் இளங்கிளையாவன் என்றிங்ஙனம் தனித்தனி முடித்தலும் அமையும்.
வடு காமவெகுளி மயக்கங்கள்.
.
எறு.
பொருளின் தொழில்கள் பண்பின்மேல் ஏற்றப்பட்டன.
பணியுமா மென்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாந் தன்னை வியந்து.
என்புழிப்போல.
இளையர், பேதையர், கீழோர் என்று இவர்களை அறிவுடையோர் நெருங்காரென்.
.
எறு.
பொறி அறிவுமாம், பொறியறை பொறியிலி, கண்ணறை போல.
தட்டை மூங்கில் உள்ளே புரையுடைத்தாதல் பற்றித் தட்டை என்றார் வணங்காமை குறித்துமாம்.
ஒட்டி வினை நலம் பார்ப்பான் என்றது.
உறுவது சீர்தூக்கும் நட்பினை. .
எறு.
உண்டல் பொதுவினையுமாகலின், உண்ணுநீர் என்றார்.
உண்ணுநீர் விக்கினா னென்றேனா என்பது கலித்தொகை.
சாவா உடம்பு புகழுடம்பு தேவயாக்கையுமாம்.
தெளிவு பற்றி எய்தினார் என இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
.
எறு.
மூப்பின் கண்ணும் என உம்மை விரிக்க.
நன்மை துறவின் மேற்று வேண்டி னுண்டாகத் துறக்க துறந்தபின் ஈண்டியற் பால பல.
திருக்குறள் நரைவருமென் றெண்ணி நல்லறிவாளர் குழவியிடத்தே துறந்தார்.
நாலடியார் என்பனவாகலின், இளமைக் கண்ணே துறத்தல் கடவதாகவும் முதுமையிலும் துறத்தற்கஞ்சி யொழிந்தான் என இழித்துக் கூறியவாறு.
அறந்தலை நிரம்பமூப் படைந்த பின்னரும் துறந்தில னென்பதோர் சொல்லுண்டான பின் என்னும் கம்பராமாயணச் செய்யுளும் ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
பூப்பு மாதவிடாய்.
பூத்தபின் மூன்றுநாள் சொற்கேட்கும் வழியுறைதலும், பன்னிருநாள் கூடியுறைதலும் வேண்டும் என்பர்.
பூப்பின் புறப்பா டீராறு நாளும் நீத்தகன் றுறையா ரென்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலையான.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இலிங்கி துறவி தவக்கோலந் தாங்கியவன் என்றும், தார்க்கிகன் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
துன்பக் கடலினின்றும் கரையேறுதற்குப் புணையாகிய கல்வி இவர்கட்கு அப்பயன் விளைத்திலாமையின் கல்விப்புணை கைவிட்டார் என்றார்.
.
எறு.
ஒருதலையான் என்பதற்குக் கணவன் மனைவி யென்னும் இருவருள் ஒருவரிடத்து என்றுருரைப்பாருமுளர்.
அளபெடை இன்னிசை நிறைத்தற் பொருட்டு.
தின்னல் நலிதல் பிணிதன்னைத் தின்னுங்கால் எனப் பின்னுங் கூறுவர்.
படும் தகும் என்னும் பொருட்டு.
.
எறு.
கொல்யானைக் கோடுங்குணமிலி என்பதற்குக் கொல்லுந் தொழிற்குரிய யானைக்கு அஞ்சிப் போர்க் களத்தினின்றோடுகின்ற வீரத்தன்மை யில்லாதவன் என்றுரைப்பாருமுளர்.
அறந்தெரியாது பிறன்கடை நின்றொழுகுவானும் என மாறுதலுமாம்.
அறன்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில். என்னுந் திருக்குறளை நோக்குக.
தூங்கல் துஞ்சல் மடிதல்.
.
எறு.
பிறன் என்றது பிறன்பொருளை யுணர்த்திற்று.
கதித்து கதங் கொண்டு, பருத்துவளர்ந்து என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
.
எறு.
கால் என்பது அவ்வளவிற்றாய பொருளுக்கு ஆகுபெயர்.
வருவாயறிந்து வழங்கலினிதே என்பது இனியவை நாற்பது.
நல்லவை பலவும் நாடிக் கற்றல் என்றும், பல அவையினுஞ் சென்று நல்லவைகற்றல் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
பின்னும் பல்லவையுள் நல்லவை கற்றலும் என்பர்.
.
எறு.
தளை கட்டு, பந்தம்.
அவா எனக்கிது வேண்டுமென்னும் உணர்வு, வித்தற என்பதற்கு அடியுடன் கெட என்றுரைத்தலுமாம்.
அறுதல் என்பது அற எனத் திரிந்து நின்றது.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கும். அவாவென்ப வெல்லா வுயிர்க்குமெஞ் ஞான்றும் தவாஅப் பிறப்பீனும் வித்து.
என்னும் குறள்கள் இங்கே சிந்திக்கற்பாலன.
பொய்த்து என்பதில் து பகுதிப் பொருள் விகுதியுமாம்.
அறியாமையைச் செய்தலின் பொய்யுரையை இருள் என்றார்.
இவற்றிற்குப் போகாதவிருள் போகலின், பொய்யா விளக்கே விளக்கென்றார்.
அவ்விருளாவது அறியாமை, எனப் பரிமேலழகர் கூறியிருப்பது அறியற்பாலது.
.
எறு.
தானங் கொடுத்தலாவது அறநெறியால் வந்த பொருளைத் தக்கார்க்கு உவகையோடளிப்பது.
மானம் பெருமை, மானத்தார் ஒழுக்கம் என இயையும், தெற்றென தெளிவாக எச்சத் திரிபாகக் கொண்டு, உண்மை தெளிந்து என்றுரைத்தலுமாம்.
யாதனின் யாதனி னீங்கியா னோதல் அதனி னதனி னிலன்.
என்பவாகலின், பல்பொருள் நீங்கிய என்றார்.
நீங்குதல் பற்று விடுதல், ஆர்க்குங்கயிறு நீங்காமற் பிணிக்கும் கயிறு.
திருவினைத் தீராமை யார்க்குங் கயிறு.
என்று முப்பால் கூறுதல் காண்க.
.
எறு.
உளத்தோடு சொல்லாமை தோன்ற வாய்இன் சொல்லும் என்றார்.
தேரை மீனுக்கு இரையாகத் தூண்டிலிற் கோத்தது, அளறு நிரயமுமாம்.
மூன்று பொருள் கூறும் நியதி பற்றித் தேரையும் என எண்ணினாரேனும் அதனை உவமமாகவே கொள்க.
மேல் இங்ஙனம் வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
எறு.
அல்குனலம் வரைவின்றி விற்கும். என்றார் திருத்தக்கதேவரும்.
ஆகலின் ஈண்டு நல்லவர் என்பதற்கு மாணாக்கர் என்றும், அறப்புறம் என்பதற்குக் கல்விச்சாலை என்றும் உரைத் தலுமாம்.
கொல்லுதல் கெடுத்தல்.
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை. என்புழிப்போல.
.
எறு.
ஒல்வது அறிதலாவது இல்வாழ்வார் அளிக்கும் உணவு நொய்தாயினும் அவர்க்கியல்வது அஃதென விருப்புடன் ஏற்றுக் கோடல்.
கொல்வது இடை நீக்கி என்பதற்குக் கொல்லுந் தொழில் தன்கண் நிகழாமற் போக்கி என்றுரைத்தலுமாம்.
சீலம் வாய்மை, தூய்மை, அழுக்காறின்மை, அவாவின்மை முதலியன.
ஞாலம் என்பது உயர்ந்தோர் என்னும் பொருட்டு.
உலகம் எனப்படுவார் எனப் பின்னுங் கூறுவர்.
.
எறு.
நீராடிக் கால்கழுவி வாய்பூசி மண்டலஞ்செய் துண்டாரே யுண்டா ரெனப்படுவார். என ஆசாரக்கோவை கூறுவது இங்கு நோக்கற்பாலது.
பால்பற்றி என்பதற்குப் பகை நொதுமல் நண்பு என்னும் முறைமை பற்றி என்றுரைத்தலுமாம்.
பகுதியாற், பாற்பட்டொழுகப் பெறின் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையை நோக்குக.
சொல்லா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
தோல் உடம்பு சான்று ஆண்மை பலகுணங்களானும் நிறைந்து அவற்றை ஆளுதற்றன்மை.
பா ம்.
உண்டலும், விடுதலும்.
.
எறு.
வெல்வது சொல்லில் வெற்றி கொள்ளுதல், நோன்பு பொறுமையாதலை உற்ற நோய் நோன்றல் என்பதனால் அறிக.
சொற்குற்றத்தையே ஆராய்ந்து பிறர் சொல்லின் பயன்கொள்ளா திருப்பவன் என்பார்.
செவிக்குற்றம் பார்த்திருப்பானும் என்றார்.
கைவருந்துவார், சினைவினை முதலோடு முடிந்தது.
.
எறு.
கண்விழைந்துதன் செலவிற் குன்றாமை என இயைதலும் பொருந்தும்.
கண்அசையுமாம்.
பொருட்கு, வேற்றுமை மயக்கம்.
நுண்நூல் விழைந்தவர் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
நூலவர் தன்செலவு எனப் பன்மையொருமை மயங்கின.
பெண்ணாசை பொன்னாசை மண்ணாசை யென்னும் மூவாசைகளையும் ஒழித்தல் கூறியவாறு.
.
எறு.
மன்னிய மிக்க என்னும் பொருட்டு.
செல்வக்களிப்பாலே செய்வதும் தவிர்வதும் மறந்திருத்த லில்லாதவன் என்க.
செல்வம் வந்துற்ற காலைப் பழைய சுற்றமும் துணையும் முதலியவற்றை மறத்தல் இல்லாதவன் என்றுமாம்.
நின்றபுகழ் நிற்றற்குக் காரணமாகிய புகழுமாம்.
.
எறு.
பல்லவையுள் என்பதற்குப் பல அவையின் கண்ணும் என்றுரைத்தலுமாம்.
முன் பலநாடி நல்லவை கற்றல் என்பதற் குரைத்தமையுங் காண்க.
பாத்து, பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
ஏனை மூவகை நிலையினர்க்கும், வறியர் முதலாயினார்க்கும் பகுத்தளித்தல் இல்வாழ்வார் கடனாகுமென்க.
வல்லிதின் என்பதற்குத் திட்பமுடன் என்றுரைத்தலுமாம்.
ஒருபொருள், ஒப்பற்ற பொருள் மெய்யுணர்வு கேள்வியுள் எல்லாம் இதில் உள் என்பது மாறிநின்றது, கேள்வியெல்லா வற்றுள்ளும் என்க.
.
எறு.
நுண்ணிய பொருளுள்ள மொழிகளை ஆராய்ந்து என்றுமாம்.
பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பதறிவு.
பிறர்சொற் பயன் கோடல்.
புல்லவையுட் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க நல்லவையுள் நன்கு செலச் சொல்லுவார். என்னும் வள்ளுவர் வாய்மொழிகள் இங்கே சிந்திக்கற்பாலன.
பா ம் பொருள்கொளலும், சொல்லலும்.
.
எறு.
வீழ் விழுது மதலையாய் மற்றதன் வீழூன்றியாங்கு. என்பது நாலடி.
திண்ணியானும் என உம்மையை மாறுக.
விடல் விடுமிடம் என்னும் பொருட்டு இம்மூன்றிடத்தும் வேந்தன் விடுக என வியங்கோளாக்கி யுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
மூன்றுகடன் தேவர்கடன், முனிவர்கடன், தென்புலத்தார் கடன் என்பன.
ஓர்ந்து என்பதற்குக் குற்றத்தை நாடி என்றும், முறை என்பதற்கு நீதி என்றும் பொருள் கூறுதலுமாம்.
அலவலை ஆரவாரம் ஆராயாது செய்தலுமாம்.
இச்சொல் கீழ்மகன் என்னும் பொருளிலும் வரும் மேலும் அல்லவை செய்யும் அலவலையும் என்பர்.
.
எறு.
திரையற்ற நீர்போற் சிந்தை தெளிவார்க்குப் புரையற் றிருந்தான் புரிசடை யோனே. என்னும் திருமந்திரம் இங்கே சிந்திக்கற்பாலது.
பின்னுள்ள நூல் என்பது கல்வி என்னும் பொருட்டு.
மை களங்கம், மயல் அவிச்சை, மெய்ந்நீர்மைமேல் என்பதற்கு மெய்யாகிய வீட்டு நெறியில் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
ஊனுண்பான் அருளுடையனாகான் என்பதும், வேள்வியிற் கொல்வது நன்றன் றென்பதும், தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தூனுண்பான் எங்ஙன மாளு மருள்.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலி னொன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று. என்னும் திருக்குறள்களால் முறையே அறிவுறுத்தப்படுதல் காண்க.
வேள்வியால் வரும் பயன் அநித்தமும், கொல்லாமை யானெய்தும் பயன் நித்தமும் ஆகலின் வேள்வியிற் கோறலும் இகழன் மாலைத்தென்க.
இம்மூவரும் புல்லறிவாளரென்பார் தாமறிவர் தாங்கண்டவாறு என்றார்.
காணாதாற் காட்டுவான் றான்காணான் காணாதான் கண்டானாந் தான்கண்ட வாறு. என்னும் குறள் நோக்கற்பாலது.
.
எறு.
கேளிழுக்கங் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார் வாய்மைக் குடி என்பதுபோல தவக்குடிமை என்றார்.
பிரமாண வழியொழு குதலைப் பிரமாணம் என்றார்.
கேட்டினும் உண்டோர் உறுதி கிளைஞரை நீட்டி அளப்பதோர் கோல். என்னும் வள்ளுவர்வாய்மொழிகள் சிந்திக்கற்பாலன.
பால்போ லொழுக்கத் தவரே பரிவில்லா மேலுலக மெய்து பவர். என அறநெறிச்சாரம் கூறுதல் காண்க.
.
எறு.
தாழ்வு இன்றி என்பதற்கு அடக்கமில்லாமல் என்றுரைத்தலு மாம்.
தாழ்வின்றி வியந்து தருக்கல் என்று கூட்டுதலும் பொருந்தும்.
அகப்பகை ஆறனுள் மதம் குரோதம் காமம் என்பன இங்கு விலக்கப்பட்டன.
இச்செய்யுளின் பொருள்.
செருக்குஞ் சினமுஞ் சிறுமையு மில்லார் பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து. என்னும் குறளில் அடங்கியிருத்தல் காண்க.
.
எறு.
புலைமயக்கமாவது தோய்தல் என்றிங்ஙனம் இயைத் துரைத்தலுமாம்.
வாழ்தல் வாழ்நாள் கழித்தல் கெடுதல் என்ற குறிப்புமாம்.
சொலை முனிந்து என்பதற்கு மெய்ச்சொல்லை வெறுத்து என்றுரைத்தலுமாம்.
தங்கல் அடிப்படல் இடையறாது நிற்றல்.
.
எ று.
உள்ளங் கவர்ந்தெழுந் தோங்கு சினமாகிய உட்பகையைக் கெடுத்தால் பெரியதோர் வெற்றியாகுமென்பார்.
வெகுளி நுணுக்கும் விறலும் என்றார்.
தொல் அறிவாளர் என்பதற்குப் பழைய நூலறிவினை ஆளுபவர் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
ஈந்த என்னும் பெயரெச்சமும், ஓடி என்னும் வினையெச்சமும் காரணப் பொருளன.
முன்னும் கேள்வியுளெல்லாந் தலை என்றமை காண்க.
.
எறு.
ஈண்டுக் கழகம் என்றது சூதாட்டத்திற்கு ஆகுபெயர்.
வென்றதூஉம் தூண்டிற்பொன்மீன் விழுங்கியற்று ஆகலின் வந்த பொருள்காமுறாமை என்றார்.
குடி என்பதும் அதிற் பிறந்தார்க்கு ஆகுபெயர்.
உழவின்கண் என்பதனை வேற்றுமை மயக்கமாகக் கொண்டு, உழவினை என்றுரைத்தலுமாம்.
.
வாயி னடங்குத றுப்புரவா மாசற்ற செய்கை யடங்குதறிப்பியமாம் பொய்யின்றி நெஞ்ச மடங்குதல் வீடாகு மிம்மூன்றும் வஞ்சத்திற் றீர்ந்த பொருள்.
எறு.
வாயின் இன்சாரியை வாயின்கண் அடங்குதல் என்றுமாம்.
மெய்யாக மனம் அடங்குதல் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
மூன்றும் மூவகை யடக்கமும்.
.
எறு.
புல்ல என்னும் வினையெச்சம் பெயரா என்பதன் முதனிலை கொண்டது.
கற்புடை மகளிரை நீங்காது மருவியொழுக வேண்டுமென்றபடி, ஒன்று அவர் வேண்டிய தொருபொருள், காலையில் ஈதல் மரபு.
பெயரெச்சங்கள் காலப் பெயர் கொண்டன.
உரன் அறிவின் மேற்றாதலை.
உரனென்னுந் தோட்டியான். என்பதற்குப் பரிமேழகர் உரைத்த உரையாலறிக.
.
எறு.
ஆற்றான் ஆற்றலில்லாதவன், இதனை, ஆற்றுவார்க் காற்றாதா ரின்னா செயல் என்னும் திருக்குறளானறிக.
ஒரு தொழில் செய்ய வலிமையில்லாத ஏவலாளனை அதனைச் செய்யுமாறு தூண்டி வருத்தவொண்ணா தென்றபடி.
அன்பின்றி அலைப்பானும் என இயைத்தலுமாம்.
கூற்றம் வரவுண்மை சிந்தியாதான் நல்லன செய்தற் கொருப் படாமையோடு தீயன செய்தற்கும்அஞ்சா னென்க.
இறப்பெனு மெய்ம்மையை யிம்மை யாவர்க்கும் மறப்பெனு மதனின் மேற் கட்டுமற்றுண்டோ. என்னும் கம்பராமாயணச் செய்யுள் இங்குநோக்கற்பாலது.
.
எறு.
கால், நடைக்கு ஆயிற்று.
காழ் குத்துக்கோல் குத்துக் கோற்காரருக்கு ஆயிற்று.
மேல் என்பதும் ஆகுபெயர்.
காழோர் கையற மேலோரின்றி. என்னும் மணிமேகலையடியுங் காண்க.
காழ் என்பதற்குக் கட்டுத்தறி என்றும், வயிரிகள் என்றும் உரைப்பாருமுளர்.
பா ம்.
பள்ளியும் மூன்றும்.
.
எறு.
சில்சொல் மென்மொழியுமாம்.
தாள் முயற்சி.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் என்பது திருக்குறள்.
பின்நினைக்கும் நாளிலெல்லாம் நா நீரரும்ப என்றுரைப்பாருமுளர்.
.
ஊறிய கைப்பு மிக்க கைப்பு ஊறிய என்பதனைச் செய்யிய வென்னும் வினையெச்சமாக்கி, வாயில் ஊறும்படி உண்பவனும் என்றுரைப்பாருமுளர்.
கற்பனைகளைக் கழித்து உண்மை காண்டலின் மெய்ப்பொருள் கண்டு வாழ்வார் என்றார்.
.
எறு.
இளங்கிளை என்பதற்கு மேல் சீலமறிவா னிளங்கிளை என்புழி உரைத்தமை காண்க.
.
எறு.
குடிகளின் நலங் கருதாது பொருள்கோடலே கருதுவா னென்பார் கொள் பொருள் வெஃகிக் குடியலைக்கும் வேந்தனும் என்றார்.
பொருள் கொள்ளுதலை விரும்பி என மாறியுரைத் தலுமாம்.
மாந்தர் முறை புரிமன்றத்தார் முதலாயினர்.
சொல்லா, பெயரெச்ச மறையுமாம்.
அருக்கும் அருகச் செய்யும், அரசனது கொடுங்கோலால் மழை குன்றுமென்பது.
.
.
கோல் கோடினென்றான்.
எனச் சிந்தாமணியிலும் கூறப் பெற்றுள்ளமை காண்க.
வானிலே சூழ் வரும் கோட்களின் நிலைமாறுதலால் மழை குன்றுவ துண்டாகலின் மழையருக்குங் கோள் என்றார்.
.
எறு.
ஒழுகியக் கண்ணும் என்பது விகாரமாயிற்று.
ஈர்ந்தகல் பிளவுண்டகல் கூர்ங்கல்லுமாம்.
துன்புறுத்த லொப்புமையால் ஈர்ந்தகல் என்றார்.
இவர் மூவரும் ஆராயுமிடத்து வெளிப்படும் பொருள்களாவர் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
கண்ணோட்டம் முதலியவற்றால் கண் முதலியன அழகுபெறும் என்க.
வருகின்ற மறுமைக்கு அணிகலம் கல்வி என்றுரைத்தலுமாம்.
குறி சிந்தனையுமாம்.
.
எறு.
அழகு முதலிய மூன்றும் குருடன் முதலிய மூவர்க்கும் முறையே விளங்காத பொருள்கள் என்க.
பண்ணின் என்பதில் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
யாழ், ஆகுபெயர்.
.
எறு.
தன் பயம்தூக்கார் தமக்கு வரும் பயனையே அன்றித் தம்மையடைந்தார் பயனைச் சிந்தியாதவர்.
கூறலும் என்றமையால் நன்பயம் என்றது சொல்லாயிற்று.
சினத்தால் உள்ளம் மாறு பட்டிருப்பாரிடத்தில் உறுதியுள்ள சொற்களைக் கூறின் அவர் ஏற்றுக் கொள்ளாரென்க.
பிறர் குற்றமுரைப்பது அப்பொழுது நலம் பயப்பதுபோற் றோன்றினும் பின்பு தீமை பயக்கு மென்றவாறா யிற்று.
தெற்றெனவு தெளிவு தெற்றென் பகுதி தெற்றென்க மன்னவன் காண் என்னும் திருக்குறள் காண்க.
பயவா என்னும் பெயரெச்ச மறை குற்றமுரைத்தல் என்னும் பெயர் கொண்டது.
தன்பயம், இல்லார் தொழில், பன்மை யொருமை மயக்கம்.
.
எறு.
நட்பு, தொழும்பு என்பன அவற்றை உடையார்க்கு ஆயின.
இழிவுபற்றி மனையாளைப் பெண்பால் என்றார்.
யாண்டானும் யாண்டும் யாண்டாயினும் என்னலுமாம்.
ஒற்றாள் ஒற்றாகிய ஆள்.
அறிவார் யார் நல்லாள் பிறக்குங் குடி என்னும் நான்மணிக்கடிகைச் செய்யுளிலும் ஆள் என்பது ஆடவன் என்னும் பொருளில் வந்துளது.
ஆள், பன்மையில் ஒருமை.
.
எறு.
முந்தை என்பது இளமையையும், எழுத்து என்பது கல்வியையும் உணர்த்தின.
வழிபட்டு வந்த ஒழுக்கம் வழிபாட்டுடன் கூடிய ஒழுக்கம்.
பெருநெறி துறவறமுமாம்.
விழுப்பம் சிறப்பு வீடு.
எல்லாப் பேற்றினும் சிறந்தமையின் வீடுசிறப்பெனப்பட்டது என்றார் பரிமேலழகரும்.
.
எறு.
பிச்சைபுக் குண்பான் பிளிற்றாமை முன்னினிதே என்பது இனியவை நாற்பது.
கலம் கட்டில் முதலியன.
.
எறு.
அளித்தல் பிழை பொறுத்தலுமாம்.
துன்னியசெய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
பழமை பாராட்டுதல், சுற்றந் தழுவுதல், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்னும் இவை அரசற் குரியன.
ஈண்டு அரசகுமாரன் மேல்வைத்துக் கூறப்பட்டன.
மன்னற் குழையான் என்பது பாடமாயின் அமைச்சன் என்பது பொருளாம்.
.
எறு.
உழவு என்றது ஏர் வளத்தை.
இளையன் அறிவு முதிராதவன் அறிவால் மெல்லியன்.
இளையனாய் என்பதற்கு இளமை தொடங்கி என்றும், குடிமை என்பதற்கு நற்குடிப்பிறப்பு என்றும் கூறுதலுமாம்.
.
எறு.
நிரப்பிடும்பை என்றார் வள்ளுவனாரும்.
எப்பிறப்பும் இன்னாதன வாகலின் பிறப்பினை யொழிக்க முயறல் வேண்டும் என்றபடி.
புலந்தெரியா மக்கட் பிறப்பு எனக் கொண்டு, மெய்யுணர்வு பெறாத மக்கட்பிறப்பு என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
மாறேற்கும் மன்னர்நிலையறிதல் என்பதற்குப் பகை மன்னர் இருப்பை ஒற்றரால் அறிந்து அதற்கேற்பச் செய்தல் என்றுரைப் பாருமுளர்.
.
எறு.
நாண் பழி பாவங்களுக்கு அஞ்சுமியல்பு.
கொடும்பாடு என்பதற்குப் பொய் என்று பொருள்கொண்டு முறை மன்றத்தில் சான்றோர் முன் பொய் கூறுபவனும் என்றுரைத்தலுமாம்.
நன்று அறம்.
.
எறு.
அஞ்சும் என்னும் பெயரெச்சம் ஏதுப்பெயர் கொண்டது.
விருந்தினரைக் கண்டு அஞ்சும் என்றுமாம் அஞ்சுதல் உணவளிக்க மறுத்தல்.
ஈர்வளை அறுத்தியற்றப்பட்ட வளையினை அணிந்தவள் மனைவி.
தன்மையிலாளர், இல்சாரியை தவமிலார், அரசிலார் என நான்மணிக்கடிகையில் இச்சாரியை வருதல் காண்க.
.
எறு.
நல்விருந்து தக்கவிருந்து, தகுதி ஞானவொழுக்கங்களா னுயர்தல் நல்விருந் தோம்புவான் என்புழிப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையை நோக்குக.
ஆம் என்பதனைத் தாய், கிழத்தி என்பவற்றோடும் ஒட்டுக.
மனைக்கிழத்தி மனைக்கு உரியவள் மனையாள்.
இம்மூன்றும் இம்மூன்றியல்பும் உடையளாதல்.
.
எறு.
கடலின் அலை மாறிமாறித் தோன்றுதல் போல அச்சம் மாறி மாறித் தோன்றுதல் என்க.
ஆர்தல் நுகர்தல், ஆர்வுற்ற, வினைப் பெயர், கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை.
இசையெச்சமாக வேண்டுஞ் சொற்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
அச்சம், அவா, வெகுளி என்பன அவையுடையாரை அழிக்கும் என்றபடி.
.
எறு.
கறை என்ற பாடத்திற்குப் பூப்பு என்பது பொருளாம்.
கலன் என்று பாடங் கொள்வாருமுளர்.
கோடி என்பதனைக் கோட வெனத் திரிக்கப்பட்டது, து சாரியை.
திணைவிரவி அஃறிணை முடிபேற்றன.
.
எதிர் நிற்றல் மாறுபட்டு நிற்றல்.
எறியென்றெதிர் நிற்பாள் கூற்றம் என்பது நாலடி.
பழவினை, வினையென்னுந் துணையாய் நின்றது.
பழவினையாய் என்பதற்குப் பழவினை யனையவாகி என்றுரைக்க.
.
இல்லார் என்பது உலக வழக்கு.
உடையார் முன் இல்லார் போல் என்னுங் குறளுரையிற் பரிமேலழகர் கூறினமைகாண்க.
நெறிப்பாடு என்பதற்குத் துறவற நெறியிற் படுதல் என்றுரைத் தலுமாம்.
இன்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள் என்பவாகலின் அதனைத் தூய்மை என்றார்.
மாந்தர் ஆடூஉப் பன்மை.
.
எறு.
அருந்தொழிலாவன அளற்று நிலம் முதலியவற்றிற் பண்டியீர்த்தல் முதலியன.
மடுத்தவாயெல்லாம் பகடன்னான் என்னுங் குறளும், அதனுரையும் நோக்குக.
பகடு கடாவுமாம்.
நீடிருந்த என்றது நெடுநாள் மணமின்றியிருத்தல் அரிதென்னுங் குறிப்பிற்று.
பெறுமாறு பெற.
பலரும் விரும்புவராகலின் பெறற்கரிய பொருள் என்றார்.
ஈண்டும் திணைவிரவி அஃறிணை முடிபேற்றன.
.
எறு.
அறத்திற்குச் சோலை வைத்து வளர்த்தவனும், குளம் தோண்டியவனும் என்க.
காவோடு என்பதில் ஓடுவேறுவினை யுடனிகழ்ச்சி.
தொட்டான், ஏவும் வினை முதல்.
கரைகண்ட என்பது ஒரு சொல்.
வேதமாகிய கடலின் கரையைக் கண்ட என்னின் வேதங்கரை என்பது மெலித்தல் விகாரமாம்.
காவோ டறக்குளந் தொட்டல் மிகவினிதே என்பது இனியவை நாற்பது.
.
எறு.
உடுத்தலால் நீராடார் என்பது ஆசாரக்கோவை.
கொடுத்தளித்தல் ஆண்மையாம் என்பதனை, ஏற்றகை மாற்றாமை யென்னானும் தாம்வரையாது ஆற்றாதார்க் கீவதாம் ஆண்கடன் என்னும் நாலடியாராலும் அறிக.
என் கண்கள் காணத்தகாதன என்றுமாம்.
.
எறு.
செல்வமென்பது சிந்தையின் நிறைவு என்பவாகலின், அஃதுடையானை நல்குரவு அஞ்சும் என்றார்.
அல்பொருள் அறனல்லாதது பாவம்.
எவ்வுயிரும் என்றது போர்க்களத்துற்ற படைஞர்களை, நிறைநெஞ்சு முதலிய மூன்றும் தீர்ந்த பொருள் என்க.
அஞ்சுதல் மூன்றும் நன்கு தெளியப்பட்டவை என்னலுமாம்.
.
எறு.
அரியன இயலாததும், இல்லாததும், அஞ்சத் தகுவதும் ஆம்.
பாசம் என்னும் பண்புப்பெயர் பண்பியின்மேல் நின்றது.
இழித்தற் குறிப்பால் பெண்பால் என்றார்.
முன்னர் பெருமையை வேண்டாது விட்டொழிந்த பெண்பால் என்றமையுங் காண்க.
.
எறு.
வணங்குதற்குரிய பெரியாரை எதிர்புல்லுபவன் உலகநடை அறியாதவனாகலின் பேதை என்றார்.
இல் எனக்கு பொருளில்லா எனக்கு என்றுரைத்தலுமாம்.
ஈக என்பதன் அகரம் தொக்கது.
.
எறு.
நூல் கல்வியுமாம், தலைவியுடன் கூடிய காலத்து நலம் பாராட்டுதல் முதலிய தகுதியினை அறியும் தலைவன் என்றுரைத் தலுமாம்.
செல்வம், நூல் தலைமகன் என்பன.
திணைவிரவி, என உயர்திணை முடிபேற்றன.
பொத்து பொந்து வலித்தல் விகாரம்.
.
எறு.
வீரியத்து .
.
.
.
.
.
எறு.
கையிகத்தல், கைவிடாமை என்பவற்றில் கை என்பன வேறு பொருளின்றி, வினையுடன் ஒட்டி ஒரு சொல்லாய் நின்றன.
நயவர் நற்குணமுடையார் நீதியுடையார் என்றுமாம்.
விடா ஈறுகெட்டது.
வடு குற்றம் பழியுமாம்.
குடிமாசிலார் நற்குடிப் பிறந்தார்.
.
பரை தூய்மை உடைமை தூய தன்மையுடைமை, துணிவுஆம் துணிவுடைமைக்கேதாகும்.
தொழிலகற்றும் என்பதனைச் சொல்லாமை என்பதன்பின் மாட்டேற்றியுரைக்க.
தொழில் என்றது ஈண்டுத் தீத்தொழிலை.
மனத்திற்கேற்ப நினையாமை என்பது விரித்துரைக்க.
இனி, துணிவாந் தொழிலகற்றும் வாய்மையுடைமை என்றும், வனப்பாகுந் தீமை என்றும் இயைத்து.
நலிந்து பொருள் கொண்டு, தூய்மை யுடைமையும் வாய்மையுடைமையும் சொல்லாமையும் என எண்ணி முடிப்பாருமுளர்.
.
மக்கட்குரிய சிறப்பறிவின்மையின் பசு என்றும், எருது என்றும் கூறினார்.
இச்செய்யுளைத் திணை விரவிய உயர்திணை முடிபு பெற்றதற்கு உதாரணமாகக் கூட்டினார் சங்கர நமச்சிவாயப் புலவர் முதலாயினார்.
அதற்கேற்பப் பழியஞ்சா வாழும் எனப் பாடங்கொள்வது சிறப்பு.
அழிவு வறுமையும் ......
நெல் உணவிற்காயிற்று.
உணவினையுண்டு புவிக்குப் பொறையாக இருந்தல் என்றபடி.
நெல்லுண்ட நெஞ்சு என்ற பாடத்துடன் பழைய வுரைகளிற் காணப்படுகின்றது.
.
று.
பாதுகாத்தலும் நிறையொழுக்கம் சால்பும் ஒழுக்கமும், இந்த மூன்றும் பயனில வென்பதாம்.
.
நாளும் என்னும் உம்மைதொக்கது.
நயமிலா என்னும் பெயரெச்சம் சூதர் என்பதன் முதனிலை கொண்டு முடியும்.
பழகிய செல்வமும் பண்புங் கெடுக்கும் கழகத்துக் காலை புகின் என்னும் வாயுறை வாழ்த்து ஈண்டு அறியற் பாலது.
நயம் நீதி யென்றுமாம் இவர்களுடைய ஆசைகளுக்கு அளவில்லை யென்றவாறு.
.
எனப்படுதல் .....
தோய்தல் கலத்தல், நற்பண்புடையவன் நட்டவர், பாய்ந்தெழுதல் தோட்புடையார் ....வெகுளுதல்.
.
இம்மூன்றும் இந்த மூன்றும், செப்ப நெறி தூராத ஆறு நல்நெறி அடையாமைக்கு ஏதுவாவன எ.
று.
முளையாவது ஆரம்பம்.
மழையனையர் மேகம் போற் கைம்மாறு கருதாது யாவர்க்கும் நலம் புரிந்து வாழ்பவர்.
.
வாய் வழி மதகு.
இளம் பருவத்திற் கல்வியைப் பெறாத மாந்தர் என்றுரைப் பாருமுளர்.
துணிவு பற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
திணை விரவிச் சிறப்பினால் உயர்திணை முடிபு பெற்றது.
.
வடிவு என்பது வருவித்துரைக்க.
கடாஅவுருவோடு என்பவாகலின், நன்கு மதிக்கப்படாத வடிவு வேண்டியதாயிற்று.
செய்கை எள்ளப்படு மரபிற் செலும் என்றுரைத்தலுமாம்.
நிகழ்ந்த காரியத்தை ஐயந் திரிபின்றி அறியல் வேண்டுமென்பார் உள் பொருளைக் கேட்டு என்றார்.
ஒண்மை அறிவு.
ஒற்று ஆள் ஒற்றாகிய ஆள்.
ஒற்றாள் குணம் என இயல்பாகலுமாம்.
.
அற்பு அன்பு.
கற்பு கல்வி.
ஒருவரிடத்துள்ள நட்பினால் நீதித் தன்மையினின்று நீங்கல் எனலுமாம்.
.
தான், அசை.
வேண்டலும் என்பதற்கு வேண்டுபவனும் என்று பொருள் கொள்க.
தொழிற்பெயர், இம்மூவர் என்பதனோடு இயையாமையின், முழுமக்கள் என்பதற்கு, முன் பெருமையுடையார் என்னுஞ் செய்யுளுரையில் உரைத்தமை காண்க.
கொல்வது தானஞ்சான் வேண்டலும் என்பதற்குத் தன்னை வருத்துவதனைத் தான் அஞ்சாதவனாகி அடைய விரும்புபவனும் என்று ரைப்பாருமுளர்.
.
று.
தின்னுதல் வருத்துதல் உருவினை யுள்ளுருக்கித் தின்னும் பெரும் பிணி என்றார் முன்னும்.
பிணைசெல்வம் என்பதற்கு விரும்பப்படும் செல்வம் எனப் பொருளுரைப்பின் பிணைச் செல்வம் என்பது தொக்கதாகக் கொள்க.
சுற்றத்தார் முதலியோர் வந்து சேர்தற்குக் காரணமாகிய செல்வம் என்றுரைப்பாருமுளர்.
மாண்பின்றியங்கல் என்பதற்கு நிலையின்றி யொழிதல் என்றுரைத்தலுமாம்.
புணையின் நிலை மரக்கலம் போலும் மனத்தின் நிலை யெனலுமாம்.
.
அடைகொடாதான் அடைவியாதவன், துவ்வான் முற்றெச்சம், இனம் பற்றிப், பிறர்க்கு வழங்காதவனாகியென்றும் உரைத்துக் கொள்க.
சொல்லகிற்பான் என்பதில் கில் வன்கண்மையை உணர்த்துகின்றது.
மக்கட் பிறப்பின் பயனை அடையாமையின் பிறந்திலாதார் என்றார்.
பின்னரும் இவ்வாசிரியர் பிறந்தும் பிறவாதவர்என்பர்.
.
செய்க பெருநூலை என்புழிச் செய்க என்பதற்குத் தகுதி பற்றிக் கற்க வென்றுரைக்கப்பட்டது.
யாது சொல்லையும் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
புரிதல் விரும்புதல், இருள் நரக வகையுளொன்று.
.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டா வான் பாஞ்சால மன்னன் துருபதன் என்க.
எ று.
ஈண்டு எழுத்து என்றது கல்வியை.
உரை முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
இறந்துரைக்கும் உரை என விரித்துரைத்தலுமாம்.
காமுறுவானும் விரும்புவோனும், இம்மூவர் இந்த மூவரும், பிறந்தும் உலகில் தோன்றி வைத்தும், பிறவாதவர் தோன்றாதவரேயாவர் எ று.
.
மக்கள் உயிர்க்கு, பேதைமை அறியாமையை விளைப் பனவாம் எ று.
உலகம் உலக வாழ்க்கை.
நகல்வல்ல ரல்லார்க்கு மாயிரு ஞாலம் பகலும் பாற்பட்டன் றிருள் என்னும் திருக்குறள் ஈண்டு அறியற்பாலது உரைக்கும் உரைத்தற் கேதுவாகிய.
.
உரிமை செய்தல் அவர் வினையைக் கேளாது செய்தல், கெடும் வகை செய்தல், பெண்பால் என்றது ஈண்டு மனைவியை.
சொல்லுக்குப் பண்பாவன இனிமை, வாய்மை, பயனுடைத்தாதல் முதலியன.
.
எ று.
அழுங்கல் கெடுதல், செறிவு அடக்கம் செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும் என்பது காண்க.
ஈண்டு அடக்கமாவது புலன டக்கம்.
நோனா பொறுக்காத நோன்றல் பொறுத்தல்.
நல்வினை என்பதற்கு மேற்கொண்ட நல்ல கருமம் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
உலகம் நலம் பெறுதற்குக் கற்புடை மாதரும், தவஞ் செய்வாரும், நீதிமன்னரும் இன்றியமை யாதவ ரென்பது பெற்றாம்.
.
பரை ஐங்குரவர் .
.
.
.
ஐங்குரவராவார் ஐந்து பெரியவர்களுடைய உவாத்தியான், தாய், தந்தை தமையன் என்போர்.
ஆர்வுற்ற நட்பு, எஞ்சாத நட்பு எனப் பெயரெச் சங்களைத் தனித்தனிக் கூட்டுக.
நற்புடை நற்சார்வு நல்லினம்.
இனி நற்புடை தருமசிந்தை என்றலுமாம்.
.
அந்தணர் அறத்தாலும் அரசனது நீதியாலும் மகளிர் கற்பாலும் திங்கள் மும்மாரி பெய்யும் என்றபடி.
.
அலவலை வீண் ஆரவாரஞ் செய்பவன் என்றுமாம்.
.
எ று.
பத்திமை சான்ற படை இறைவன் செறினும் சீர் குன்ற லில்லாத சேனை.
எயில் என்றது உபலக்கணத்தால் அகழி, காடு முதலியவற்றையுங் குறிக்கும்.
அமைந்த இலக்கணத்தால் அமைந்த வென்க தொகுத்து வைக்கப்பட்டு நிறைந்த நிதியென்னலுமாம்.
திரிகடுகம் மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
ஆசாரக்கோவை ஆசிரியர் பெருவாயின் முள்ளியார் உரை பழைய பொழிப்புரை ஆசாரக் கோவை மூலமும் விருத்தியுரையும் நல்லொழுக்கங்கட்குக் காரணம் .
ஒழுக்கம் பிழையாதவரடையும் உறுதி .
தக்கணை முதலிய தவறாது நடத்தல் .
நடாத்தாக்கால் எவ்வுலகத்தின் கண்ணும் தனக்குப் பயனாகாவாய் இந்நான்கும் கெடும்.
வைகறையிற் செய்யவேண்டியவை .
எச்சிலுடன் தீண்டலாகாதவை .
எச்சிலார் தீண்டார் பசுப்பார்ப்பார் தீத்தேவர் உச்சந் தலையோ டிவையென்ப யாவருந் திட்பத்தால் தீண்டாப் பொருள்.
எச்சிலுடனே காணலாகாதவை .
எச்சிலார் நோக்கார் புலைதிங்க ணாயிறுநாய் தக்கவீழ் மீனோடே யிவ்வைந்துந் தெற்றென நன்கறிவார் நாளும் விரைந்து.
நால்வகை எச்சில் .
எச்சில் பலவு முளமற் றவற்றுள் இயக்க மிரண்டு மிணைவிழைச்சு வாயில் விழைச்சிவை எச்சிலிந் நான்கு.
பபொரை.எச்சில்கள் பல எச்சில்கள் உள.
அவற்றுள் மலமூத்திரங்கள் இயங்கிய இயக்கம் இரண்டொடுகூட இணை விழைச்சும், வாயினால் வழங்கிய விழைச்சும் என இவை எச்சிலாவன.
இவ்வெச்சில் நான்கினையும் பாதுகாக்க.
எச்சிலுடன் செய்யத்தகாதவை .
நால்வகை யெச்சிலும் நன்கு கடைபிடித் தோதா ருரையார் வளராரே யெஞ்ஞான்றும் மேதைக ளாகுறு வார்.
பபொரை. கூறப்பட்ட இந்நான்கு எச்சிலையும் மிகக் கடைப்பிடித்து ஒன்றனையும் ஓதார், வாயாலொன்றனைச் சொல்லார், கண்துயிலார் எஞ்ஞான்றும் மதியுடையராக வேண்டுவோர்.
காலைமாலைக் கடவுள் வணக்கம் .
நாளந்தி கோறின்று கண்கழீஇத் தெய்வத்தைத் தானறியு மாற்றாற் றொழுதெழுக அல்கந்தி நின்று தொழுதல் பழி.
பபொரை. சிறு காலையின்கண் ஒரு கோலாலே பற்றுடைத்துக் கண்கழுவித் தான் வணங்குந் தெய்வத்தைத் தானறியும் நெறியால் தொழுக.
மாலைப் பொழுதின்கண் தான் வணங்குந் தெய்வத்தை நின்று தொழுதல் குற்றமாம் இருந்து தொழுக.
இன்றியமையாது நீராடுதல் .
ஆடை யணிதல் .
தவிர்க்க வேண்டுவன .
தலையுரைத்த எண்ணெயா லெவ்வுறுப்புந் தீண்டார் பிறருடுத்த மாசுணியுந் தீண்டார் செருப்புக் குறையெனினுங் கொள்ளா ரிரந்து.
செய்யத்தகாதன .
நீராட்டியல்பு .
தன்னுடல்போற் போற்றத்தக்கவை .
ஐம்பூதம் பார்ப்பார் பசுத்திங்கள் நாயிறு தன்பூத மெண்ணா திகழ்வானேல் தன்மெய்க்கண் ஐம்பூத மன்றே கெடும்.
ஐம்பெருங்குரவர் வழிபாடு .
பபொரை. அரசனும் உவாத்தியும் தாயும் தந்தையும் தனக்கு மூத்தோனும் என இவர்கள் தமக்கு நிகரில்லாத குரவராவார்.
இவர்களைத் தேவரைப்போலத் தொழுகெழுக என்று சொல்லப்படுவது எல்லா நல்லாரும் உரைத்துச் சொல்லிய நெறி.
நல்லறிவாளர் செயல் .
உணவுகொள் முறைமை .
பபொரை. குளித்துக் கால்கழுவி வாய்பூசி உண்ணு மிடம் மண்டலஞ்செய்து உண்டார் உண்டாராவர்.
இப்படி யொழிய உண்டவர்கள் உண்டாரைப்போல வாய்பூசிப் போவா ரூணை அரக்கர் எடுத்துக்கொண்டார்.
கால்கழுவியபின் செய்ய வேண்டியவை .
காலினீர் நீங்காமை யுண்டிடுக பள்ளியும் ஈரம் புலராமை யேறற்க வென்பதே பேரறி வாளர் துணிவு.
பபொரை. கால் கழுவி நீர் உலர்வதற்கு முன்னே உண்ணத் தொடங்குக.
பாயலின்கண்ணும் கால் கழுவிய ஈரம் புலர்ந்தாவன்றி ஏறாதொழிக என்று சொல்லப்படுவது பேரறி வாளர் துணிவு.
உணவுகொள்ளு முறைமை .
உணவு கொடுத்துண்டல் .
விருந்தினர் மூத்தோர் பசுசிறை பிள்ளை இவர்க்கூண் கொடுத்தல்லா லுண்ணாரே யென்றும் ஒழுக்கம் பிழையா தவர்.
உண்ணுந் திசை .
ஒழிந்த திசையும் வழிமுறையா னல்ல முகட்டு வழியூண் புகழ்ந்தா ரிகழ்ந்தார் முகட்டு வழிகட்டிற் பாடு.
பபொரை. முன் சொன்ன கீழைத்திசையும், அக்கீழைத் திசைக்கு இடையூறு உளதாயின் பின்னை நோக்கி யுண்டற்கு மற்றைத் திசைகளும் நல்லவாம்.
வாயினேரிருந் துண்டலை ஆமெனப் புகழ்ந்தார்கள்.
முகட்டினேர் கட்டிவிட்டுக் கிடக்க லாகாதென்று பழித்தார்கள் நல்லார்.
நின்றுகிடந் துண்ணாமை .
கிடந்துண்ணார் நின்றுண்ணார் வெள்ளிடையு முண்ணார் சிறந்து மிகவுண்ணார் கட்டின்மே லுண்ணார் இறந்தொன்றுந் தின்னற்க நின்று.
பெரியோர்பா லிருந்தருந்துவது .
முன்றுவ்வார் முன்னெழார் மிக்குறா ரூணின்கண் என்பெறினு மாற்ற வலமிரார் தம்மிற் பெரியார்தம் பாலிருந்தக் கால்.
சுவைப்பொருள் நுகர்முறை .
கைப்பன வெல்லாங் கடைதலை தித்திப்ப மெச்சும் வகையா லொழிந்த விடையாகத் துய்க்க முறைவகையா லூண்.
பபொரை. கைக்குங் கறியெல்லாம் முடிவின்கண்ணாகவும் தித்திக்கும் கறியெல்லாம் முதலாகவும், ஒழிந்த சுவைகளுள்ள கறிகளெல்லாம் இடையாகவும் உண்க புகழும் வகையான்.
உண்கலம் .
வாய் துப்புரவு செய்வகை .
நீர் பருகு முறை .
இருகையாற் றண்ணீர் பருகா ரொருகையாற் கொள்ளார் கொடாஅர் குரவர்க் கிருகை சொறியா ருடம்பு மடுத்து.
அந்திப்பொழுது செய்வன தவிர்வன .
அந்திப் பொழுது கிடவார் நடவாரே உண்ணார் வெகுளார் விளக்கிகழார் முன்னந்தி அல்குண் டடங்கல் வழி.
தூங்கு முறை .
கிடக்குங்காற் கைகூப்பித் தெய்வந் தொழுது வடக்கொடு கோணந் தலைசெய்யார் மீக்கோள் உடற்கொடுத்துச் சேர்தல் வழி.
ஊடறுத்துச் செல்லாமை .
இருதேவர் பார்ப்பா ரிடைபோகார் தும்மினும் மிக்கார் வழுத்திற் றொழுதெழுக ஒப்பார்க் குடன்செல்ல லுள்ள முவந்து.
இருபுலனுஞ்சோரா இடம் .
இருபுலன் கழிக்குந் திசை .
பகற்றெற்கு நோக்கா ரிராவடக்கு நோக்கார் பகற்பெய்யார் தீயினு ணீர்.
பபொரை. பகல் தெற்கு நோக்கியும் இரா வடக்கு நோக்கியும் இருந்து மூத்திர புரீடங்களைச் சோரார்.
பகற் பொழுதின்கண் தீயினுள் நீர் பெய்யார்.
இதுவுமது .
வாய்பூசலாகா இடங்கள் .
பபொரை. நீரகத்தின் கண்ணின்றும் நடவாநின்றும் தம் வாயைப்பூசார்.
ஓடுநீர் பெற்றிலராயின் நிலை நீருள்ளும் அப் பெற்றி பூசார்.
காட்சியவர் நற்செயல் .
நாரஞ் செலுத்துவன .
பபொரை. பிறர் மனையாளும், கள்ளும், களவும், சூதும், கொலையும் என்றிவ்வைந்தினையும், அறனறிந்தார் செய்வே மென்று கருதார்.
கருதுவாராயின் திறப்பாடிலரென்று பலரால் இகழப்படுதலு மன்றியே, நரகத்தின்கண் செல்லும் நெறியில் இவை செலுத்துதலான்.
சிந்திக்கலாகாதவை .
நினைப்பாராயின் பிச்சை புகுவித்து நரகத் தின் கண்ணேயும் புகுவிக்கும் தெய்வமும் கெடுத்துவிடும்.
மனைப் பலியூட்டல் .
தமக்கென் றுலையேற்றார் தம்பொருட்டூன் கொள்ளார் அடுக்களை யெச்சிற் படாஅர் மனைப்பலி யூட்டினமை கண்டுண்க வூண்.
இளங்கிளைஞர் உணவு .
உயர்ந்ததின் மேலிரா ருள்ளழிவு செய்யார் இறந்தின்னா செய்தக் கடைத்துங் குரவர் இளங்கிளைஞ ருண்ணு மிடத்து.
பபொரை. தமக்கிளைய சுற்றத்தார் உண்ணுமிடத்துக் குரவராயினார் உயர்ந்ததின் மேலிரார், இளங்கிளைஞர் மனமழிவனவற்றையும் செய்யார்.
முறைமை கடந்து மற்றவ் விளங்கிளைகள் இன்னாத செய்த காலத்தும்.
நுண்ணிய நூலறிவினார் செயல் .
கண்ணெச்சில் கண்ணூட்டார் காலோடு கால்தேயார் புண்ணிய மாய தலையோ டுறுப்புறுத்த நுண்ணிய நூலறிவி னார்.
பபொரை. ஒருவன் தன் கண்ணிற்கு மருந்து எழுதிய கோல்கொண்டு அவ்வெச்சில் சுழியாது தங்கண்ணிற்கு அம்மருந்து ஊட்டார்.
தங்காலோடு கால் தேயார்.
புண்ணிய மாய பொருள்களைத் தம் தலையின்கண்ணும் மற்றையுறுப்பின் கண்ணும் உறுத்துக, நுண்ணிய நூலை யுணர்வார்.
மனைவியை நீங்கியிருக்குங்காலமும் நீங்காதுறையுங் காலமும் .
தீண்டாநாள் முந்நாளும் நோக்கார்நீ ராடியபின் ஈராறு நாளு மிகவற்க என்பதே பேரறி வாளர் துணிவு.
உடனுறைவுக்காகாக் காலம் .
மணை முதலியவை .
பந்தலிற் பரப்பத்தகாதவை .
துடைப்பந் துகட்காடு புல்லிதழ்ச் செத்தல் கருங்கலங் கட்டில் கிழிந்ததனோ டைந்தும் பரப்பற்க பந்த ரகத்து.
இல்லம் பேணு முறை .
ஓதற்குதவாத காலம் .
பெருஞ்சோ றளிக்குங் காலம் .
கல்லியாணந் தேவர் பிதிர்விழா வேள்வியென்று ஐவகை நாளும் இகழா தறஞ்செய்க பெய்க விருந்திற்குங் கூழ்.
குடிமை முதலியவற்றிற்குத் தக்க செயல்.
.
உடைநடை சொற்சோர்வு வைதலிந் நான்கும் நிலைமைக்குங் கல்விக்கும் ஆண்மைக்குந் தத்தங் குடிமைக்குந் தக்க செயல்.
கேள்வியுடையார் செயல்.
.
தம்மொளி வேண்டுவார் செய்யத்தக்கன.
.
மின்னொளியும் வீழ்மீனும் வேசையர்கள் கோலமுந் தம்மொளி வேண்டுவார் நோக்கார் பகற்கிழவோன் முன்னொளியும் பின்னொளியு மற்று.
அசையாத உள்ளத்தவ ரொழுக்கம்.
.
படிறும் பயனிலவும் பட்டி யுரையும் வசையும் புறனு முரையாரே யென்றும் அசையாத வுள்ளத் தவர்.
நெறிப்பட்டார் பயிலாதன.
.
விருந்தினர்க்கு ஊணொடு செய்யுஞ் சிறப்பு.
.
முறுவ லினிதுரை கால்நீர் மணைபாய் கிடைக்கையோ டிவ்வைந்து மென்ப தலைச்சென்றார்க் கூணொடு செய்யுஞ் சிறப்பு.
அறிவினார் விரும்பாத இடங்கள்.
.
தொல்வரவிற் றீர்ந்த தொழில்.
.
நோய் வேண்டாதார் செய்யலாகாதவை.
.
பிறர் ஓரிடம் புறப்படுகையிற் செய்யலாகாதவை.
.
பபொரை. பிறர் எழுந்து போகத் தொடங்கின பொழுது அவரைப் பின்னேநின்று அழையார்.
அப்பொழுது தும்முவதுஞ் செய்யார்.
மறந்தும் எங்குப் போகிறீர் என்று சொல்லார்.
முன்னே புக்கு எதிர்முகமாக நின்றும் ஓன்றைச் சொல்லார்.
அவர்க்கு இருமருங்கு நின்று சொல்லார்.
தம் குரவர் போம் பொழுது வலங் கொண்டு போக.
தீயவொழுக்கங்கள் சில.
.
உடம்புநன் றென்றுரையார் ஊதார் விளக்கும் அடுப்பினுள் தீநந்தக் கொள்ளா ரதனைப் படக்காயார் தம்மேற் குறித்து.
பெரியோருடன் செல்லும்பொழுது செய்யத்தகாதன.
.
யாதொன்றும் ஏறார் செருப்பு வெயின்மறையார் ஆன்றவிந்த மூத்த விழுமியார் தம்மோடங்கு ஓராறு செல்லு மிடத்து.
நூன்முறையாளர் துணிவு.
.
வான்முறை யான்வந்த நான்மறை யாளரை மேன்முறைப் பால்தங் குரவரைப் போலொழுகல் நூன்முறை யாளர் துணிவு.
குரவர்க்குச் செய்யும் ஒழுக்கம்.
.
கால்வாய்த் தொழுவு சமய மெழுந்திருப்பு ஆசார மென்பர் குரவர்க் கிவையிவை சாரத்தாற் சொல்லிய மூன்று.
திறங்கண்டார் கண்ட நெறி.
.
துறந்தாரைப் பேணலும் நாணலுந் தாங்கற்ற மறந்துங் குரவர்முற் சொல்லாமை மூன்றுந் திறங்கண்டார் கண்ட நெறி.
பிறப்பினுட் போற்றியெனப்படுவார்.
.
இன்னவருடன் தனித்திருத்தலாகாதெனல் .
அரசருடன் பழகுமளவு .
சொல்லுமிடத்துக் குற்றமாவன .
சொல்லுவராயின் தமக்கு வடுப்படுங் குற்றமாம்.
நன்னெறி .
அரசன் செயலில் வெறுப்படையாமை முதலியன .
அரசர் முன்னர்ச் செய்யத்தகாதவை .
அரசர்முன் பல்காற் பயின்றுரையாதன .
இறைவர்முன் செல்வமுங் கல்வியுந் தேசுங் குணனுங் குலமுடையார் கூறார் பகைவர்போற் பாரித்துப் பல்காற் பயின்று.
பெரியார் மனையகத்துந் தேவ குலத்தும் வணங்கார் குரவரையுங் கண்டா லணங்கொடு நேர்பெரியார் செல்லு மிடத்து.
பெரியார் முன் செய்யின் பழியாவன .
நயொடு கொட்டாவி காறிப்புத் தும்மல் இவையும் பெரியார்முன் செய்யாரே செய்யின் அசையாது நிற்கும் பழி.
நன்மாணாக்கர் செய்கை .
அவர்முன் இருந்தபோது அவர் எழுந்துபோ என ஏவுவதற்குமுன் எழுந்து போகார்.
அவர் பாடம் முதலியவற்றைச் சொல்லின் செவிதாழ்த்துக் கேட்க, அவர் யாதொன்றும் சொல்லாவிடின் தாமும் வினவாதிருக்கக் கடவர்.
பெரியாரவையிற் செய்யத்தகான .
உடுக்கை இகவார் செவிசொறுண்டார் கைமேல் எடுத்துரையார் பெண்டிர்மேல் நோக்கார் செவிச்சொல்லுங் கொள்ளார் பெரியா ரகத்து.
ஒருவரிடத்தி லொன்றைச் சொல்லுமுறை .
குலமாதர் செய்கை .
தம்மேனி நோக்கார் தலையுள ரார் கைந்நொடியார் எம்மேனி யாயினும் நோக்கார் தலைமகன் தன்மேனி யல்லாற் பிற.
பபொரை. நற்குலப் பெண்டிர் தம் கணவரது உடலின் வடிவத்தையன்றி ஏனை ஆடவரது மேனி எத்துணை அழகுடைய வேனும் பாரார்.
தம் உடலின் வடிவத்தையும் நோக்கார் தலை மயிரைக் கோதார் கைந்நொடித்தல் முதலியன செய்யார்.
அரசவையிற் செய்யலாகாதவை .
பிறரொடு மந்திரங் கொள்ளார் இறைவனைச் சாரார் செவியோரார் சாரிற் பிறிதொன்று தேர்வார்போல் நிற்க திரிந்து.
குரவர் பெயர் முதலியன கூறாமை .
தெறுவந்துந் தங்குரவர்பேருரையா ரில்லத்து உறுமி நெடிது மிராஅர்பெரியாரை என்று முறைகொடு கூறார் புலையரையும் நன்கறிவார் கூறார் முறை.
ஆன்றோர் செயலாகாதன .
புழைக்கடைப்பு காரரசன் கோட்டி யுரிமை இவற்றுக்கண் செவ்வியார் நோக்காரே யவ்வத் தொழிற்குரிய ரல்லா தவர்.
மனைவி மனம் மாறுபடுதல் .
பபொரை. அறிவுடையோர் என்று சொல்லப் படுவோர் கோலஞ்செய்யு மகளிரிடத்தோடு சேர்ந்த தம்மிடத் தைச் சிறந்த இடமாகக் கொள்ளார்.
தெளிவுற்று மிகுந்த உரிமையுள தாயினும் விரும்பப்படு வனவல்ல.
தம் மனைவி யர்க்கு விரும்பப் படுவன வேறுபடும் ஆதலால்.
இறுதிவரை யொரு தன்மையான வாழ்வுடையார் .
பயின்றனவென் றிகழத்தகாதன .
மன்னரின் மேம்பட்ட செய்யாமை .
அறத்தொடு கல்யாணம் ஆள்வினை கூரை இறப்பப் பெருகியக் கண்ணுந்திறப்பட்டார் மன்னரின் மேம்பட்ட செய்யற்க செய்யவேல் மன்னிய செல்வங் கெடும்.
செய்வாராயின் தம்மாட்டுற்ற செல்வம் கெடும்.
பெரியோரை உண்டது கேளாமை .
உண்டது கேளார் குரவரை மிக்காரைக் கண்டுழிக் கண்டால் மனந்திரியார் புல்லரையும் உண்டது கேளார் விடல்.
பபொரை. ஐங்குரவரையும் சான்றோரையும் கண்டால் மனம் வேறுபடாதவர்கள் அவரை நோக்கி நீவிர் உண்டது யாது என வினவார்.
ஆதலால் கீழோரையும் நீவிர் உண்டது யாது என்று வினவா தொழிக.
கட்டிலிற் கிடந்தாருக்குச் செய்யத்தகாதன .
கிடந்தாரைக் கால்கழுவார் பூப்பெய்யார் சாந்தும் மறந்தானும் எஞ்ஞான்றும் பூசார் கிடந்தார்கண் நில்லார்தாங் கட்டின் மிசை.
உதவிப் பயனுரையாமை முதலியன .
உதவிப் பயனுரையார் உண்டி பழியார் அறத்தொடு தானோற்ற நோன்பு வியவார் திறத்துளி வாழ்துமென் பார்.
கிட்டாதவற்றை விரும்பாமை முதலியன .
எய்தாத வேண்டார் இரங்கார் இகழ்ந்ததற்குக் கைவாரா வந்த இடுக்கண் மனமழுங்கார் மெய்யாய காட்சி யவர்.
தலைப்பூ மோத்தல் முதலியன .
காட்டுள் நடந்து கொள்ளு முறை .
அந்தணர் வாய்ச்சொல் கேட்டல் .
தலைஇய நற்கருமஞ் செய்யுங்கா லென்றும் புலையர்வாய் நாள்கேட்டுச் செய்யார்தொலைவில்லா அந்தணர்வாய்ச் சொற்கேட்டுச் செய்க அவர்வாய்ச்சொல் என்றும் பிழைப்ப தில.
பபொரை. அறிவுடையோர் மேலான நற்கருமங் களைச் செய்யுமிடத்து எப்போதும் புலையரிடத்து நாட் கேட்டுச் செய்யார்.
கேடில்லாத அந்தணரிடத்து நாட் கேட்டே நற் கருமஞ் செய்க அவர் வாய்ச்சொல் என்றும் பிழைபடுவன வல்லவாம் ஆதலால்.
மன்றத்து நின்றுஞற்றல் முதலியவாகாச் செயல் .
ஐயமில் காட்சியார் செயல் .
பொன்போற் போற்றத்தக்கவை .
அவ்வாறு ஒழுகாவிடத்து மிகுந்த துன்பத்தைத் தரும்.
எறும்பு முதலியபோற் கருமஞ்செய்தல் .
பெரியோர்முன் ஒன்றைச் சொல்லு முறை .
தொழுதானும் வாய்புதைத் தானுமஃ தன்றிப் பெரியார்முன் யாது முரையார் பழியவர் கண்ணுளே நோக்கி யுரை.
புகத்தகா இடங்கள் .
நடுக்கற்ற காட்சியார் செய்யாதன .
உரற்களத்து மட்டிலும் பெண்டிர்கண் மேலும் நடுக்கற்ற காட்சியார் நோக்கார் எடுத்திசையார் இல்லம் புகாஅர் விடல்.
ஆசாரத்தினின்றும் விலகியவர் .
