தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
.
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
சுருக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு இறை.
இறையனார் அகப்பொருள் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு ஐந்.
எழு.
ஐந்திணை எழுபது கம்ப.
கம்பராமாயணம் கலித்.
கலித்தொகை குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் திணை.
ஐம்.
திணைமொழி ஐம்பது திணை.
நூற்.
திணைமாலை நூற்றைம்பது தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை பா.வே.
பாட வேறுபாடு புற.
வெ.
மா.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலை புறம்.
புறநானூறு பெருங்.
செய்யுளியல் என்பதனான் இந்நால்வகையும் இதனுள் உரைக்கப்படுகின்றதென்று கொள்ளப்படும்.
காமப்புணர்ச்சியெனினும், இயற்கைப்புணர்ச்சி யெனினும், முன்னுறு புணர்ச்சி யெனினும், தெய்வப் புணர்ச்சி யெனினும் ஒக்கும்.
இவையெல்லாம் காரணப்பெயர்.
அஃதாவது ஒத்தார் இருவர் தாமே கூடுங் கூட்டம்.
இடந்தலைப்பாடாவது, இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் பிற்றைஞான்றும் அவ்விடத்துச்சென்று எதிர்ப்படுதல்.
பாங்கற் கூட்டமாவது இப்புணர்ச்சி பாங்கற்கு உரைத்து.
நீயெமக்குத் துணையாக வேண்டுமென்ற அவன் குறிவழிச் சென்று தலைமகள் நின்ற நிலையை யுணர்த்தச் சென்று கூடுதுல்.
தோழியிற் கூட்டமாவது, இவற்றின் பின்னர் இக்கூட்டம் நீடச்சேறல் வேண்டித் தோழியை இரந்து பின்னின்று அவள் வாயிலாகக் கூடுதல்.
இவை நான்கும் இம்முறையே நிகழும் என்றுகொள்க.
இனிஇம்முறைநிகழாது இடையீடுபட்டு ம் வரும்.
அவ்விடத்தும் இடையீடுபட்டுழித் தோழி வாயிலாக முயன்றெய்தும்.
இவ்வாறும், ஒரோவொன்று இடையீடுபட்டு வருதலும் உளவாம்.
அவ்வாறாயின், இயற்கைப் புணர்ச்சி இடையீடுபட்டுழிவரைந்தெய்தல்தக்கதன்றோஎனின், வரைந்தெய்துந் திறம் நீட்டிக்குமாயின் வேட்கை நிறுத்தலாற்றாதார் புணர்ச்சி கருதி முயல்ப.
இவ்வாறு சான்றோர் செய்யுள் வந்தனவும் உளவோ எனின், சான்றோர் செய்யுட்களும் இவ்வாறுபொருள் கொள்ள ஏற்பன உள.
மயில்கொல் மடவாள்கொல் மாநீர்த் திரையுள் பயில்வதோர் தெய்வங்கொல் கேளிர்குயில்பயிரும் கன்னி இளஞாழல் பூம்பொழில் நோக்கிய கண்ணின் வருந்துமென் னெஞ்சு.
திணைமொழி இதனுள் ஐயநிலையைப் பாங்கற்கு உரைத்தலின் புணர்ச்சி இன்றாயிற்று.
பெரியீரெனச் சேட்படுத்தவழிக் கூறியது.
அகம் இது தோழியிற் கூடிய தலைமகன் கூற்று.
ஐந்திணையெழு இதனானே முந்துற்ற கூட்டமின்மை யுணர்க.
இனி ஒரு கூட்டமும் நிகழாது ஆண்டு வந்தடைவேட்கை இருவர்க்கும் தணியாது நின்று வரைந்தெய்தலும் ஒன்று.
இவ்வகையினான் இக்களவொழுக்கம் மூவகைப்படும். .
என்பது சூத்திரம்.
இனி, இதன் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், காமப் புணர்ச்சிக்கு இலக்கண வகையாற் குறியிடுதலை உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இதன் .
.
இன்பமும் . கஎன்பதுஇன்பமும்பொருளும் .
என்று சொல்லப் பட்டு, அன்பொடு புணர்ந்த நடுவண் ஐந்திணையிடத்து நிகழும் காமக் கூட்டத்தினை ஆராயுங்காலத்து என்றவாறு.
அறத்திற்கே அன்புசார் பென்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை குறள் என்பதனானும் கொள்க.
இனி, இவ்வைந்திணையும் இன்பமும் பொருளும் அறமும் ஆயினவாறு என்னையெனின், புணர்தல் முதலாகிய ஐந்து பொருளும் இன்பந்தருதலின் இன்பமாயின.
இவ்வொழுக்கங்கள் அறத்தின்வழி நிகழ்தலானும், பாலையாகிய வாகைப்படலத்துள் அறநிலை கூறுதலானும், இவை அறமாயின.
ஏனையிரண்டும் அன்பொடு புணராமை மேற்சொல்லப்பட்டன.
இனி அவை அறனும் பொருளுமாய் இன்பமாகா அஃதேல்.
அவற்றுள், புணர்ச்சியாகிய இருவகையினும் களவாகிய காமக் கூட்டம் எனக் கொள்க.
இன்னும் அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணைமருங்கிற் காமக் கூட்டம் என்றதனால் எல்லா நிலத்தினும் காமக்கூட்டம் நிகழப் பெறும் என்று கொள்க.
மறையோர் என்றது அந்தணரை.
தேஎம் என்றது அவரதாகிய நூலை.
மணம் எட்டாவன பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்திருவம், அசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
பிரமமாவது, கன்னியை அணிகலன் அணிந்து பிரமசாரியா யிருப்பானொருவனுக்குத்தானமாகக் கொடுப்பது.
பிரசாபத்திய மாவது.
மகட்கோடற்குரிய கோத்திரத்தார் மகள் வேண்டியவழி இருமுது குரவரும் இயைந்து கொடுப்பது.
ஆரிடமாவது, ஒன்றானும் இரண்டானும் ஆவும்ஆனேறும் வாங்கிக்கொடுப்பது. தெய்வமாவது, வேள்விக்கு ஆசிரியராய் நின்றார் பலருள்ளும் ஒருவற்கு வேள்வித்தீ முன்னர்க் கொடுப்பது.
காந்திருவமாவது ஒத்த இருவர் தாமே கூடுங்கூட்டம்.
அசுரமாவது, வில்லேற்றினானாதல் திரிபன்றி யெய்தானாதல் கோடற்குரியனெனக் கூறியவழி அது செய்தாற்குக் கொடுத்தல்.
இராக்கதமாவது, தலை மகள்தன்னினும் தமரினும் பெறாதுவலிதிற் கொள்வது.
பைசாசமாவது, களித்தார் மாட்டுந் துயின்றார்மாட்டுங் கூடுதல்.
துறையமை நல்யாழ்த் துணைமையோரா வார் கந்திருவர்.
அவர் இருவராகித் திரிதலின் துணைமையோர் என்றார்.
துணையன்பாவது அவர் ஒழுகலாறோடொத்து மக்கண்மாட்டு நிகழ்வது.
ஈண்டுக் காமக்கூட்டமென ஓதப்பட்டது மணவிகற்பமாகிய எட்டனுள்ளுங் கந்திருவமென்றவாறு.
மாலை சூட்டல் யாதனுள் அடங்குமெனின், அதுவும் ஒத்த அன்பினராய் நிகழ்தலிற் கந்திருவப்பாற்படும்.
அவையாவன போகம் நுகர்தலும் வீடுபெறுதலும் என.
அவற்றுள் வீடுபேறு துறவறத்தில் நின்றார்க்கல்லது எய்தல் அரிதாயிற்று.
போகநுதர்தல் மனை யறத்தர்க் கெய்துவது.
அவரெய்தும் இன்பமும் அவ்வின்பத்திற்குக் காரணமாகிய பொருளும் அப்பொருட்குக் காரணமாகிய அறனும் எனக் காரிய காரணம் நோக்கிவைத்தார் என்க.
இக் களவைக் காமப்புணர்ச்சியும் தொல்.
பொ.
செய்.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்திற் கூறிய நான்கு வகையானும் மேற்கூறுமாறு உணர்க.
வழக்கு......
இச் சூத்திரங் களவெனப்பட்ட ஒழுக்கம் உலகத்துப் பொருள் பலவற்றுள்ளும் இன்பம்பற்றித் தோன்றுமெனவும் அஃது இன்னதா மெனவுங் கூறுகின்றது.
மன்றல் எட்டாவன பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்தருவம், ஆசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
கயலே ரமருண்கண் கன்னிபூப் பெய்தி அயல்பே ரணிகலன்கள் சேர்த்திஇயலின் நிரலொத்த அந்தணற்கு நீரிற் கொடுத்தல் பிரமமண மென்னும் பெயர்த்து.
பிரசாபத்தியமாவது மகட்கோடற்கு உரிய கோத்திரத்தார் கொடுத்த பரிசத்து இரட்டித் தம்மகட்கு ஈந்து கொடுப்பது.
தனக்கொத்த வொண்பொருள் தன்மகளைச் சேர்த்தி மனைக்கொத்த மாண்புடையாற் பேணிஇனக்கொத்த ஈரிடத் தாவை நிறீஇயிடை ஈவதே ஆரிடத்தார் கண்டமண மாம்.
ஆசுரமாவது கோல்லேறு கொடல், திரிபன்றியெய்தல், வில்லேற்றுதல் முதலியன செய்து கோடல்.
இராக்கதமாவது தலைமக டன்னிலுந் தமரிலும் பெறாது வலிதிற் கொள்வது.
மலிபொற்பைம் பூணாளை மாலுற்ற மைந்தர் வலிதிற்கொண் டாள்வதே என்பவலிதிற் பராக்கதஞ் செய்துழலும் பாழி நிமிர்தோள் இராக்கதத்தார் மன்ற லியல்பு.
இனிக் கந்தருவமாவது கந்தருவ குமாரருங் கன்னியருந் தம்முள் எதிர்பட்டுக் கண்டு இயைந்ததுபோலத் தலைவனுந் தலை வியும் எதிர்ப்பட்டுப் புணர்வது.
களவொழுக்கம் பொதுவாகலின் நான்கு வருணத்தார்க்கும் ஆயர் முதலியோர்க்கும் உரித்து.
மாலைசூட்டுதலும் இதன்பாற்படும். வில்லேற்றுதன் முதலியன பெரும்பான்மை அரசர்க்குரித்து.
அவற்றுள் ஏறுதழுவுதல் ஆயர்க்கே சிறந்தது.
இராக்கதம் அந்தணரொழிந்தோர்க்கு உரித்து வலிதிற் பற்றிப் புணர்தலின்.
அரசர்க்கு இது பெருவரவிற்றன்று.
பேய் இழிந்தோர்க்கே உரித்து.
கந்தருவரின் மக்கள் சிறிது திரிபுடைமையிற் சேட்படை முதலியன உளவாமென்றுணர்க.
அறத்தினாற் பொருளாக்கி அப் பொருளான் இன்பநுகர்தற் சிறப்பானும் அதனான் இல்லறங் கூறலானும் இன்பம் முற் கூறினார்.
அறனும் இன்பமும் பொருளாற் பெறப்படுதலின் அதனை இடை வைத்தார்.
பொருளாற் கொள்ளும் மணமும் இருவர் சுற்றமும் இயைந்துழிக் தாமும் இயைதலிற் கந்தருவப்பாற்படும்.
ஐம்பெருந்தீமைகளுள் ஒன்றாகக் குறிக்கப்படும் களவு என்பது, பிறர்க்குரிய பொருளை வஞ்சனையாற் கவர்ந்து கோடலாகிய குற்றமாகும்.
இக் களவினை மறைந்தவொழுக்கம், மறை, அருமறை என்ற சொற்களால் வழங்குவர் தொல்காப்பியர்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் அடுத்த நாளும் அவ்விடத்திற் சென்று தலைவியை எதிர்ப்படுதல் இடந்தலைப்பாடு எனப்படும்.
இவை நான்கும் இம்முறையே நிகழ்தல் இயல்பு.
இனி, இவ்வொழுகலாறு இம்முறை நிகழாது இடையீடுபட்டு வருதலும் உண்டு.
தலைவன் தலைமகளை எதிர்ப்பட்ட முதற் காட்சியில் அன்புடையார் எல்லார்க்கும் மெய்யுறு புணர்ச்சி தடையின்றி நிகழும் என்பதற்கில்லை.
அவ்விடத்தும் இடையீடுபடின் தலைமகளது குறிப்புணர்ந்து தோழி வாயிலாக முயன்று எய்துவன்.
இவ்வகையினால் இக்களவொழுக்கம் மூவகைப்படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
களவியலின் முதற்சூத்திரம் இயற்கைப்புணர்ச்சியாவது இதுவென வுணர்த்துகின்றது.
எ று.
இங்ஙனம் கூடிய இருவரும், தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கூடி வாழ்வர் என்னும் நியதியில்லை.
எதிர்ப்பட்ட அளவில் வேட்கை மிகுதியாற் கூடிப் பின் அன்பின்றிப் பிரிந்து மாறும் வரம்பற்ற தன்மையும் கந்தருவத்திற்கு உண்டு.
இத்தகைய உள்ளப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர் உயிரோரன்ன செயிர்தீர் நட்பே சாந்துணையும் நிலைபெற்று வளர்வதாகும்.
கந்தருவ வழக்கில் மெய்யுறு புணர்ச்சி முதற்கண் தோற்றுவது.
இங்ஙனம் மாறாது என்றும் பிரியா நிலையில் நிறைகடவாது அன்பினாற் கூடும் உள்ளப் புணர்ச்சியே களவொழுக்கத்தின் சிறப்பியல்பாகும்.
இதுவே தமிழியல் வழக்கமாகிய களவுக்கும் மறையோர்தேஎத்து மன்றலாகிய கந்தருவத்திற்கும் இடையேயுள்ள உயிர்நிலையாகிய வேறுபாடாகும்.
ஆகவே இத்தகைய பொருந்தா மணமுறைகளுக்குத் தமிழில் இலக்கியங் காணுதலரிது.
இத்தகைய பொருத்தமில்லாத கூட்டுறவுகள் எந்நாட்டிலும் எக்காலத்தும் காணப்படுவனவே.
இம்மரபினை உளத்துட் கொண்டு கைக்கிளை பெருந்திணைகளைக் குறிப்பாகவும் அன்பின் ஐந்திணையை விரிவாகவும் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
.
காம நிகழ்ச்சியின்கண் ஒத்த அன்பினராய்க் கூடுதல் நல்வினையான் அல்லது வாராதென்பது கருத்து.
ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியுங் காண்ப என்பது ஒப்பு பத்துவகைப்படும்.
என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்துள் கூறிய பத்துமாம்.
அவற்றுள் பிறப்பாவது, அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர், குறவர், நுளையர் என்றாற்போல வருங் குலம்.
குடிமையாவது அக்குலத்தினுள்ளார் எல்லாருஞ் சிறப்பாக ஒவ்வாமையின் அச்சிறப்பாகிய ஒழுக்கம் பற்றிய குடிவரவு குடிவரவைக் குடிமை என்றார்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் குறள்.
எனப் பிறரும் குலத்தின்கண்ணே சிறப்பென்பது ஒன்றுண்டென்று கூறினாராகலின்.
ஆண்மையாவது, ஆண்மைத் தன்மை.
அஃதாவது, ஆள்வினையுடைமையும் வலி பெயராமையுமாம்.
மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் மரபியல்.
என்பதனால் தலைமகள்மாட்டுப் பெண்மையும் கொள்ளப்படும்.
அது பெண்டிர்க்கு இயல்பாகிய நாணம் முதலாயினவும் பெண்ணீர்மையும்.
நிறுத்த காமவாயில் என்பது நிலைநிறுத்தப்பட்ட புணர்ச்சிக்கு வாயில்.
அஃதாவது, ஒருவர்மாட்டு ஒருவர்க்கு நிகழும் அன்பு.
நிறை என்பது அடக்கம்.
அருள் என்பது பிறர் வருத்தத்திற்குப் பரியும் கருணை, உணர்வென்பது அறிவு.
திரு என்பது செல்வம்.
இப் பத்துவகையும் ஒத்தகிழவனும் கிழத்தியும் எதிர்ப்படுவர் எனக் கொள்க.
. ற என்பது இக்குணங்களால் தலைமகன் மிக்கானாயினுங் கடியப்படாது என்றவாறு.
மிக்கோனாயினும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
அஃதாமாறு அந்தணர் அரசர் வணிகர் வினைஞர் என்னும் நால்வரொடும் அநுலோமர் அறுவரையும் கூட்டப் பதின்மராவர்.
இவரை நால்வகை நிலத்தோடு உறழ நாற்பதின்மராவர்.
இவரையும் அவ்வந்நிலத்திற்குரிய ஆயர் வேட்டுவர் குறவர் பரதவர் என்னுந் தொடக்கத்தாரோடு கூட்டப் பலராவர்.
அவரையும் உயிர்ப் பன்மையான் நோக்க வரம்பில ராவர்.
என்றிரு பால்வயிற் காண்ப எனப் பால் வன்பால் மென் பால் போல நின்றது.
உயர்ந்த பாலை நோய் தீர்ந்த மருந்து போற் கொள்க.
ஒரு நிலம் ஆதலை முற்கூறினார், இவ்வொழுக்கத்திற்கு ஓதியது குறிஞ்சிநிலமொன்றுமே ஆதற்சிறப்பு நோக்கி.
எனவே, வேற்று நிலத்திற்காயின் வேட்டை மேலிட்டுத் திரிவான் அங்ஙனந் தனித்துக் காணுங் காட்சி அருமையாற் பாலதாணை வேண்டுமாயிற்று.
குறுந்.
இஃது ஓரூர் என்றதாம்.
காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
என்றது என் நிலத்து வண்டாதலின் எனக்காகக் கூறாதே சொல் என்றலிற் குறிஞ்சிநிலம் ஒன்றாயிற்று.
இது, மருதத்துத் தலைவி களவொழுக்கங் கூறுவாள் பௌவ நீர்ச் சாய்ப்பாவை தந்தான் ஒருவனென் நெய்தனிலத்து எதிர்ப் பட்டமை கூறியது.
ஆணைவிதி, கைகோளின் முதற்கட் கூறுதலிற் கற்பின்காறும் ஒன்றும் வேறுஞ் செல்லும் பாலது.
ஆணையும் அவ்வாறாம். மிகுதலாவது குலங் கல்வி பிராயம் முதலியவற்றான் மிகுதல்.
எனவே, அந்தணர், அரசர் முதலிய வருணத்துப் பெண்கோடற்கண் உயர்தலும், அரசர் முதலியோரும் அம்முறை உயர்தலுங் கொள்க.
இதனானே அந்தணர் முதலியோர் அங்ஙனம் பெண்கோடற்கட் பிறந்தோர்க்கும் இவ்வொழுக்கம் உரித்தென்றுகொள்க.
இருபத்து நான்கிரட்டி நாற்பத்தெட்டாதல் பிரம முதலியவற்றான் உணர்க.
வல்லெழுத்து மிகுதல் என்றாற் போல மிகுதலைக் கொள்ளவே பிராயம் இரட்டியாயிற்று.
கிழத்தி மிகுதல் அறக்கழிவாம்.
கிழவன் கிழத்தி எனவே பலபிறப்பினும் ஒருவர்க்கு ஒருவர் உரிமை எய்திற்று.
இச்சூத்திரம் முன்னைய நான்கும் தொல்.
பொ.
எனக் கூறிய காட்சிக்கு இலக்கணங் கூறிற்றென்றுணர்க. எ.டு கருந்தடங்கண் ...
...
...
கண்ணே பு.வெ.
கைக்.
இக் காட்சிக்கண் தலைவனைப்போல் தலைவி வியந்து கூறுதல் புலனெறி வழக்கன்மை உணர்க.
ஆய்வுரை இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் ஒத்த அன்பினராய ஒருவனும் ஒருத்தியும் எதிர்ப்பட்டுக் காணுமாறு கூறுகின்றது.
தலைவன் உரு திரு முதலியவற்றால் மிக்கவனாயினும் குற்றமில்லை எறு.
ஒன்றுவித்தலைச் செய்யும் நல்லூழினை ஒன்று எனவும், வேறுபடுத்தலைச் செய்யும் போகூழினை வேறு எனவும் கூறினார் ஆசிரியர்.
இதனைப் பால்வரை தெய்வம் தொல்கிளவியாக்கம் என்ற தொடராலும் ஆசிரியர் குறித்துள்ளமை காணலாம்.
காணுதலென்றது, தனக்குச் சிறந்தாராகக் கருதுதலை.
.
சிறந்துழி ஐயஞ் சிறந்த தென்ப இழிந்துழி இழிவே சுட்ட லான.
இளம்பூரணம் என்எனின், ஐயம் நிகழும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
உருவ மிகுதி யுடையளாதலின் ஆயத்தாரிடைக் காணினும் தெய்வம் என்று ஐயுறுதல்.
அல்லாதார் மாட்டும் அவ் விழிமரபினையே சுட்டியுணரா நிற்குமாதலான் எறு.
காராரப் பெய்த என்னும் முல்லைக் கலியுள் கலித்.
இனி உயர்புள்வழி ஐயம் நிகழுமாறு உயர்மொழித் கிளவி உறழுங் கிளவி ஐயக் கிளவி ஆடூஉவிற்கு உரித்தே பொருளியல்.
என்றாராகலின், ஐயப்படுவான் தலைமகன் என்று கொள்க.
தலைமகள் ஐயப்படாதது என்னையெனின், அவள் ஐயப்படுங்கால் தெய்வமோ வென்று ஐயுறல் வேண்டும்.
அவ்வாறு ஐயுற்றால் அச்சம் வரும்.
அஃது ஏதுவாகக் காம நிகழ்ச்சி யுண்டாகாது.
தலைவிக்கு, ஐயம் நிகழின் அச்சமேயன்றிக் காமக்குறிப்பு நிகழாதாம்.
மகடூஉவின் ஆடூஉச் சிறத்தல் பற்றிச் சிறந்துழி என்றார்.
எடு அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் னெஞ்சு குறள்.
என வரும்.
ஆய்வுரை இஃது ஐயம் தோன்றுமிடம் இதுவெனக் கூறுகின்றது.
ஆகவே இங்ஙனம் ஐயந் தோன்றுதல் தலைமகனுக்கன்றித் தலைமகளுக்கில்லையென்பர் இளம்பூரணர்.
.
இளம்பூரணம் என்எனின், ஐயப்பட்டான் துணிதற்குக் கருவி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் எண்ணப்பட்ட வண்டு முதலாகிய எட்டும் பிறவுமாகி அவ்விடத்து நிகழாநின்ற ஐயம் களையும் கருவி என்றவாறு.
ஐயமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
நிகழாநின்றவை என்பது குறுகிநின்றது. வண்டாவது மயிரின் அணிந்த பூவைச் சூழும் வண்டு.
அதுபயின்றதன் மேலல்லது செல்லாமையின் அதுவும் மக்களுள்ளா ளென்றறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இழை யென்பது அணிகலன்.
அது செய்யப்பட்டதெனத் தோற்று தலானும், தெய்வப்பூண் செய்யா அணியாதலானும் அதுவும் அறி தற்குக் கருவியாயிற்று.
வள்ளி என்பது முலையினும் தோளினும் எழுதிய கொடி.
அதுவும் உலகின் உள்ளதாகித் தோன்றுதலின் அதுவும் கருவியாயிற்று.
அலமரல் என்பது தடுமாறுதல்.
தெய்லமாயின் நின்றவழி நிற்கும்.
அவ்வாறன்றி, நின்றுழி நிற்கின்றிலள் என்று சுழற்சியும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இமைப்பென்பது கண்ணிமைத்தல்.
தெய்வத்திற்குக் கண் இமையாமையின் அதுவும் அறிதற்குச் கருவியாயிற்று.
அச்சமென்பது அண்மக்களைக் கண்டு அஞ்சுதல்.
அது தெய்வத்திற்கு இன்மையான் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அன்னவை பிறவும் என்றதனான் கால் நிலந் தோய்தல், வியர்த்தல், நிழலாடுதல் கொள்க.
இவை கருவியாகத் துணியப்படும் என்றவாறு.
காட்சி முதலாகிய இத்துணையும் கைக்கிளைக் குறிப்பாம். செய்யுள் வந்தவழிக்காண்க.
இனிக் குறிப்பறிதல் கூறுகின்றராகலின் அக்குறிப்பு நிகழும்வழி இவையெல்லாம் அகமாம். என்னை?
இருவ, மாட்டு மொத்த நிகழ்ச்சி யாதலான்.
இவை தலைமகள் மாட்டுப் புலப்படநிகழாது.
ஆண்டுக் குறிப்பினாற் சிறிது நிகழு மென்று கொள்க.
அவை வருமாறு உண்டார்கண் அல்லது அடுநறாக் காமம்போல் கண்டார் மகிழ்செய்தல் இன்று குறள்.
எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஐயுற்றுத் தெளியுங்கால் இடையது ஆராய்ச்சியாதலின் ஆராயும் கருவி கூறுகின்றது.
வண்டு முதலியன வானகத்தனவன்றி மண்ணகத்தனவாதல் நூற்கேள்வியானும் உய்த்துணர்ச்சியானும் தலைமக்கள் உணர்ப.
வெ.
மாலை.
கைக்.
என வரும்.
இக் காட்சி முதலிய நான்கும் அகனைந்திணைக்குச் சிறப் புடைமையும் இவை கைக்கிளையாமாறும் முன்னைய நான்கும், தொல்பொ என்புழிக் கூறினாம்.
இங்ஙனம் ஐயந்தீர்ந்துழித் தலைவியை வியந்து கூறுதலுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, தலைமகனுள்ளத்து ஐயம் நீங்கித் துணிதற்குரிய கருவி கூறுகின்றது.
.
நாட்டம் இரண்டும் அறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி உரைக்குங் குறிப்புரை யாகும்.
கூட்டியுரைக்குங் குறிப்புரையாகும் என்பதுதமதுவேட்கை யொடு கூட்டி ஒருவர் ஒருவருக்கு உரைக்குங் காமக்குறிப்புரையாம் என்றவாறு.
ஆகும் என்பதனை நாட்டம் என்பதனொடு கூட்டியுரைக்க.
திணை மாலை நூற்.
கண்ணினான் அறிப என்றவாறு.
நாட்டம் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
உம்மை விரக்க. இங்ஙனம் இதற்குப் பொருள்கூறல் ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாதல் புகுமுகம் புரிதல் தொல்.
பொ.
என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்தானுணர்க.
அதற்குப் பேராசிரியர் கூறிய உரையானுமுணர்க.
ஒன்று ஒன்றை ஊன்றி நோக்குதலின் நாட்டமென்றார்.
நாட்டுதலும் நாட்டமும் ஒக்கும்.
உம் நோக்கினாள் நோக்கெதிர் நோக்குதல் தாக்கணங்கு தானைக்கொண் டன்ன துடைத்து குறள்.
என வரும்.
இது புகுமுகம் புரிதல் என்னும் மெய்ப்பாடு கூறியது.
எறு.
.
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயின் ஆங்கவை நிகழும் என்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் குறிப்பு ஒருவர் குறித்ததனைக் கொள்ளு மாயின், அவ்விடத்துக் கண்ணிணான் வருங் குறிப்புரை நிகழும் என்றவாறு.
எனவே, குறிப்பைக் கொள்ளாதவழி அக்குறிப்புரை நிகழாது என்றவாறாம்.
இதனாற் சொல்லியது கண்ட காலத்தே வேட்கை முந்துற்றவழியே இக்கண்ணினான் வருங் குறிப்பு நிகழ்வது அல்லாதவழி நிகழாது என்றவாறு.
இனிக் குறிப்பு நிகழுமாறும் அதன் வேறுபாடும் மெய்ப்பாட்டியலுள் கூறுப.
ஈண்டும் சில உதாரணம் காட்டுவம்.
நோக்கினாள் நோக்கி இறைஞ்சினாள் அஃதவள் யாப்பினுள் அட்டிய நீர் குறள்.
எனவும், அசையியற்கு உண்டாண்டோர் ஏஎர்யான் நோக்கப் பசையினள் பைய நகும் குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
தலைமகன் குறிப்புத் தலைமகள் அறிந்த வழியும் கூற்று நிகழாது, பெண்மையான்.
நச்சினார்க்கினியம் இது புணர்ச்சியமைதி கூறுகின்றது.
அங்கவை யும் பாடம்.
பன்னிரண்டாம் மெய்ப்பாடாகிய இருகையுமெடுத்தல் கூறவே முயக்கமும் உய்த்துணரக் கூறியவாறு காண்க.
அம் மெய்ப்பாட்டியலுட் கூறிய மூன்று சூத்திரத்தையும் ஈண்டுக் கூறியுணர்க.
உரையிற் கோடலான் மொழிகேட்க விரும்புதலுங் கூட்டிய தெய்வத்தை வியந்து கூறுதலும் வந்துழிக் காண்க.
ஆங்கவை என்றது, வேட்கை முதலாகச் சாக்காடு ஈறாகப் பின்னர்க் கூறப்படும் உணர்வு நிலைகளை.
.
பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன.
இளம்பூரணர் என்எனின், இது தலைமகற்கு உரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். பெருமை யாவதுபழியும் பாவமும் அஞ்சுதல்.
உரன் என்பதுஅறிவு.
வரைந்து எய்தும் என்பது பெறுதும்.
சென்ற இடத்தால் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு குறள்.
என்பவாகலின்.
தலைமகன் இவ்வாறு கூறியதற்குச் செய்யுள் வேயெனத் திரண்டதோள் கலித்.
உறுகழி மருங்கின் அகம்.
இவை உள்ளப்புணர்ச்சியான் வரைதல் வேண்டிப் பாங்கற்கு உரைத்தன.
சென்ற இடத்தாற் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு குறள்.
என வரும்.
பெருமை நிமித்தமாக உரன் பிறக்கும் அவ் வுரனான் மெய்யுறுபுணர்ச்சி இலனாதலும் உரியனென இதுவும் ஒரு விதி கூறிற்று.
ஆய்வுரை இது, தலைமகற்குரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
.
அச்சமும் நாணும் மடனும் முந்தூறுதல் நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின், இது தலைமகட்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அச்சமும் நாணும் பேதைமையும் இம்மூன்றும் நாடோறு முந்துறுதல் பெண்டிர்க்கு இயல்பு என்றவாறு.
எனவே, வேட்கையுற்றுழியும் அச்சத்தானாதல் நாணானாதல் மடத்தானாதல் புணர்ச்சிக்கு இசையாது நின்று வரைந்தெய்தல் வேண்டுமென்பது போந்தது.
இவ்வாறு இருவரும் உள்ளப்புணர்ச்சியால் நின்று வரைந்தெய்தி மெய்யுறும்.
கலித்.
இது தலைமகள் உள்ளப்புணர்ச்சியின் உரிமை பூண்டிருந்த வாறும்.
வரைந்தெய்தக் கூறலுற்றவாறும் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மேலதே போல்வதொரு விதியை உள்ளப்புணர்ச்சி பற்றித் தலைவிக்குக் கூறுகின்றது.
முந்துறுத்த என்றதனாற் கண்டறியாதன கண்டுழி மனங் கொள்ளாத பயிர்ப்பும், செயத்தகுவது அறியாத பேதைமையும், நிறுப்பதற்கு நெஞ்சுண்டாம் நிறையுங் கொள்க.
மடன் குடிப் பிறந்தோர் செய்கையாதலின் அச்சமும் நாணும்போல மெய்யுறு புணர்ச்சியை விலக்குவதாம்.
தலைவி உடையளெனவே தலைவன் பெருமையும் உரனும் உடையனாய் வேட்கைமீதூரவும் பெறு மாயிற்று.
இவற்றானே, புணர்ச்சி பின்னர்ப் பெறுதுமெனத் தலைவனைப்போல ஆற்றுவாளாயிற்று.
இருவர் கண்ணுற்றுக் காதல் கூர்ந்த வழியெல்லாங் கந்தருவமென்பது வேத முடிபாதலின் இவ்வுள்ளப்புணர்ச்சியுங் கந்தருவமாம்.
ஆதலான் அதற்கு ஏதுவாகிய பெருமையும் உரனும் அச்சமும் நாணும் போல்வன கூறினார்.
ஆய்வுரை இது, தலைமகட்குரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
முந்துறுதல்முற்பட்டுத் தோன்றுதல் நிச்சமும்நித்தமும் நாள்தோறும்.
.
இளம்பூரணம் என்எனின், மெய்யுறுபுணர்ச்சி நிகழுங்காலம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கள.
எனவும் ஓதியவதனான் உள்ளஞ் சென்றவழியும் மெய்யுறுபுணர்ச்சி வரைந்தெய்தி நிகழ்ப என்றாராம்.
அவ்வழிச் சாக்காடெல்லை யாகிய மெய்ப்பாடு வரின் மெய்யுற்றுப் புணரப்பெறு மென்பது உணர்த்திற்று.
இ ள். வேட்கை முதலாகச் சாக்காடு ஈறாக ஓதப்பட்ட காமச் சிறப்புடையனவாற்றாற் களவு ஆமென்று சொல்லுவர் எறு.
ஆனும் ஆமும் எஞ்சி நின்றன.
இவற்றை அவத்தை யென்ப.
அஃதேல், அவை பத்துளவன்றே ஈண்டுரைத்தன ஒன்பதாலெனின், காட்சி விகற்பமுங் கூறினார்.
அஃது உட்படப் பத்தாம்.
காட்சி விகற்பமாகிய ஐயமுந் துணிவும் முதலது வேட்கை இரண்டாவது, என்று கொள்க.
வேட்கையாவதுபெறல்வேண்டு மென்னும் உள்ள நிகழ்ச்சி.
ஒருதலையுள்ளுதலாவதுஇடைவிடாது நினைத்தல் மெலிதலாவதுஉண்ணாமையான் வருவது.
ஆக்கஞ்செப்பலாவதுஉறங்காமையும் உறுவ ஓதலும் முதலாயின கூறுதல்.
நாணுவரையிறத்தலாவதுநாண் நீங்குதல்.
நோக்குவ எல்லாம் அவையே போற லாவதுதன்னாற் காணப்பட்டன எல்லாம் தான் கண்ட உறுப்புபோலுதல்.
மறத்தல்பித்தாதல் மயக்கமாவதுமோகித்தல்.
சாக்காடுசாதல்.
இவற்றுள் சாதல் பத்தாம் அவத்தையாதலால், ஒழிந்த எட்டுங்களவு நிகழ்தற்குக் காரணமாம் என்று கொள்க.
இது தலைமகட்கும் தலைமகற்கும் ஒக்கும்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு இயைபுடைமையின் வேட்கை முற் கூறினார்.
சேட்படுத்தவழித் தலைவன் அதனை அன்பென்று கோடலும், இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்து நீங்கியவழித் தலைவி அதனை அன்பென்று கோடலும் போல்வன ஆக்கஞ்செப்பல்.
தலைவன் பாங்கற்குந் தோழிக்கும் உரைத்தலுந், தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்றலும் போல்வன நாணுவரை யிறத்தல்.
குறுந்.
அகம்.
இவை தலைவி சாக்காடாயின.
மடலேறுவலெனக் கூறுதன் மாத்திரையே தலைவற்குச் சாக்காடு.
இவை சிறப்புடைய வெனவே களவு சிறப்புடைத்தாம்.
இவை கற்பிற்கு ஆகா.
இருவர்க்கும் இவை தடுமாறி வருதலின் மரபினவையெனப் பன்மை கூறினார்.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்தில் காதலருள்ளத்தே நிகழும் உணர்வு நிலைகளை விரித்துரைக்கின்றது.
வேட்கை முதல் சாக்காடீறாக இங்குச் சொல்லப்பட்ட உணர்வு நிலைகள் காதலர் இருவர்பாலும் தோன்றியபின்னரே மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழும் என்பதாம்.
காட்சி விகற்பமாகிய ஐயமும் துணிவும் முதலாவது உணர்வுநிலை.
வேட்கை இரண்டாவது உணர்வுநிலை.
.
இளம்பூரணம் என்எனின், இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குரியதொரு திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உலகத்துள்ளார் இலக்கணமெல்லாம் உரைக்கின்றா ராகலின், இவ்வாசிரியர் உரைக்கின்றிவாற்றான் நிகழ்தல் பெரும்பான்மையாகவும், சொல்லிய நுகர்ச்சி வல்லே பெற்றுழி தொல்.
சொல்வழிப்படுத்த லாவது தான் சொல்லுகின்ற சொல்லின் வழி அவள் நிற்குமாறு படுத்துக் கூறுதல்.
நன்னய முரைத்தலாவது தலைமகளினது நலத்தினை யுரைத்தல்.
மெலிவு விளக்குறுத்த லாவது தலைவன் அகத்துறும் நோயாற் புறத்து நிகழும் தளர்வினைக் குறிப்பான் எடுத்துக் கூறலும்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
குறிப்பாவன புறத்துறுப்பா யவர்க் கின்றியமையாதன.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் கொள்ளாய் யாழநின் என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுள், காமங் கைம்மிகில் தாங்குதல் எளிதோ ...
...
...
கடைமணி சிவந்தநின் கண்ணே கதவ அல்ல நற்றிணை எனத் தன்னிலை யுரைத்தவாறு காண்க.
இதுகாறும் இயற்கைப்புணர்ச்சிக்குரிய திறன்கூறி, மேல் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழுமாறு கூறுகின்றார்.
முற்கூறிய மூன்றும் நயப்பின்கூறு.
இஃது அறிவழிந்து கூறாது தலைவி கேட்பது காரியமாக வண்டு முதலியவற்றிற்கு உவகை பற்றிக் கூறுவது.
நன்னயம் எனவே எவரினுந் தான் காதலனாக உணர்த்தும்.
இது பிரிதனி மித்தம்.
அவட்கு மகிழ்ச்சியின்றென்பது தோன்ற நகை நனியுறா தென்றார்.
புணர்தல் பிரிதல் தொல்.
பொ.
எனக் கூறிய சூத்திரத்திற் புணர்தலை முற்கூறி ஏனைப் பிரிவை அந்நிலை யென்று ஈண்டுச் சுட்டிக் கூறினார்.
இதனால் தலைவிக்குப் பிரிவச்சங் கூறினார்.
இங்ஙனம் அன்பு நிகழவும் பிறர் அறியாமற் பிரிகின்றேனென்பதனைத் தலைவிக்கு மனங்கொள்ளக் கூறுமென்றற்கு விளக்குறுத்தலென்றார்.
இதனானே வற்புறுத்தல் பெற்றாம்.
அஃது அணித்து எம்மிட மென்றும் பிறவாற்றானும் வற்புறுத்தலாம் மேலனவும் பிரிதனிமித்தம்.
குறுந்.
குறுந்.
குறுந்.
இது நயப்பும்பிரிவச்சமும் வன்புறையுங் கூறிற்று.
குறுந்.
இது பிரிவரெனக் கருதிய தலைவி குறிப்புணர்ந்து தலைவன் கூறியது.
குறுந்.
அகம்.
இவை தெளிவகப்படுத்தல்.
இதுவும் அணித்து எம்மிடமென ஆற்றுவித்தது.
இதன்கண் ஆயத்துய்த்தமையும் பெற்றாம்.
இனி வேட்கை யொருதலை தொல்.
பொ.
ஈண்டு அவத்தை கூறிப் பின்னர்ப் புணர்ச்சி நிகழுமெனின் ஆண்டுக் கூறிய மெய்ப்பாடு பன்னிரண்டும் வேண்டாவாம்.
அன்றியும், ஆறாம் அவதி கடந்து வருவன அகமன்மை மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறலிற் பத்தாம் அவத்தையாகிய சாக்காடெய்தி மெய்யுறுபுணர்ச்சி நடத்தல் பொருந்தாமையுணர்க.
ஆய்வுரை இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குரியதோர் திறன் கூறுகின்றது.
நகை நனியுறா அந்நிலையாவது, நகை மிக்குத் தோன்றாது சிறிதே அரும்பித் தோன்றிய முறுவற் குறிப்பாகிய அந்நிலைமை.
.
இடம்பெற்றுத் தழாஅல் ஆவதுபொய்பாராட்டல் காரண மாத் தலைவிமாட்டு அணிமையிடம் பெற்றுத் தழுவக்கூறல்.
அஃது ஒக்குமோ எனின் ஒக்கும்.
புதிதாய்ப் புக்கார், ஊற்றுணர்வு என்றும் பயிலாததம் மெல்லியல் மெய்யிற்பட அறிவிழப்பினும் உள்நொக்கு உயிர்க்கும் என்க.
கூடுதலுறுத லாவதுஇங்ஙனமாய்க் காட்சி நிகழ்வின் பின்னர்ப் புணர்ச்சி எய்தலும்.
இதுவரை இயற்கைப் புணர்ச்சியாங் காரணங்கூறிக், கூடு தலுறுதலால் மெய்யுறு புணர்ச்சி கூறினார்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வீழும் இருவர்க்கு இனிதே வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு குறள்.
இது கூடுதலுறுதல்.
பிற வந்துழிக் காண்க.
சொல்லிய நுகர்ச்சி வல்லே பெற்றுழி என்பதுஇயற்கைப் புணர்ச்சிக்குக் களனாக மேற்கூறப்பட்டவற்றுடன் அவ்வின்பந் திளைத்தலையும் விரைவாக ஒன்றாய்ப் பெற்ற விடத்து.
நுகர்ச்சியும் தேற்றமும் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
தீராத் தேற்ற மாவது இயற்கைப்புணர்ச்சியுடன் முடியாத தெளிவு.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள் குறள்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சித் துறையன்று இடந்தலைப்பாட்டின் கண் தலைமகன் கூறியது நுகர்ச்சி பெற்றது.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்தொடி கண்ணே உள குறள்.
என்பதோ எனின், இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கண் நுகர்ச்சி யுற்றமை கூறிற்று என்க.
குறுந். இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சிப் பின்றைச் சொற்ற தீராத் தேற்றவுரை.
இன்னிசை யுருமொடு என்னும் அகப்பாட்டுள், நின்மார் படைதலின் இனிதா கின்றே நும்மில் புலம்பினும் உள்ளுதொறும் நலியும் அகம்.
என்றது இடந்தலைப்பாட்டில் நேர்ந்த தேற்றம், பேராச் சிறப்பின் எட்டு என்றல்.
பேரும் சிறப்பினை ஆறு என்றலை எடுத்தோத்தாற் காட்டி நின்றது.
இதுவரை இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும், மேல் வாயில் பெட்பினும் என்னுமளவும் பாங்கற் கூட்டம் மேல் தொடர்பவை தோழியிற் கூட்டம்.
பெற்றவழி மகிழ்ச்சியும் என்பதுஇடந்தலைப்பாட்டினை யொட்டி நிகழும் இன்பினைப் பெற்றவழி அகத்துத் தோற்றும் பெருமகிழ்வும்.
இவை புணர்ச்சியான் மகிழ்ந்ததற்குச் செய்யுட்கள்.
பிரிந்தவழிக் கலங்கலாவதுஇவ்வாறு கூடின தலைமகள் பிரிந்தவழிக் கலக்க முறுதலும் என்றவாறு.
இத்துணையும் இடந்தலைப்பாடு, பெற்றவழி மகிழ்தலும் பிரிந்தவழிக் கலங்கலும் பாங்கற் கூட்டத்தினுந் தோழியிற் கூட்டத்தினும் நிகழும்.
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை உரைப்பினும் என்பதுகாம நுகர்ச்சி யொன்றனையும் நினையாது இவளாலே நமக்கு இல்லறம் இனிது நடக்குமென்று உட்கோடலும்.
நிற்பவைஇல்லறவினை.
குறுந்.
இது நிகழ்பவை உரைத்தது.
குற்றங்காட்டிய வாயிலாவதுதலைவன் மாட்டுச் சோர் வானும் காதல் மிகுதியானும் நேர்வுற்ற பழிபாவங்களை எடுத்துக் காட்டும் பாங்கன்.
பெட்பினும்அத்தகைய பாங்கன் இவ்வியல் பண்டைப் பால் வழியது என எண்ணி இவ்வாறு தலைமகன் மறுத்தவழி அதற்குடன் படல்.
அவ்வழி, நின்னாற் காணப்பட்டாள் எவ் விடத்தாள்?
எத்தன்மையாள்?
அவ்வழிப் பாங்கன் வினாதலும் தலைமகன் உரைத்தனவும் உளவாம்.
பாங்கன் வினாயதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
நற்றிணை.
இன்னும் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் வரைந்தெய்தல் வேண்டிக் கூறினவுங் கொள்க.
குறுந்.
என வரும்.
வலியுறுத்தலாவது, தான் வழிமொழிந்தது யாது தான் அவ்வாறு செய்குவல் என்றமை.
கானல்.
குறுந். இரவு வலியுறுத்தற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இத்துணையும் பாங்கற்கூட்டம்.
நற்றிணை. பெயர் வினாயதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
திணைமாலை. இல்லுடைக் கிழமை யெம்மொடு புணரில் தீதும் உண்டோ மாத ரீரே என்றது பிறவாறு வினாயது.
பிறவுமன்ன.
தலைமகன்கண் என்பது ஆற்றலாற் கொள்ளக்கிடந்தது.
உம்மையாற் பிறகூறுதலு முண்டென்றவாறு.
புணர்ச்சி நிமித்தமாகத் தலைமகன் இரத்தலுங் குறையுறுதலும் மடலெறுவல் எனக் கூறுதலும் பெறுமென்றவாறு.
மற்றைய வழி என்பதுபின்வர வென்றல் முதலாயின.
சொல்லவட் சார்த்தலிற் புல்லியவகை என்பதுமுன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத் துணர்த்தலென ஓதப்பட்டது.
அறிந்தோளயர்ப் பென்பதுபேதைமை யூட்டல்என ஓதப் பட்டது.
கேடு கூறுதலாவதுஉலகுரைத் தொழிப்பினும் என ஓதப்பட்டது.
பீடுகூறுதலாவதுபெருமையிற் பெயர்ப்பினும் என ஓதப்பட்டது.
நீக்கலினாகிய நிலைமை என்பதுஅஞ்சி அச்சுறுத்தலென ஓதப் பட்டது.
இவையெல்லாந் தோழி கூற்றினுட் காணப்படும்.
எனவும், அறிகிலா ரெல்லாரும் என்றேயென் காமம் மறுகில் மறுகும் மருண்டு குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவு மன்ன.
முன் தெளிவகப்படுத்த பின் நிகழ்ந்த ஆற்றாமை தீர்தற்குத் தெய்வத்தொடு சார்த்திச் சூளுறுதலின் இத்தேற்றமும் வேண்டிற்று.
எனவே, இடந்தலைப்பாடு இரண்டாயிற்று.
தோழியிற் கூட்டம்போலப் பாங்கன் உரையாடி இடைநின்று கூட்டாமையிற் பாங்கற்கூட்டம் என்றதனைத் தலைமகன் பாங்கனைக் கூடுங் கூட்டமென்று கொள்க.
உம் உறுதோ றுயிர் தளிர்ப்பத் தீண்டலாற் பேதைக்கு அமிழ்தி னியன்றன தோள் குறள்.
இஃது என் கை சென்றுறுந்தோறும் இன்னுயிர் தளிர்க்கும் படி யான் தீண்டப்படுதலினெனப் பொருள் கூறவே மெய் தீண்டலா யிற்று.
நற்றிணை.
இதனுள் தீராத்தேற்றத்தைப் பின்னொருகால் தலைவி தேர்ந்து தெளிவொழித்துக் கூறியவாறு காண்க.
இது வருவான்கொ லென்னும் அச்சமும் வாரான்கொலென் னுங் காதலுங் கூர்ந்து தலைவி கூறியது.
வழி யென்றதனாற் பிரியலுறுவான் கூறுவனவும் கொள்க.
வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள் ஆயிழை சாதல் அதற்கன்னள் நீங்கு மிடத்து.
குறள். இது மூன்றாங் கூட்டத்தினையுங் கருதலின் ஈண்டுவைத்தார்.
இதுமுதலாகப் பாங்கற்கூட்டமாம்.
கலங்கலுமெனவே அக் கலக்கத்தான் நிகழ்வனவெல்லாங் கொள்க.
அவை தலைவன் பாங்கனை நினைத்தலும் அக் கலக்கங் கண்டு பாங்கன் வினாவு வனவும் அதுவே பற்றுக்கோடாக உற்றதுரைத்தலும் பிறவுமாம்.
அதுகேட்டுத் தலைவன் கழியுவகை மீதூர்ந்து இன்ன விடத்து இத்தன்மைத்து என்னும்.
மீட்டுங் குற்றங் காட்டிய என்றதனானே இக் கூட்டத்திற் குரிய கூற்றாகிச் சான்றோர் செய்யுட்கண் வேறுபட வருவன வெல்லாங் கொள்க.
இனிப் பாங்கன் தலைவி தன்மை தலைவற்குக் கூறுவனவும் இடங்காட்டுவனவுஞ் சான்றோர் செய்யுளுள் வரும்வழிக் காண்க.
ஆண்டுச் சென்ற தலைவன் இடந்தலைப்பாட்டிற் கூறியவாற்றானே கூடுதல் கொள்க.
அங்ஙனம் கூடிநின்று அவன் மகிழ்ந்து கூறு வனவும் பிறவுங்கொள்க.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள்.
குறள்.
ஐங்குறு.
இது பாங்கற் கூட்டங்கூடி நீங்குந் தலைவன் நீ வருமிடத்து நின் தோழியோடும் வரல்வேண்டுமெனத் தலைவிக்குக் கூறியது.
அங்ஙனங் கூடிநின்று தலைவன் பாங்கனை உண்மகிழ்ந்து உரைத்தது.
இவன் பெரும்பான்மை பார்ப்பானாம்.
குறுந்.
இது தலைவி அவட்கு இனையளென்று கருதி அவளை வாயிலாகத் துணிந்தது.
இவன் எண்ணினாயதோர் குறை யுடையனென்று அவள் கருதக் கூறுமென்பார் நிரம்ப வென்றார்.
கெடுதியாவன, யானை புலி முதலியனவும் நெஞ்சும் உணர்வும் இழந்தேன் அவை கண்டீரோ வெனவும் வினாவுவன பலவுமாம்.
பிறவு மென்றதனால் வழிவினாதலுந் தன்னொடு அவரிடை உறவு தோன்றற்பாலனவுங் கூறுதலுங் கொள்க.
குறையறூஉம் பகுதி, குறையுறு பகுதி எனவுமாம் எனவே குறையுறுவார் சொல்லுமாற்றானே கண்ணி முதலிய கையுறை யோடு சேறலுங் கொள்க.
இவை குறையுறவுணர்தலும் இருவருமுள்வழி அவன் வரவுணர்தலுமாம்.
முன்னுறவுணர்தல் நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.பொ. என்புழிக் கூறுப.
மதியுடம்பாடு மூவகையவென மேற்கூறுப.
ஐங்குறு.
குன்றநாடன், முருகன் அவள் தந்தையுமாம்.
பொ.
என்னுஞ் சூத்திரத்துத் தோழி இவற்றையே கூறினாளென்றல் வேண்டாவாம், அது கூறியது கூறலாமாகலின்.
நற்றிணை.
இதில் பரிவிலாட்டியையென இரண்டாவது விரிக்க.
நற்றிணை, தோழி நம்வயிற் பரதவர்மகளை யென்னென நினையுங்கொ லென்க.
பாலொத்த வெள்ளருவி பாய்ந்தாடிப் பல்பூப்பெய் தாலொத்த வைவனங் காப்பாள்கண்வேலோத்தென் நெஞ்சம்வாய்ப் புக்கொழிவு காண்பா ளெவன்கொலோ வஞ்சாயற் கேநோவல் யான்.
திணை.
நூற். இவை பகற்குறி இரந்தன.
எல்லும் எல்லின் றசைவுபெரி துடையன் மெல்லிலைப் பரப்பின் விருந்தண வொருவன் அகம்.
எனத் தலைவன் இரவுக்குறி வேண்டியதனைத் தோழி கூறிய வாறு காண்க.
திணை.
நூற்.
பொ.
கள.
என்பதனால் தலைவியாற் குறிபெற்றுந் தோழியை இரக்கும்.
வகை யென்றதனானே இதனின் வேறுபட வருவனவுங் கொள்க.
இதுவே மடன்மா கூறுவதற்கு ஏதுவாயிற்று.
மடன்மாகூறும் இடனுமாருண்டே அச் சேட்படையான் மடலேறுவலெனக் கூறும் இடனும் உண்டு என்றவாறு.
நோக்கி மடன்மா கூறுமென்க.
உம்மையான் வரைபாய்வ லெனக் கூறும் இடனும் உண்டென்றவாறு.
குறுந்.
இது நெஞ்சொடு கிளத்தல்.
நாணாக நாறு நனைகுழலாள் நல்கித்தன் பூணாக நேர்வளமும் போகாதுபூணாக மென்றே னிரண்டாவ துண்டோ மடன்மாமேல் நின்றேன் மறுகிடையே நேர்ந்து.
திணை.
நூற்.
இது தோழிக்குக் கூறியது.
இவை சாக்காடு குறித்தன.
குறுந்.
இதுனுட் பிறிதுமாகுப என்றது வரைபாய்தலை.
இட னென்றதனால் தோழி பெரியோர்க்குத் தகாதென்ற வழித் தலைவன் மறுத்துக் கூறுவனவும், பிறவும் வேறுபட வரு வனவும் கொள்க.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையேன் இன்றுடையேன் காமுற்றார் ஏற மடல் குறள்.
எனவரும்.
.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் பரிவுற்று மெலியினும் அன்புற்று நகினும் அவட்பெற்று மலியினும் ஆற்றிடை யுறுதலும் அவ்வினைக் கியல்பே.
இளம்பூரணம் என்எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் தலைமகள் இளமைப்பண்பு கூறிப் பெயர்த்த வழித் தலைமகன் கூறியது.
ஐங்குறு.
பரிவுற்று மெலியினும் பரிந்த வுள்ளத்துடன் மெலிதலுறுதலும்.
பரிவுற்றுத் தோழி மெலிதலாவது உடம்படுவளியாள் என்றாற்போல வருவது.
அவ்வழித் தலைமகன் கூற்று தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள் மடலொடு மாலை உழைக்குந் துயர்.
குறள்.
அன்புற்று நகினும் அன்பு தோன்றும் உள்ளத்துடன் நக்ககாலும் கூற்று நிகழும்.
இரட்டுற மொழிதலான் தலைமகளை இருவகைக் குறியினும் பெற்று மகிழினும் என்றும் கொள்க.
ஐந்குறு. இது அவட்பெற்று மலியுந் தலைவன் கூற்று.
ஐங்குறு.
எனவுஞ் சிறுபான்மை வரும்.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ஒவ்வேம் என்று.
குறள். இது தலைவியைப் பகற்குறிக்கண் பெற்று மலிதல்.
மதியும் மடந்தை முகனும் அறியா பதியிற் கலங்கிய மீன்.
குறள்.
இஃது இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் அவட்பெற்று மலிந்தது.
மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி குறள்.
என்பதும் அது.
ஆற்றிடை உறுதலும்தான்சேறும் ஆற்றிடை இடையூறு உண்டாய விடத்தும் கூற்று நிகழும்.
இக் குறுந்தொகைப் பாட்டு தலைவன் வரைவிடத்துச் சேறுவான் கூறியது.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் இரந்து பின்னிற்புழித் தலைவன் கூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
ஐம். என வரும்.
நற்றிணை, இஃது அன்புற்று நக்குழித் தலைவன் கூறியது.
ஐங்குறு.
இது பகற்குறிக்கண் கிளி புனத்தின்கண்கட் படிகின்றதென்று தலைவியைக் காக்க ஏவியதனை அறிந்த தலைவன் அவளைப் பெற்றெமென மகிழ்ந்து கூறியது.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று.
குறள்.
இஃது இரவுக்குறிக்கண் அவட்பெற்று மலிந்தது.
எனத் தலைவி ஆற்றினதருமை கூறியதற்குத் தலைவன் கூறியது.
குறுந்.
குறுந்.
அவ் வினைக்கு இயல்பேஅத்தோழியிற் கூட்டத்திடத்துத் தலைவன் கூற்று நிகழ்வதாகிய இலக்கணமாம் என்றவாறு.
ஆய்வுரை இது, தோழியிற் கூட்டத்தின் தலைமகனுக்குரியதோர் இயல் புணர்த்து நின்றது.
.
பாங்கர் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின், பலவகை மணத்திற் பாங்கராயினார் துணை யாகுமிடம் இத்துணையென வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாங்கராயினார் துணையாகக் கூடும் கூட்டம் பன்னிரண்டு வகையென்றவாறு.
நிமித்தம் என்பது நிமித்தமாகக் கூடும் கூட்டம்.
அக்கூட்டம் நிமித்தமென ஆகுபெயராய் நின்றது.
பாங்கராற் கூட்டம் பாங்கர் நிமித்தமென வேற்றுமைத் தொகையாயிற்று.
வாயில்பெட்பினும் தொல் பொ கள என்ற பாங்கினிமித்தம் போலாது இது வேறுபடக் கூறலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
என்னை?
பாங்கன் தலைவியை எதிர்ப்பட்டு வந்து தலைவற்கு உரைத்தலன்றிக்.
இவனைப் பிரசாபதியென்ப.
நிமித்தமுங் காரணமும் ஒன்று.
இராக்கதத்திற்கும் இத்தன்மையாள் இன்னுழி இருந்தாளென்று பாங்காயினார் கூறக்கேட்டு ஒருவன் வலிதிற் பற்றிக் கோடலின் இதுவும் பாங்கனிமித்தமுடைத்து.
போய்க்கும் பொருந்துவது அறியாதான் இடைநின்று புணர்ப்பின் அதற்கும் அது நிமித்தமாம்.
இப்பன்னிரண்டுந் தொன்மையுந் தோலு மென்ற வனப்பினுள் வருவன.
ஆய்வுரை பாங்கா நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப.
இது, களவொழுக்கத்தில் தலைவன் தலைவி இருவரும் கூடுதற்கு நமித்தமாவன இவையெனக் கூறுகின்றது.
இள். அன்புற்றார் இருவர் துணையாய்க் கூடுதற்கு நிமித்தாவன பன்னிரண்டு என்பர் ஆசிரியர்.
இவை பன்னிரண்டுமே அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை மருங்கிற் காமக்கூட்டத்திற்குக் காரணமானவாதலாற் பாங்கா நிமித்தம் எனப்பட்டன.
பாங்கா நிமித்தம் என்பது பாங்கு ஆம் நிமித்தம் எனப் பிரியும்.
பாங்குதுணை நிமித்தம்காரணம்.
பாங்கா நிமித்தம் என்பதே ஏடெழுதுவோரால் பாங்கர் நிமித்தம் எனப் படிக்கப்பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
பாங்கர் நிமித்தம் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
.
முன்னைய மூன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பே.
இளம்பூரணம் என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட பன்னிருவகையினும் கைக்கிளைப் பாற்படுவன வகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் முன்னையவாகிய அசுரம் முதல் மூன்றும் சைக்கிளைப்பாற்படும் என்றவாறு.
.
பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பெருந்திணைக் குரியன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் பிரமம் முதலிய நான்கும் பெருந்திணைப்பாற்படும் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் மேற் பன்னிரண்டெனப்பட்ட எண்வகை மனத்தினுள் ஏழனை எழுதிணையுள் இன்னதிணைப்பாற்படும் என்கின்றது.
எனவே, இனிக் கூறும் யாழோர் மேன தொல்பொ ஐந்தும் ஒன்றாக அவ்விரண்டற்கும் இடையதெனப் படுவதாயிற்று.
இராக்கதம் வலிதின் மணஞ்செய்தலாதலின் அதுவும் அப்பாற்படும் பேயும் அப்பாற்படும்.
இவை முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளையாயவாறு.
ஆண்டு பிற்காலத்தன்றிக் காட்சிக்கண் மணம் அதற்கின்மையின் ஈண்டு மணங் கூறும்வழிக் கூறாது அகத் திணையியலுட் கூறினார்.
ஏறிய மடன்மா முதலியவற்றைப் பெருந்திணைக் குறிப்பே தொல்பொ எனக் கூறி, ஈண்டும் பெருந்திணை பெறுமே யென்றார்.
அவை சிறப்பில இவை சிறப்புடைய வென்றற்கு.
ஆய்வுரை இது, மேற்கூறியவற்றுள் கைக்கிளைப்பாற்படுவன இவை யென்கிறது.
இது, பெருந்திணைப்பாற்படுவன இவை யென்கின்றது.
.
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன தவலருஞ் சிறப்பின் ஐந்நிலம் பெறுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட ஒருதலைக் காமமும் பொருந்தாக் காமமுமன்றி, ஒத்த அன்பின் வருங் கூட்டம் உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். முதல் என்பது நிலமும் காலமும்.
நிலத்தொடும் காலத்தொடும் பொருந்திய கந்திருவர் பாற்பட்டன கெடுதலில்லாத சிறப்பினை யுடைய ஐந்துவகைப்படும் என்றவாறு.
முதலொடு புணர்ந்த என்றாரேனும் வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் மரபியல் என்பதனால் ஒழிந்த கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் கொள்ளப்படும்.
நிலம் என்பது இடம்.
இதனாற் சொல்லியது.
ஒத்த காமமாகிக் கருப்பொருளோடும் புணர்ந்த கந்திருவநெறி இட வகையான் ஐந்து வகைப்படும் என்றவாறு.
அவையாவன களவும் உடன்போக்கும், இற்கிழத்தி, காமக்கிழத்தி, காதற் பரத்தையும் எனச் சொல்லப்பட்ட ஐவகைக் கூட்டம்.
அவ்வாறன்றி அவரைப் பிறிது நெறியாற் கூடுவராயின் இவன் மாட்டுத் தலைமை இன்றாமென்பது உணர்ந்து கொள்க.
எனவும், பரத்தையர் அன்பினாற் கூறியவாறும் இவர் இற்கிழத்தியும் காமக்கிழத்தியும் அன்மையுங் அறிந்து கொள்க.
இவ்வகை வருவன ஐந்து நிலனாய் வரும்.
அஃதேல், மருதக்கலியுள், அடக்கமில் போழ்தின்கண் தந்தை காமுற்ற தொடக்கத்துத் தாயுழைப் புக்கான் கலித்.
பரத்தை வாயில் நால்வர்க்கும் உரித்தே பொருளியல்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது அப் பன்னிரண்டனுள் இடையதாய் ஒழிந்த ஐந்துங் கூறுகின்றது.
ஐந்நிலம் பெறுதலேயன்றி.
யென்றானாம்.
இது புல நெறியன்றி உலகியலாகலின், உலகியலாற் பாலைநிலனும் ஆண்டு வாழ்வார்க்கு மன்றலும் உளதாகலிற் பாலையுங் கூறினார்.
எனவே, ஐம்புலத்து வாழ்வார் மணமுஞ் செய்யுளுட் பாடியக்கால் இழுக்கின் றென்றார். ஆய்வுரை இஃது அன்பினைந்திணைக்குச் சிறந்தன இவை என்கின்றது.
தவல் அருஞ்சிறப்புகெடுதலில்லாத சிறப்பு.
அருமை ஈண்டு இன்மை குறித்துநின்றது.
.
பகற்குறி இரவிற்குறி யென்பது எற்றாற் பெறுது மெனின்.
குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த ஆற்ற தென்ப களவியல்.
என்பதனாற் கொள்க.
அக்குறிக்கண் தலைவி வரவு பிழைத்தவிடத்துத் தலைவன் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
ஐங்குறு இது, குறிபிழைத்தவழித் தோழிக்குச் சொல்லியது.
குறுந்.
இது, குறிபிழைத்தவழி உள்ளத்திற்குச் சொல்லியது.
காணா வகையிற் பொழுதுநனி இகப்பினும் என்பதுதலைமகளைக் காணா வகையிற் பொழுது மிகவும் கடப்பினுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
எனவரும்.
தானகம் புகாஅன் பெயர்தல் இன்மையிற் ...
புகான் என்பது முற்று வாய்பாட்டான் வந்த வினையெச்சம் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
வேளா ணெதிரும் விருப்பின் கண்ணும் என்பது தலைவி உபகாரம் எதிர்ப்பட்ட விருப்பின் கண்ணும் கூற்றுநிகழும் என்றவாறு.
ஐங்குறு.
இது தலைவி கண்புதைத்தவழித் தலைவன் கூறியது.
தாளாண் எதிரும் பிரிவி னானும் என்பதுதாளாண்மை எதிரும் பிரிவின் கண்ணும் என்றவாறு.
எனவே நெட்டாறு சேறலன்றி அணிமைக்கண் பிரிவென்று கொள்க.
நாணுநெஞ் சலைப்ப விடுத்தற் கண்ணும் என்பது நாணந் தலைவி நெஞ்சினை வருத்துலானே நீக்கி நிறுத்துதற்கண்ணும் என்றவாறு.
அஃது, அலராகும் என்றஞ்சி நீக்குதல்.
அவ்வழித் தலைவன் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அவ்வழி இவ்வாறு கூறுகின்றது, புனைந் துரையென்று கருதிக் கூறுதலும் மெய்யென்று கருதிக் கூறுதலும் உளவாம்.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறும் இனிது குறள்.
இது புனைந்துரையென்று கருதிக் கூறியது.
உறாஅது ஊரறி கெளவை அதனைப் பெறாஅது பெற்றன்ன நீர்த்து.
குறள்.
இது மெய்யாகக் கொண்டு கூறியது.
அஃதாவது பின்னுங் களவொழுக்கம் வேண்டிக் கூறுதல்.
வரைவுடம் படுதலும் தோழி கூறிய சொற்கேட்டு வரைவுடம் படுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
ஆங்கதன் புறத்தும் என்பதுஅவ் வரைவு நிகழ்ச்சிக் கண்ணுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
புரைபடவந்த மறுத்தலொடு தொகைஇ என்பதுகுற்றம்பட வந்த மறுத்தலொடுகூட என்றவாறு.
தேன்இமிர் அகன்கரைப் பகுக்குங் கானலம் பெருந்துறைப் பரதவன் நமக்கே அகம்.
என வரும்.
கிழவோன் மேன என்மனார் புலவர் என்பதுஇச் சொல்லப் பட்டன வெல்லாங் கிழவோன் இடத்தன என்றவாறு.
இது தன்னுட் கையாறெய்திடு கிளவி.
பகற்குறிக்கு உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
இரவுக்குறியினை அக மென்றார், இரவுக்குறி எயிலகத்தது என்பதனால். குறியிற் சென்று நீங்கு வனெனவே காட்சி அவன்மேற்றன்றிக் குறிமேற்றாம்.
குறி, மோதிரம், மாலை, முத்தம் முதலியன கோட்டினுங் கொடியினும் இட்டுவைத்தனவாம் இவை வருத்தத்திற்கு ஏதுவாம்.
இது விடியல் நிகழுமென்றற்குப் பொழுதென்றான் எனவே காண்பன விடியலிற் காணுமென்றார்.
மயங்கும் என்றதனால் தோழியும் உடன் மயங்கும்.
புகாக்கால மாதலிற் பகாவிருந்தென்றான் விடியற்காலமாயிற் றலைவன் புகானெனவும், புகாக்காலத்துப் புக்கஞான்றாயின் அவர் விருந்தேற்றுக்கோடல் ஒருதலையென்று புகும் என்றுங் கொள்க.
தலைவி காட்சியாசையிற் கலங்கியதற்கேற்பத் தலைவர்க்குங் காட்சியாசை கூறிற்று.
கலி.
இது புகாக்காலத்துப் புக்கானை விருந்தேற்றுக் கொண்டமை இன்னொருகாலத்துத் தலைவி தோழிக்குக் கூறியவாறு காண்க.
இது தோழிகூற்றுமாம்.
ஒன்றிய தோழி யென்றதனால் தோழிகூற்று வந்துழிக் காண்க.
குறுந்.
இது புகாக்காலத்துத் தலைமை மிக்க தலைவன் புக்கதற்கு விருந்தேலாது செவிலி இரவுந் துயிலாதாளைத் தலைவி முனிந்து கூறியது.
அகம்.
வாளாண்மைக்கு ஏற்ற பிரிவெனவே, முடியுடை வேந்தரேவலிற் பிரியும் அரசர் கண்ணது இப் பிரிவென்க.
கலி.
இதனுட் பனி யெதிர் பருவங் குறிஞ்சியாகலிற் களவிற் பிரிந்தான் வாளாணெதிரும் வென்றி தோழிக்குத் தலைவி கூறியவாறு.
இஃது அவன்வயிற் பரத்தைமை கருதாதது.
குறுந்.
இஃது உடன்போக்கு வலித்தமையின் நாண் துறந்து கூறியது.
கலி.
எனத் தலைவி இயற்பட மொழிந்து எதிர்மறுத்தவாறு காண்க.
குறுந்.
இதுவும் இயற்பழித்த தோழிக்குத் தலைவி இயற்பட மொழிந்தது.
அதன்புறம் எனவே அதற்கு அயலாகிய நொதுமலர் வரை வாயிற்று.
கிழவோள் மேன என்மனார் புலவர் தலைவியிடத்தது கிளவியென்று கூறுவர் புலவர் என்றவாறு.
ஆய்வுரை இது, தோழியின் உடன்பாடு பெற்றுத் தலைமகளைக் கூடிய தலைவன், தலைவியை மணந்து கொள்ளுங்காறும் நிகழ்வனவற்றைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
கிழவோன் கூற்று என்னாது கிழவோன் மேன எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின் இவ்விடங்களில் தலைவனது உள்ள நிகழ்ச்சியும் கூற்றும் உடன்கொள்ளப்படும்.
.
அச்சமும் இயல்பன்றோவெனின், அதுவும் வேட்கைக் குறிப்பினான் நீங்குமென்ப.
அச்சமுள்வழி வேட்கை நிகழாமையின், வேட்கையுள்வழி நாணும் மடனும் நீங்காவோ எனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
இதனாற் சொல்லியது தலைவி தலைவனை எதிர்ப்பட்டு முன்னிலையாக்கல் முதலாகத் தலைவன் மாட்டு நிகழ்ந்தமைபோலத் தலைவிமாட்டு நிகழ்பவை உளவோ வெனின்.
அவள்மாட்டுக் குறிப்பினானாதல், சொல்லுதற்குத் தக்க விடத்தினானாதல் தோற்றுவதல்லது, புலப்பட்டு நிகழா தென்றவா றாயிற்று.
உண்டார்கண் அல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்தல் இன்று குறள்.
என்றது தலைவனைக் கண்ட தலைவி வேட்கைக் குறிப்பினால் தன்னுள்ளே கருதியது.
இடம் பற்றி வேட்கை தோற்றியதற்குச் செய்யுள் ...........
...............
.................
எனத் தன் குறிப்புக் காலத்தாற் கூறுதலாற்றாது பின் இடம்பெற்றுழிக் கூறியவாறு காண்க.
பொ.
என்பதற்குப் புறநடையாயிற்று.
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியன் முடியுங் கரும நிகழ்ச்சி யிடமென மொழிப தொல்பொசெய்.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்தான் இடமென்றதனைக் கரும நிகழ்ச்சி என்றுணர்க அஃதாவது இடந்தலைப்பாடும் பாங்கொடு தழாஅலுந் தோழியிற் புணர்வுமாம்.
இவற்றின்கண்ணும் நாணும் மடனும் நிகழுமென்றான்.
இந்நூற்பாவில் கண்ணின்று வரூஉம் என்பதற்குத் தலைவி யிடத்து நிலைபெற்று வருகின்ற எனப் பொருள் கூறுவர் இளம் பூரணர்.
கூறுவர்.
குறிப்பினும் எனவே கண்ணினான் வரும் குறிப்பு என்பது தானே விளங்கும்.
இவ்வாறு இடர்ப்பட்டுச் சொற்களைப் பிரித்துக் கூட்ட வேண்டிய இன்றயமையாமையில்லை.
இந்நூற்பாவில் எழுவாயாக அமைந்தது வேட்கை.
அவ் வேட்கை அவள்வயின் குறிப்பினும் இடத்தினும் அல்லது கூற்றின் கண் நெறிப்பட வாரா என்பதே இங்குக் கூறும் பொருள்.
அங்ஙனம் வாராமைக்குக் காரணம் கூறுவதாக அமைந்த ஏதுமொழியே காமத்திணையிற் கண்ணின்று வரூஉம் நாணுமடனும் பெண்மைய வாதலின் என்னும் தொடராகும்.
கண்ணின்று வருதலாவது கண்ணிலிருந்து புலப்படும் காமக் குறிப்பினுடனே நாணுமடனும் ஒருங்கு வெளிப்படுதல்.
ஆய்வுரை ஒத்த அன்பினராய தலைவனும் தலைவியும் எதிர்ப்பட்டுக் கண்ணுற்ற நிலையில் தலைமகள்பால் வேட்கை தோன்றுமாறு கூறுகின்றது.
வேட்கை, குறிப்பினும் இடத்தினும் அல்லது அவள்வயின் நெறிப்பட வாரா என இயையும்.
காமத்திணைகாமப்புணர்ச்சி அன்பின் ஐந்திணையொழுகலாறு.
கண் நின்று வருதலாவது கண்ணின் குறிப்புடன் ஒன்றிநின்று வெளிப்படுதல்.
பெண்மைய பெண்மையிடத்தன குறிப்பு வினைமுற்று.
அவள் என்றது தலைவியை.
.
காமஞ் சொல்லா நாட்டம் இன்மையின் ஏமுற இரண்டும் உளவென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்பது, மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வேட்கையுரையாத கண் உலகத்தின்மையால் தலைவன் ஏமுறற் பொருட்டு நாணும் மடனும் உளவாம் என்றவாறு.
என்னை?
நாணும் மடனும் இல்லாதாரைத் தலைமக்கள் அவமதிப்பாரதலால்.
உதாரணம் கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில்.
குறள்.
கண்ணொடு கண்இணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனும் இல.
இதனுள் அகத்துநிகழ் வேட்கையினைக் கண்ணினால் அறியக்கிடந்தமை கூறியவாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது கருமநிகழ்ச்சிக்கண் வரும் நாணும் மடனுந் தந்தன்மை திரிந்துவரு மென்கின்றது.
தேரே முற்றன்று நின்னினும் பெரிதே கலி.
பேரே முற் றாய்போல முன்னின்று விலக்குவாய் கலி.
என்றாற்போல மயக்கம் உணர்த்திற்று.
இனி நாணும் மடனுங் கெட்ட கூற்றுத் தோழியை நோக்கிக் கூறுமென மேற்கூறுகின்றான்.
சொல்லுதல் வெளிப்படுத்தல்.
நாட்டம் கண்.
ஏமம், ஏம் என மருவியது.
ஏமம் பாதுகாவல்.
உற உறுதற்பொருட்டு.
இரண்டு முன்னைச் குத்திரத்திற் கூறப்பட்ட நாணமும் மடனும்.
.
சொல்லெதிர் மொழிதல் அருமைத் தாகலின் அல்ல கூற்றுமொழி அவள்வயி னான.
இளம்பூரணம் என்பது, இதுவும் தலைவிமாட்டு ஒரு கூற்றுச்சொல் நிகழு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது இசைவில்லாதாரைப் போலக் கூறுதல்.
என வரும்.
அல்ல கூற்றுமொழி என்றது, கூற்றுமொழியல்லாத குறிப்பு மொழியினை.
அல்ல கூற்று மொழியென்றது.
கூற்று மொழியல்லாத குறிப்பு மொழியினை.
இங்ஙனம் கூறுபவர் இளம்பூரணர்.
தலைவி தனது வேட்கையினைக் குறிப்பினாலல்லது கூற்றினால் வெளிப்படுத்துரைத்தல் அவளது பெண்மைக்கு இயல்பன்று என வற்புறுத்துவதே இந்நூற்பாவாகும்.
இது கொண்டு களவின்கண் தலைவிக்கு யாண்டும் கூற்று நிகழ்தல் இல்லையெனக் கருதுவார் யாருமிலர்.
.
இள். மறைந்தவற் காண்டல் என்பதுதன்னைத் தலைவன் காணாமல் தான் அவனைக் காணுங் காட்சி.
தற்காட்டுறுதல் என்பது தன்னை அவன் காணுமாறு நிற்றல்.
நிறைந்த ...
மழுங்கல் என்பது நிரம்பிய வேட்கையால் தலைவன் கூறிய சொற் கேட்டு எதிர்மொழி கூறாது மடிந்து நிற்றல்.
இம் மூன்றிடத்தினுங் கூற்று நிகழாது.
வழிபாடு மறுத்தல் என்பதுஅதன்பின் இவள் வேட்கைக் குறிப்புக் கண்டு சாரலுற்றவழி அதற்கு உடம்படாது மறுத்தல்.
அது குறிப்பினானும் கூற்றினானும் வரும்.
மறுத்தெதிர்கோடல் என்பது மறுத்தாங்கு மறாது பின்னும் ஏற்றுக்கோடல்.
பழிதீர்... முறுவல் சிறிது தோற்று வித்தல்.
அது புணர்தற்கு உடன்பாடுகாட்டி நிற்கும்.
இவை ஆறு நிலையும் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழும்.
ஈண்டுங் குறிப்பு நிகழ்ச்சியல்லது கூற்று நிகழ்ச்சி அருகியல்லது வாராது.
கலி.
இது மறுத்தெதிர் கோடல்.
கலித்.
இதனுள் அன்னையோ என்பது நகையொடு கூடிய சொல்.
கைப்பட்டுக் கலங்கினும் என்பதுதலைவன் கையகப்பட்ட பின்பு என்செய்தே மாயினேம் எனக் கலக்கமுறினும் என்றவாறு.
நாணுமிகவரினும் என்பது தலைவிக்கு முன்புள்ள நாணத்தினும் மிக நாணம் வந்துழியும் என்றவாறு.
இட்டுப்பிரி விரங்கினும் என்பதுதலைவன் இட்டு வைத்துப் பிரிவன் என அஞ்சியதற்கு இரக்க முறினும் என்றவாறு.
அருமைசெய் தயர்ப்பினும் என்பது தலைவன் வருதற்குக் காவலாகிய அருமை செய்ததனால் அவனும் வருதலைத் தவிரினும் என்றவாறு.
வருதலைத் தவிர்தலை அயர்ப்பு என்றார்.
அன்றியும் புறத்து விளையாடுதற்கு அருமை செய்ய மயக்கம் வரினும் என்றுமாம்.
செய்தென்பதனைச் செயவெனத் திரிக்க.
வந்தவழி எள்ளினும் என்பதுதலைவன் வந்தவிடத்து அல ராகு மென்றஞ்சி இகழ்ந்தவழியும் என்றவாறு.
விட்டுயிர்த்தழுங்கினும் என்பதுமறையாது சொல்லி இரங்கினும் என்றவாறு.
நொந்து தெளிவொழிப்பினும் என்பதுதலைவன் தெளிவித்த தெளிவை நொந்து, அதனை யொழிப்பினும் என்றவாறு.
அச்சம் நீடினும் என்பதுதலைவன் வருகின்றது இடையீடாக அச்சம் மிக்குழியும் என்றவாறு.
பிரிந்தவழிக் கலங்கினும் என்பதுதலைவன் பிரிந்தவழிக் கலக்க முறினும் என்றவாறு.
அது தாளாணெதிரும் பிரிவு.
பெற்றவழி மலியினும் என்பது தலைவனோடு கூட்டம் பெற்றவழி மகிழினும் என்றவாறு.
கூறிய... என்பது தோழி இவ்வாறு கூறியதனை மனங்கொள்ளாத காலத்தினும் என்றவாறு.
மனைப்பட்டு ...
அருமறை யுயித்தலும் என்பதுபுறத்து விளையாடுதல் ஒழிந்து மனைப்பட்டுக் கலங்கிச் சிதைந்தவழித் தோழிக்குச் சூழ்தலமைந்த அரிய மறைப்பொருளைச் சொல்லலும் என்றவாறு.
எனவே சிதையாதவழித் தோழிக்குச் சொல்லாளாம் என்பது போந்தது.
வேட்கை மறைக்கப்படுதலின் மறையாயிற்று.
கைப்பட்டுக் கலங்கல் முதலாகக் கூறிய வாயில் கொள்ளாக் காலை யீறாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிருவகையினும் தலைமகள் தோழிக்கு உரைக்கப்பெறும்.
அஃது உரைக்குங்கால் மனைப்பட்டுக் கலங்கி மேனி சிதைந்தவழியே உரைக்கப்பெறுவது.
ஆண்டும் இதற்கு என்செய்வாம் என உசாவுதலோடுகூடத் தனது காதன்மை தோன்ற உரைக்கும் என்றவாறு.
மனைப்படாக்கால் அவனைக் காண்டலால் உரைக்கவேண்டுவதில்லை யென்றவாறாயிற்று.
இப்பன்னிரண்டும் ஒருத்திமாட்டு ஒருங்கு நிகழ்வன அல்ல.
இவ்விடங்கள் உரைத்தற்கு இடமென இலக்கணங் கூறியவாறு.
ஈண்டு, உயிர்த்தல் என்பது சுவாதம் எனினும் அமையும்.
இந் நிகழ்ச்சியைத் தோழிக்கு நாணத்தால் உரையாளாவருந்தும் என்றவாறு.
வேற்றுவரைவு... தழீஇத் தேறலும் ன்பதுவற்றுரவுவன்அமற்றுதல்முலாகத்தர்தகாத்தகரணப்பகம்ஈகநிழும்வழித்தகுறிதபித்தலவன்எர்ப்படுதல்லாக்கலத்துவதவன்யர்ந்தவங்களம்க்கித்தகுறையாகவும்பட்டுத்றுதலும்எறவாறு. ஆ கலக்கமின்றித் தேறுமென்பது கூறினாராம்.
அவ்வழி, வேற்று வரைவு வரின் அது மாற்றுதற்கண்ணும் என்பதுபிறனொருவன் வரைய வரின் அதனை மாற்றுதற்காகவும் தன்குறி தப்பும் என்றவாறு.நெறிப்படு..
பொறியின் ...
இயல்பின் கண்ணும் என்பதுபொறி யென்பது ஊழ்.
மெய்ப்பாட்.
என்பன.
அவ்வாறு கூறி இனி இவ்வொழுக்கம் அமையுமென வரைந்தெய்துதல்காறும் புணர்ச்சியை விரும்பாது கலக்கமின்றித் தெளிவுடையளாம்.
முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல் ஆவது இவ்வொழுக்கத்தினான் வந்த துன்பத்தைப் பிறர்க்குப் புலனாகாமை மெய்யின் கண்ணே நிறுத்தல்.
அவ்வழியும் வரைந்தெய்தல் சான்றமையும் புணர்ச்சியெனக் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அச்சத்தின் அகறல் ஆவதுஇதனைப் பிறரறிவர் என்னும் அச்சத்தினானும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அவன் புணர்வுமறுத்தல் ஆவதுதலைவன் புணர்ச்சி யில் வழியும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
தூது முனிவின்மை ஆவதுஅவ்வழித் தலைவன்மாட்டுத் தூதாகி வருஞ் சொற்கேட்டலை முனிவின்மை.
கட்டுரை யின்மை ஆவதுகூற்று நிகழ்தலின்மை.
இவையெல்லாம் கலக்கமில்லாத நிலைமை யாதலிற் பெருமை சான்ற இயல்பாயின.
பொய்தலையடுத்த மடலின் கண்ணும் என்பதுபொய்ம்மை யால் மடலேறுவன் எனத் தலைவன் கூறிவழியும் வெறுத்த உள்ளத்தளாய்க் குறிவிழிச் செல்லாளாம்.
கையறு தோழி கண்ணீர்துடைப்பினும் என்பதுதோழி கையினால் தலைவி கண்ணீர் துடைத்தவழியுங் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
வெறியாட்டிடத்து வெருவின் கண்ணும் என்பது தலைவி வேறுபாடு எற்றினாயிற்றெனச் செவிலி வெறியாட்டுவிக்க வரும் அச்சத்தினானுங் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அஃதாவன புள்ளெழுப்புதல் போல்வன.
அவைபெற்றுப் புள்ளரவம் எழும்.
அவ்வாறு மருளுதல்.
வரைவுதலை வரினும் என்பதுதலைவன் வரையவருகின்ற நாள் அணித்தாக வரினும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
கள வறிவுறினும் என்பது களவினைப் பிறர் அறியினும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
தமர்தற்காத்த காரணமருங்கினும் என்பதுதன்னைத் தமர் காத்த காரணப் பக்கத்தினும் என்றவாறு.
அஃது ஐயமுற்றுக் காத்தல்.
வழுவின்று... என்பதுவழுவின்று நிலைஇய இயற்படு பொருண் முதலாக ஏமஞ்சான்ற உவகை யீறாகச்சொல்லப்பட்இடங்களில்தன்னிடதுஉரிமையும்அவனிடதுப்பரத்தையும்அன்னயும்நிகழப்றும்என்றவ.
அன்ன என்பது அவைபோல்வன என்றவாறு.
இரண்டினுள் ஒன்றுதோன்ற உரைக்கு மென்றவாறு.
எனவே இரண்டுந் தோற்ற வருவனவு முளவாம்.
ஏமஞ்சான்ற உவகைக்கண்ணும் என்பதுஏமம் பொருந்திய மகிழ்ச்சி வந்துழித் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் தோன்றக் கூறும் என்றவாறு.
அஃதாவது இவன் வரைந்தல்லது நீங்கான் என்னும் உவகை.
பரத்தைமை தோன்ற வந்ததற்குச் செய்யுள் . இடுமணற் காவி .
பிணங்கிரு மோ திரைவந் தளிக்கும் மணங்கமழ் ஐம்பாலார் ஊடலை ஆங்கே வணங்கி உணர்ப்பான் .
கலித்.
என்னும் பாட்டினுள் தான் ஊடினாளாகவும் மகிழ்ந்தவாறும் அவன் வயிற் பரத்தைமை கூறியவாறும் காண்க.
இச் .
சொல்லியது மறைந்தவற் காண்டல் முதலாக ஓதப்பட்ட அறுவகைப் .
சில கூற்றுக்களுள் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தையும் பட நிகழ்த்தவும் பெறுமென்கின்றான்.
அவன்கட் பரத்தைமை யின்றேனும் காதன்மிகுதியான் அங்ஙனங் கருதுதல் பெண்தன்மை.
உம்மை எதிர்மறையாகலின் இவ்விரண்டும் இலவாதலே பெரும்பான்மை.
அகம்.
அறியாமையின் அயர்ந்த நெஞ்சமொடு என்பது தன் வயினுரிமை இகந்து மாயும் என்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
குறுந்.
நற்றிணை.
இது யாம் உரையாமாயினுங் கண் உரைத்தன என்றலின் இரண்டுங் கூறினாள்.
குறுந்.
இத் தோழி கூற்றே சென்றைக்க வென்றதனால் தலைவி மறுத்தமை பெற்றாம்.
குறுந்.
இது நாணேயுள்ளது கற்புப்போம் என்றலின் மறுத்தெதிர் கோடலாம்.
அகம்.
இதனுட் பழிதீர அவன் வந்து உயிர்தளிப்ப முயங்கி நக்க நிலையைத் தோழிக்குத் தலைவி கூறியவாறு காண்க.
கொடியவுங் கோட்டவு நீரின்றி நிறம்பெறப் பொடியழற் புறந்தந்த பூவாப்பூம் பொலங்கோதைத் தொடிசெறி யாப்பமையறி கலி.
இவ்வுதாரணம் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
உறுகழி மருங்கி னோதமொடு மலர்ந்த அகம்.
என்னும் பாட்டுத் தலைவன் இதனைக் கூறியது.
நற்றிணை.
தம்மூரான் என்றலின் ஓதன் முதலிய பிரிவின்றி அணித் தாயவழிப் பிரிந்தானென அவ்விரண்டும் பயப்பக் கூறியவாறு காண்க.
குறுந்.
இதுவும் அது.
இவை களவினுட் புலவிப்போலியாம்.
நற்றிணை.
தீங்கு செய்தாரையும் பொறுக்கிற்பார் நம்மைத் துறத்தலின் நாம் அரியேமாகியது பற்றித் தாமும் அரியராயினார் போலு மென அவ்விரண்டுங் கூறினாள்.
குறள், இன்கண் உடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்கண் உடைத்தாற் புணர்வு.
குறள், வரிற்றுஞ்சா வெனவும் புன்கணுடைத்து எனவும் வரவும் பிரிவும் அஞ்சி இரண்டும் நிகழக் கூறினாள் இது முன்னிலைப் புறமொழி.
ஐந்.
எழு.
இது முன்பு இன்பந் தருவனென உணர்ந்துநின்ற உணர்வு கண்டில்லாத யான் புணர்ச்சி வருத்தந்தருமென்று தெளிந்தே னென்றா ளென்க.
நொந்து தெளிவு ஒழிப்பினும் வரைவு நீட்டித்துத் தலைவன் சூளுற்றவழி அதற்கு நொந்து தெளிவிடை விலங்கினும் எம்மணங்கினவே குறுந்தொகை.
என்பது தலைவி கூறக் கேட்டுத் தோழி கூறியது.
அதுவும் இதனாற் கொள்க.
அகம்.
ஐங்குறு.
எனவரும்.
இவை தோழிக்குக் கூறியன.
பெற்றவழி மலியினும் எனப் பெறுபொருள் இன்னதெனவும் இன்னார்க்குக் கூறுவதெனவும்.
வரையாது கூறவே, பிறர் பெற்று மலிந்து பிறர்க்குக் கூறுவனவுங் கொள்க.
குறுந்.
இது பெற்றவழி மகிழ்ந்து தோழிக்கு உரைத்தது.
இதற்கும் இரண்டுங் கூறினாள்.
குறுந்.
நாம் ஏவிய தொழில் ஏற்றுக்கொண்டு வருகின்றவன், ஒரு காரணத்தானன்றி வாராதொழியுமோ வென்று தலைவி கொள்ளு மாறு கூறுமென்றற்குத் தொழிலென்றார்.
கூறுய வாயில் கொள்ளாக் காலையும் தலைவற்குக் குறை நேர்ந்து வாயிலாகிக் குறைநயப்பக் கூறியவழியும் பிறவறியுந்.
தோழி கூற்றினைத் தலைவி ஏற்றுக்கொள்ளாத காலத்துக்கண்ணும் வாயில், தோழி.
எனத் தோழி கூற்றினை மறுத்தது.
நற்றிணை, இது தோழி கூற்றினை நன்கு மதியாது கூறினாள்.
நற்றிணை.
குறுந்.
திணை,ஐம். இவையும் அது.
இன்னும் மனைப்பட்டுக் கலங்கி யென்றத னாற் காப்புச் சிறைமிக்க கையறுகிளவிகளுங் கொள்க.
உயிராதாள் தோழியாயினாள் அவள் தலைவி கூறுவன கேட்டற்குப் பொய்த்துயில் கொள்ளும்.
உயிர்த்தலுமெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனால் தோழிக்குக் கூறுவனவுங் கொள்க.
காதன் மிகுதியாய் கவினையெனற்பாலாய், வேறுபட்டனை யென்று எற்றுக்கு மயங்கினையெனத் தலைவி தன் வருத்தம் மறைத்தாள்.
இது செவிலிக்கு மறைத்தது.
கலி.
தூது முனிவின்மை, துஞ்சிச் சேர்தல், காதல் கைம்மிகல், கட்டுரையின்மை என்பன எட்டு மென்று தொல்.
பொ.
குறுந்.
அகம்.
இன்னாவாக்கி நிறுத்த எவ்வ மென்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
உயிர்வாழ்தல் அரிது என்பது தன்வயினுரிமை.
அவை வெறியஞ்சியவழி நிகழ்ந்தன.
குறுந்.
என நாண்தாங்கி ஆற்றுவாரும் உளரோவெனவுங், கனவிற் புணர்ச்சி கடிதுமெனவும் இரண்டும் கூறினாள்.
ஐந்திணை எழு.
நயனுடையன் என்பதனால் வரைவு தலைவந்தமையும், நீப்பினு மென்பதனால் அவன்வயிற் பரத்தைமையுங் கூறினான்.
களவு அறிவுறினும் தம் ஒழுகலாறு புறத்தார்க்குப் புலனாகத் தலைவன் ஒழுகினும் ஆண்டும் அவ்விரண்டுங் கூறும்.
காரணமாவன் தலைவி தோற்றப்பொலிவும் வருத்தமும் அயலார் கூறும் அலருமாம்.
குறுந்.
இது வேறுபாடு கண்டு இற்செறித்தமை தன்னுள்ளே கூறியது.
அகம்.
, குறுந்.
இவை பிறர் கூற்றால் தமர் காத்தன.
இதற்கும் அவ்விரண்டும் உள.
தழீஇ, தோழியைத் தழீஇ.
அத் தவறு அவன்கட் செல்லாமல் தனதாகத் தேறினாள்.
அகம்.
இது சிறைப்புறமாக வரைவுகடாயது.
இஃது அகன்று உயர்ந்து தாழ்ந்தவற்றுட் பெரிதாகிய நட்புடையவன் எனக் கூறியது.
அகம்.
காமங் கரைபொழியா நிற்கவும் என்ன நன்றி கருதி இருவ ரொடுஞ், சூழாது சென்றது நெஞ்சென இரண்டுங் கூறினாள்.
மனைமடிந்தன்றென்பது பொழுது சிறுநெறியென்பது ஆற்றின்னாமை.
இதனைப் பொருளியலுட் கூறாது தன்வயினுரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் பற்றி ஈண்டுக் கூறினான்.
ஐந்திணை எழு.
வளைவாய்ச் சிறுகிளி என்னுங் குறுந்தொகையும் அது.
அகம்.
வந்தோ னென்பது அவனளி சிறத்தல் தவறுடையே னென்பது தன்வயினுரிமை கொடியனுமல்ல னென்பது அவன் வயிற் பரத்தைமை.
ஆர்வ முடையராக வேண்டி மார்பணங்குறுநரை அறியாதோனென்க.
இரண்டறி களவி குறுந்தொகை என்னும் பாட்டினுள் தோற்றப் பொலிவை மறைப்பளெனத் தலைவன் கூறியவாறும் உணர்க.
கூற்று அதிகாரத் தான் வரும்.
அன்னவும் உளஅவைபோல்வன பிறவும் உள என்றவாறு.
அன்னபிற வென்றதனான் இன்னுந் தலைவி கூற்றாய் இவற்றின் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்தில் தலைமகள்பால் தோன்றும் உள்ள நிகழ்ச்சியினையும் கூற்றினையும் தொகுத்து உணர்த்துகின்றது.
வழிபாடு மறுத்தல் என்பது குறிப்பினாலும் கூற்றினாலும் நிகழும்.
மறுத்தெதிர் கோடல், முறுவல் சிறிதே தோற்றல் என்பன இரண்டும் தலைவனுடன் அளவளாவி மகிழ்தற்கு இசைவினைப் புலப்படுத்துவன.
இப்பன்னிரு நிலைகளும் தலைமகள் ஒருத்திபால் ஒருங்கே நிகழ்தல் வேண்டும் என்னும் வரையறையில்லை.
தலைவி தன் உள்ளக் கருத்தினைத் தோழிக்கு உரைத்தல் என்பது தான் இற்செறிக்கப்பட்டுக் கலங்கித் தன் மேனி மெலிவுற்ற நிலையிலேயேயாம்.
உயிராக் காலம் தலைமகள் தன் உள்ளக் கருத்தினை வெளியிட்டு உரைத்தற்கு ஏற்றதல்லாத காலம்.
உயிர்த்தல்நெஞ்சத்தில் துன்பச் சுமையைத் தாங்கலாற்றாது நெட்டுயிர்ப் பெறிதல் பெருமூச்சு விடுதல்.
மாற்றுதல்நிகழாதவாறு தவிர்த்தல்.
பொறிநல்லூழ்.
பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன்று திருக்குறள் என்புழி இச்சொல் இப்பொருளிற் பயின்றுள்ளமை காண்க.
.
இளம்பூரணம் இதுவும் தலைவிமாட்டுச் சொல் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாதலாற் கூறாமை பெரும்பான்மை.
காலமும் என்றது இவ்வொழுக்கம் புறத்தார்க்குப் புலனாங் காலம்.
அக்காலத்துத் தோழி மதியுடம்படாமல் அறிவிக்கும் என்றவாறு.
இன்னும், உரையெனத் தோழிக் குரைத்தற் கண்ணும் என்பதற்குத் தலைவற்கு உரையெனத் தோழிக்கு உரைத்தற் கண்ணும் என்றுமாம்.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் அதிகாரத்தால் தலைவிகூற்று இன்னவாறுமாம் என்கிறது.
வருந்துதல் ஆற்றுவிப்பாரின் மையின் வருத்த மிகுதலாம்.
குறுந்.
நற்றிணை,இது தோழி வினாவியவழித் தலைவி கூறியது.
குறுந்.
இது வரைவிடைக் கவன்ற தோழிக்குக் கூறியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
குறுந்.
இது வரைதற்குப் பிரிய வருந்துகின்றது என்னென்றாட்குக் கனவு நலிவுரைத்தது.
அகம்.
அவனை ஆயத்தார் பலருங் கண்டாரென வந்தோன் முட்டிய வாறும் அவருள் நெகிழ்தோளேன் யானேயெனத் தானே கூறிய வாறுங் காண்க.
கைந்நிலை, , அகம்.
இவை வந்தோன் செவிலியை எதிர்ந்துரிக் கூறியன.
சுரிதகத்து இருகாற் றோழி யென்றாள் நாணுத் தளையாக மறைகரந்தவாறு தீரத் தோழிக்கு முகமனாக.
இஃது, அன்றில் பிரியின் வாழாதெனக் கூறென்றது.
இஃது, அவர் இன்னும் போவதற்குமுன்னே நம் வருத்தத்தை வெளிப்படக் கூறென்றது.
என்னைகொல் தோழி யவர்கண்ணு நன்கில்லை அன்னை முகனு மதுவாகும்பொன்னலர் புன்னையம் பூங்கானற் சேர்ப்பனைத் தக்கதோ நின்னல்ல தில்லென் றுரை.
ஐந்.
எழு.
இதுவும் தலைவற்குக் கூறென்றது.
இவை தலைவி அறத்தொடு நிற்றற்பகுதி.
.
மன் ஆக்கத்தின்கண் வந்தது.
எனவே இவ்வாறு செய்தல் பொருளல்ல என்று கூறற்க என்றவாறு.
இதனுள் நாணத்தினும் கற்புச் சிறந்த தென்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது தலைவி கூற்றிற்குச் சிறப்பில்லன கூறி அவையும் அகப் பொருளாம் என்கின்றது.
இவள் கூற்றுத் தோழிக்குந் தலைவற்குமே தோன்றுவதென்க.
குறுந்.
யாண்டுங் காணேனென அவனை வழிபட்டுக் கூறினமையிற் கற்பின்பாலதாய்த் தோழியுந் தலைவனும் பெண்டன்மையிற் றிரியக் கருதாது நன்குமதித்தவாறு காண்க.
நற்றிணை, , குறுந்.
இவை தோழிக்கும் நெஞ்சிற்குங் கூறியன.
இன்னும் அதனானே தோழியைத் தலைவி ஆற்று வித்தலுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, தலைவி தன் களவொழுக்கத்தினைத் தோழிக்குத் தானே கூறுதற்குரிய இன்றியமையாமை கூறுகின்றது.
சிறந்தன்று சிறந்தது செயிர் குற்றம்.
காட்சி என்பது ஈண்டு நல்லறிவின் வெளிப்பாடாகிய தோற்றத்தினைக் குறித்து நின்றது.
கற்பு உள்ளத் திண்மை அஃதாவது தான் விரும்பிய ஒருவனையே தன்னுயிர்த் தலைவன் எனப் பேணிப் போற்றும் ஒருமையுள்ளமுடைமை.
தொல்லோர் கிளவிதொன்மைக் காலத்து வாழ்ந்த பெரியோர் கூறிய வாய் மொழி.
புல்லிய நெஞ்சம்உறுதியாகப் பற்றியவுள்ளம்.
காமக் கிழவன்தன்னாற் காதலிக்கப் பெறும் உரிமை வாய்ந்த தலைவன்.
உள்வழிஉள்ள இடம்.
படுதல்சென்று பொருந்தும்.
தா என்னும் உரிச்சொல் ஈண்டு வன்மையென்னும் பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
ஆவகை பிறவும் அவை போன்ற கூற்றுவகை பிறவற்றின் கண்ணும், மன்பொருள் தோன்றும் என்பதாம்.
மன்பொருள் காதல் மிகுதியாகிய மிக்க பொருள்.
.
இளம்பூரணம் என்றது, களவொழுக்கத்தின்கண் தோழிக்குரிய கிளவி யெல்லாம் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். நாற்றமு..... என்பது நாற்றமுதலாகசொல்லப்பட்ஏழினானுபுணர்ச்சிக்முந்துற்நிலைமைஉட்கொண்வருமனநிகழ்ச்யேழினுபுணர்ச்யுண்யறிந்பின்மெய்யினானுபொய்யினானுதலைகுலத்தினுள்ளாநிலைமையிபிழையாபலவாவேறுபட்கவர்ந்பொருண்மையையுடைஆராய்தகண்ணுஎன்றவாறு.
நாற்றம் என்பதுபூவினானும் சாந்தினானும் தலைவன் மாட்டுளதாகிய கலவியால் தலைமாட்டுளதாய நாறுதல்.
தோற்றம் என்பது புணர்ச்சியான் வரும் பொற்பு.
ஒழுக்கம் என்பதுஆயத்தாரொடு வேண்டியவா றொழுகுதலன் றித் தன்னைப் பேணியொழுகுதல்.
உண்டி என்பதுஉண்ணும் அளவிற் குறைதல்.
செலவினும் என்பதுஎத்திசையினும் சென்று விளையாடுவாள் ஒரு திசையை நோக்கிச் சேறல்.
பயில்வினும் என்பதுஓரிடத்துப் பயிலுதல்.
புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடு ஆவதுபுணர்வதற்கு முந்துற்ற காலம்.
உள்ளுறுத்தல் ஆவதுஉட்கோடல்.
உணர்ச்சி ஏழாவதுநாற்ற முதலாகச் சொல்லப்பட்டவற்றால் வரும் மன நிகழ்ச்சி ஏழும்.
பல்வேறு கவர்பொருள் நாட்டம் என்பதுஒன்றோடொன்று ஒவ்வாத வேறுபட்டனவாகி இருபொருள் பயக்கும் சொற்களாலே யாராய்தல்.
இன்னும் உலகுரைத் தொழித்தல் என்றதனாற் கையுறை மறையுங் கொள்க.
அருமையின் அகற்சியும் என்பதுதலைவியைக் கிட்டுதற்கு அருமை கூறியகற்றுதல்.
அவளறி வுறுத்துப் பின்வாவென்றலும் என்பது நின்னாற் காதலிக்கப்பட்டாட்குச் சென்று அறிவித்துப் பின்னர் என்மாட்டு வா என்றவாறு.
பேதைமை யூட்டல் என்பது நேரினும் அவள் அறிவாளொருத்தியல்லள் என்று தலைவற்குக் கூறல்.
இன்னும், பேதைமை யூட்டல் என்பதனால் தோழி தான் அளியாள் போலக் கூறுதலுங் கொள்க.
முன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத் துரைத்தலும் என்பது முன்னுறு புணர்ச்சி முறையே நிறுத்துக் கூறலும் என்றவாறு.
நிறுத்துக் கூறலாவது நீங்கவிடாது உடன்பட்டுக் கூறல்.
இன்னும், முன்புகூடினாற் போலக் கூட அமையுமென்று கூறுதல்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அஞ்சி அச்சுறுத்தலும் என்பதுதான் அச்சமுற்று அஞ்சின தன்மையைத் தலைவற்கு அறிவித்தலும் என்றவாறு.
அது யாய் வருவ ளென்றானும் தமையன்மார் வருவ ரென்றானும் காவலர் வருவ ரென்றானும் கூறுதல்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
எஞ்சாது கிளந்த இருநான்கு கிளவியும் என்பதுஒழியாது கூறிய எட்டுக் கூற்றும் என்றவாறு.
இவை எட்டும் குறையுற வுணர்தலின் பகுதி.
அவ்வழித் தலைவன் குறிப்பும் தலைவி குறிப்பும் உணர்தலும் தலைவன் கேட்டதற்கு மாற்றம் கூறுதலும் உளவாம்.
மாயம் செப்பிவந்த கிழவன் என மாற்றுக.
மாயம் செப்புதலாவது யானை போந்ததோ மான் போந்ததோ எனக் கூறல்.
என்பதனாற் குறையுற வுணர்தல் நிகழ்ந்துழி இது நிகழாதென்று கொள்க.
மறைத்தலாவதுதன் மனத்து நிகழ்ச்சியை ஒளித்தல்.
அருகுதலாவதுஇசைவிலாதாரைப் போல நிற்றல்.
முன்னமுன் தளைதலாவது கூற்றினானன்றிக் குறிப்பினானுணர்தல்.
முதன்மூன் றளைஇ என்று பாடமாயின், மனத்தினானும் மொழியினானும் உடம்பினானும் ஒருங்கே அளவி என்றுமாம்.
பின்னிலை நிகழும் பல்வேறு மருங்காவது வழிபாடு கொடுவருங் கூற்றுவேறுபாடு.
இன்னும் நயம்புரி யிடத்தும் என்றதனால் களவொழுக்கம் நிகழா நின்றுழிக் கூறுங் கூற்றும் ஈண்டே கொள்க.
அது தலைவன் வருமெனவும் வந்தா னெனவுங் கூறுதலும் தலைமகன் பகற் குறிக்கண் நீங்கிய வழிக் கூறுதலும் எனப் பலவாம்.
எண்ணரும் பன்னகை கண்ணிய வகையினும் என்பதுஎண்ணுதற்கு அரிய பல நகையாட்டுக்களைத் தலைவனிடம் குறித்த வகையுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அஃது அலராகுமென்று கூறுதல்.
இவ்வொழுக்கம் புறத்தார்க்குப் புலனாயினால் அலர் தூற்றி நகைப்பராகலின் நகையாயிற்று.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதுமேற்சொல்லப்பட்ட பல்லாற்றானும் தலைவற்கறிவுறுத்தவழிப் பின்னும் புணர்ச்சி வேண்டினும் ஆண்டுத் தோழி கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
இது பின்னும் புணர்ச்சி வேண்டிய தலைவற்கு இடமுணர்த் தியது.
இரவு வருவானைப் பகல் வாவென்றலும் பகல் வருவானை இரவு வாவென்றலுங் குறிபெயர்த்தலும் எல்லாம் ஈண்டே கொள்க.
இது பகற்குறி நேர்ந்தது.
வேண்டாப் பிரிவினும் என்பது.
புணர்ச்சி வேண்டாது பிரிவு வேண்டினும் என்றவாறு.
இது தலைவன் நெஞ்சினாற் பிரியானென்பதனான் வேண்டாப் பிரிவென்றார்.
அதுதாளா... அலராகுமென்று அஞ்சி ஒரு வழித் தணத்தலும் ஒன்று அவ்வழித் தலைவிக்கு உரைத்தனவும் தலைவற் குரைத்தனவும் உளவாம்.
வேளாண் பெருநெறி வேண்டிய விடத்தினும் என்பது வேளாண்மையாவது உபகாரம்.
பெருநெறியாவது உபகாரமாகிய பெரு நெறி என்க.
அதனைத் தாழிலைவனைவண்டிக்காடற்ண்ணும்ன்றவாறு. பயன் இல்லறம் நடத்தல்வேண்டும் என்பது.
புணர்ந்துழி யுணர்ந்த அறிமடச் சிறப்பினும் என்பதுதலை வனொடு தலைவி புணர்ந்தவழி ஆண்டுப் பொருந்திய அறிவுமடம்பட்ட சிறப்பின் கண்ணும் என்றவாறு.
அஃதாவது அல்லகுறிப்படுதல்.
அவ்வழியும் தோழி கூற்று நிகழும்.
ஓம்படைக் கிளவிப் பாங்கின் கண்ணும் என்பதுஓம்படுத்துதற் பொருட் பகுதிக்கண்ணுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அஃதாவது ஒருவழித்தணக்கும் வரி ஓம்படை கூறுதல்.
இதனுள் கிளிகடிய யாம் வாரேம் நீமறவா தொழிதல்வேண்டு மென்றவாறு.
செங்கடுமொழி என்றதுகொடிய கடுமொழியேயன்றி மனத்தினான் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி.
அஃதாவது இயற் பழித்தல்.
அவ்வாறு இயற்பழித்தவழிக் தலைவன் அன்பு சிதை வுடைத்தாயினும் என்றவாறு.
அன்புதலையடுத்த வன்புறையாவது தலைவன் இன்றியமையான் என ஆற்றுவித்தல்.
ஆற்றது தீமைஅறிவுறுகலக்கமும்... வேண்டியும் என்பதுதலைவன் வருநெறியினதுதீமையைத்தாங்கள்அறிவுற்றதனால்எய்தியகலக்கத்தானும்காவற்கடுமைவரையிறந்ததனானும்குறியிடமும்காலமுமாகத்தாங்கள்வரைந்தநிலைமையைவிலக்கித்தலைவிகாதல்மிகுதல்உட்படப்பிறவுந்தலைவனதுநாடும்ஊரும்இல்லும்குடியும்பிறப்பும்சிறப்பும்மிகுதியும்நோக்கித்தலைவன்மாட்டுக்கிளக்குங்கிளவியோடேகூட த்தன்மைத்தாகியலவகையினானேரைதல்வண்டியும்தாழிறும்ன்றவாறு.பிறவுஎன்றதனாதலைமகதன்யழிந்தகூறுதலுதலைவன்மாட்வருமிடையூஅஞ்சுதலுகொள்க.
இஃது அவனூறு அஞ்சுதற்கண் வந்தது.
ஐங்குறு.
இஃது ஊர் பற்றி வந்தது.
இது, குடிமை பற்றி வந்தது.
ஆய்மலர்ப் புன்னைக்கீழ் அணிநலந் தோற்றாளை நோய்மலி நிலையளாத் துறப்பாயால் மற்றுநின் வாய்மைக்கண் பெரியதோர் வஞ்சமாய்க் கிடவாதோ.
திகழ்மலர்ப் புன்னைக்கீழ்த் திருநலந் தோற்றாளை துவழ்மலர்க் கண்ணளாத் துறப்பாயால் மற்றுநின் புகழ்மைக்கட் பெரியதோர் புகராகிக் கிடவாதோ.
கலித்.
...
...
...
...
...
...
.
...
பிறவு மன்ன.
அஃதாமாறு தலைவி குறிவழிச் செல்கின்றதனைக் காண்டல்.
அவள் விலங்குறினும் .......
புகுதவிடுத்தலாவது நிரம்பச் சொல்லாது தோற்றுவாய் செய்தல்.
நற்றிணை.
இது, முருகனை முன்னிலையாகக் கூறியது.
பிறவுமன்ன.
ஐங்குறு.
இது, முன்னிலைப் பகுதி நொதுமலர் வரைவுபற்றி வந்தது.
ஐங்குறு.
இஃது அவன் வரைவு மறுத்துழிக் கூறியது.
இனி, அறத்தொடுநிலைப் பகுதி எழுவகைப்படும்.
எளித்தல் என்பதுதலைவன் நம்மாட்டு எளிய னென்று கூறுதல்.
அதனது பயம் மகளுடைத்தாயர் தம்வழி ஒழுகுவார்க்கு மகட்கொடை வேண்டுவ ராதலான், எளியனென்பது கூறி அறத் தொடுநிற்கப் பெறு மென்றவாறு.
என வரும்.
அன்னை என்றது நற்றாயை.
ஏத்தல் என்பது தலைவனை உயர்த்துக் கூறுதல்.
அது, மகளுடைத் தாயர் தலைவன் உயர்ந்தான் என்றவழி மனமகிழ் வராகலின், அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
உயர்த்துக் கூறி அறத்தொடு நிற்கப்பெறும் என்றவாறு.
அகம்.
வேட்கையுரைத்தலாவது தலைவன்மாட்டுத் தலைவி வேட்கையும் தலைவிமாட்டுத் தலைவன் வேட்கையும் கூறுதல்.
வேட்கைகூறி அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறு.
நின்மக ளுண்கண் பன்மா ணோக்கிச் சென்றோன் என்பது தலைவன் வேட்கை கூறியவாறாம்.
ஐங்குறு.
இது, தலைவி வேட்கை கூறியது.
கூறுதலாவதுதலைவியைத் தலைவற்குக் கொடுக்கவேண்டு மென்பதுபடக் கூறுதல்.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
உசாவுதல் என்பதுவெறியாட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைத்துழி வேலனோடாதல் பிறரோடாதல் தோழி உசாவுதல்.
குறந்.
இது, வேலனொடு உசாவுதல்.
குறுந்.
இது செவிலி கேட்பத் தலைவியொடு தோழி உசாவியது.
பிறவுமன்ன.
ஏதீடு தலைப்பாடு என்பதுயாதானுமோர் ஏதுவை இடை யிட்க் கொண்டு தலைப்பட்டமை கூறுதல்.
உதாரணம் காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் ...
...
...
...
...
...
...
...
அருமழை தரல்வேண்டில் தருகிற்கும் பெருமையளே.
கலித்.
இது, புனலிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியது.
திணைமாலைநூற், இது, களிற்றிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியது.
ஐங்குறு.
இது, தழையும் கண்ணியுந் தந்தானென்பதுபடக் கூறியது.
உண்மை செப்பும் கிளவி யாவதுபட்டாங்கு கூறுதல்.
ஐங்குறு.
இவ்வகை யெல்லாம் தத்தங் குடிமைகேற்றவழிக் கொள்க.
வரைவுடன் பட்டோர்க் கடாவல் வேண்டியும் என்பதுதமர் வரைவுடன்பட்டமையத் தலைவற்கு உரைக்க வேண்டியும் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
ஆங்கதன் றன்மையின் வன்புறை என்பது அவ்வாறு வரைவுடம்பட்ட தன்மையினால் தலைவியை வற்புறுத்தற் கண்ணும் என்றவாறு.
குறுந்.
ஐந்குறு.
என வரும்.
பாங்குற வந்த நாலெட்டு வகையும் என்பதுபகுதிப்பட வந்த முப்பத்திரண்டு வகைப்பட்ட பொருண்மையும் என்றவாறு.
வரைவுடம் பட்டமை தலைவற்குக் கூறல், உடம்பட்டமை தலைவிக்குக் கூறி வற்புறுத்தல் என இவை.
தாங்கருஞ் சிறப்பிற் றோழி மேன என்பதுஇவை முப்பத் திரண்டு பொருண்மையும் தலைவிக்கு இன்றியமையாத தோழி மேலன என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே தோழி கூற்று நிகழும் இடம் பலவுந் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
அவற்றுள் முன்னுறு புணர்ச்சியை உணர்தற்குக் காரணம் எழுவகைய.
ஒழுக்கமாவது, பண்ணையாயத்தோடு முற்றிலான் மணற் கொழித்துச் சோறமைத்தன்முதலியன முனிந்த குறிப்பினளாய்ப் பெண்டன்மைக்கு ஏற்ப ஒழுகுதல்.
செலவாவது, பண்டுபோல் வேண்டியவாறு நடவாது சீர்பெற நடந்து ஓரிடத்துச் சேறல்.
பயில்வாவது, செவிலி முலையிடத்துத் துயில் வேண்டாது பெயர்த்து வேறொரிடத்துப் பயிறல்.
இன் சாரியை.
புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடுஎதிர்ப்பாட்டுப் புணர்ச்சியென மாற்றுக.
அது கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றி இருவருந் தமியராய் எதிர்ப்பட்டுப் புணரும் புணர்ச்சி.
இவ் வொழுக்கம் பாங்கற் கூட்டத்திற்கு ஏதுவாகா.
அங்ஙனந் துணிந்த பின்னல்லது, தலைவிமாட்டுத் தோழி சொன்னிகழ்த்தாளென்றற்குப் பின்றை யென்றார்.
இதனுள் நாற்றமந் தோற்றமுஞ் செலவும் வந்தன.
இவையும் அவை.
இது புணர்ச்சி உணர்ந்தது.
இதுவும் அது.
சிற்றெட்டகம் இது நடுங்க நாட்டம் இஃது இறந்துபாடு பயத்தலிற் கந்தருவத்திற்கு அமையாது.
அதுகேட்டுத் தோழியும் யானும் ஆடிக் காண்பல் என்னும்.
நற்றிணை, இது தலைவி வேறுபாடு கண்டு ஆராயும் தோழி தனது ஆராய்ச்சியை மறைத்துக் கூறியது.
நாட்டத்தானும் என்னும் உம்மை முற்று, நாட்டமெல்லாந் தழீஇயினமையின் ஆனுருபு இடப்பொருட்டாம்.
இங்ஙனம் நாடி மதியுடம்படுக்குந் துணையுந் தலைவற்கு இக்குறை முடிப்பல் என்னாது ஒழுகும்.
இது நீயே யுரையென்றது.
திணை.
நூற்.
இது கையுறை மறுத்துப் பின் வருக என்றது.
இவை ஒரு கூற்றாக வருவன வுளவேற் காண்க.
திணை.
ஐம்.
இவை தலைவனைப் பேதைமை ஊட்டின.
திணை.
நூற்.
இது தலைவியைப் பேதைமை யூட்டியது.
இளையள் விளைவிலள் என்பதூஉம் இதன்கண்அடங்கும்.
நின்னெதிர் கிளத்தல் அஞ்சுவல் நீ அவட்கு உரைத்தி யெனக் கருதியென்றலிற் புணர்ச்சி யுணர்ந்தமை கூறினாள்.
இவ்வச்சங் கூறவே அவன் ஆற்றும்.
குறுந்.
இது யாயை அஞ்சியது.
திணை.
ஐம்.
செலவியங் கொண்மோ என்றது நீயே அவளைப் போகவிடுவாய் என்றதாம்.
இஃது அவன் வரவை விரும்பியது, வரைவு கடாயதன்று.
அகம்.
தம்மேல் தவறின்றாகக் கூறுங்காலத்து இது கூறுவரென்றற்குக் குறித்தகாலை யென்றார்.
கலி.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் ஈண்டு அடக்கிக் கொள்க.
திணை.
நூற் இதன்கட் கண்கண்ணி, குறுங்கண்ணி.
இன்னும் நயம்புரியிடத்தும் என்றதனால் அவன் வரவினைத் தலைவிக்குக் கூறுதலுங் கொள்க.
நற்றிணை.
தன்னெவ்வங் கூரினும் நீசெய்த வருளின்மை என்னையு மறைத்தாளென் தோழி யதகேட்டு நின்னையான் பிறர்முன்னர்ப் பழிகூறல் தானாணி.
கலி.
இது, பழிகூறுவேனென்று தலைவி குறியாததொன்றைத் தோழி கூறியது.
இது, நிகழாது நிகழ்வதாகப் படைத்து மொழிந்தது.
இது குறிப்பு வேறு கொண்டாளென்றது.
புணர்ச்சி வேண்டினும் தலைவன் பகற்குறியையும் இரவுக் குறியையும் விரும்பிக் கூறுமிடத்தும் தோழிமேன கிளவி.
அவை பலவகைய.
குறுந்.
இஃது இரவுக்குறி நயந்த தலைவன் சிறைப் புறமாகப் பகற்குறி நேர்வாள்போல் இரவுக் காப்புமிகுதி கூறியது.
பாடின்னருவி ஆட என்றாள் அதன்கண் உதவினானென் பதுபற்றி அல்லது களவிற்கு உடன் ஆடுதலின்று. குறுந்.
. இது.
தலைவன் இரவுக்குறி நயந்தவனைத் தோழி மறுத்தது, குறுந், இது, தோழி கிழத்தியை இரவுக்குறி நயப்பித்தது.
இது, தலைவியது ஆற்றாமைகண்டு நம் வருத்தந் தீர்தற்கு இரவுக்குறியும் வேண்டுமென்றது.
நற்றிணை, இஃது இரவுக்குறி வேண்டிய தலைவற்குத் தோழி உடன்பட்டுக் கூறியது.
திணை.
ஐம்.
இஃது இரவுக்குறி நேர்ந்த தோழி இந் நிலத் தின்கண் நீ வருங்கால் இன்னபெற்றியான் வருவாயாக வென்றது.
திணை.
நூற்.
.
இஃது இரவுக்குறியிடங் காட்டித் தோழி கூறியது.
நற்றிணை, இஃது இரவுக்குறி வந்த தலைவன் சிறைப் புறமாகக் கூகைக்கு உரைப்பாளாய்த் தோழி கூறியது.
நற்றிணை, இது தலைவனைக் கண்டு முயங்குகம்வம்மோ என்றது.
இதனுள் தனக்கும் புரவிக்குங் கொடுப்பன கூறித் தடுத்தவாறு காண்க.
நாள்வலை முகந்த அகம்.
என்பதும் அது.
குறுந், இஃது அவனோடு நகுதற்குத் தோன்றிய உணர்வு இன்றி யமையாமை கூறிக் காதற்சிறப்பு உரைத்தது.
ஓம்படைக் கிளவிப் பாங்கின் கண்ணும் தலைவற்குத் தலைவியைப் பாதுகாத்துக்கொள்ளெனக் கூறுங் கிளவியது பகுதிக் கண்ணும் தோழிமேன கிளவி.
பகுதியாவன வரைவிடைப் பிரிவு முதலிய பிரிவிடத்தும் புனத் திடைப் புணர்ச்சியின்றி நீங்குமிடத்தும் பிறவிடத்தும் கூறுவனாம்.
ஐங்குறு.
இது, தினை அரிந்துழிக் கிளியை நோக்கிக் கூறுவாள் போற் சிறைப்புறமாக ஓம்படுத்தது.
இன்னும் ஓம்படைக் கிளவி யென்றதற்கு இவளை நீ பாதுகாத்துக்கொள்ளென்று தலைவன் கூறுங்கிளவியது பகுதிக்கண்ணுமென்றும் பொருள் கூறுக.
நற்.
இது, வரைவிடைப் பிரிகின்றான் ஆற்றுவித்துக்கொண்டிரு என்றாற்குத் தோழி கூறியது.
செங்கடுமொழியாற் சிதைவுடைத்தாயினும் தோழி செவ் வனங் கூறுங் கடுஞ்சொற்களால் தலைவி நெஞ்சு சிதைவுடைத் தாயினும் ஆண்டுந் தோழிமேன கிளவி.
அவை தலைவனை இயற்பழித்தலுந் தலைவியைக் கழறலுமாம்.
இது வரைவிடைப் பருவங்கண்டு அழிந்த தோழி இயற் பழித்தது.
ஐந்திணை எழு இஃது அவன் சூளுறவு பொய்த்ததென இயற்பழித்தது.
முன் செங்கடு மொழியா லென்புழி இயற் பழித்தனவும் வற்புறுத்துதல் பயனாகக் கூறியன வென்றுணர்க.
மறுகுபு புகலு நெஞ்ச நோயின் றிறுகப் புல்லி முயங்குகஞ் சிறுபுன் மாலை செயிர்ப்ப நாமே.
இது, பிரிவிடையாற்றாத தலைவியைத் தோழி நன்னிமித்தங் கூறி வற்புறுத்தது.
ஆற்றது தீமை அறிவுறு கலக்கமும்தலைவன் வருகின்ற நெறியினது தீமையைத் தாங்கள் அறிதலுற்றதனானே எய்திய கலக்கத்தின் கண்ணும் தோழிமேன கிளவி.
இவை இரவுக்குறிவரவால் தலைவி வருந்துவளென்றது.
கரைபொரு கரன்யாற்றங் கல்லதர் என்பதும் அது.
கூருகி ரெண்கின் என்னும் அகப்பாட்டுங் காண்க.
காப்பின் கடுமை கையற வரினும் காத்தற்றொழிலால் உண்டாங் கடுஞ்சொற்கள் களவொழுக்கத்திடத்தே எல்லையற வருமிடத்தும் தோழிமேன கிளவி அவை பலவகைய.
பகற்புணர் களனே தொல்பொ.
இரவுக்குறியே யில் தொல்பொ, குறியெனப் படுவது தொல்பொ என்னுஞ் சூத்திரங்களாற் களனும் பொழுதும் உணர்க.
அகம்.
என இவை ஒழுக்கமும் வாய்மையும் புகழும் இறப்பக் கூறியன.
குடிப்பிறந்தார்க்கு இம் மூன்றுஞ் சிறப்பக் கூறல் வேண்டும்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
அகம்.
இது சிறைப்புறமாகக் கூறி வரைவு கடாதலின் அதன்பின் வைத்தார்.
களமாவது கட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைக்கும் இடமும் வெறி யாட்டிடமுமாம்.
நற்றிணை, இது நொதுமலர் வரைவு மலிந்தமை தோழி சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
பாற்பட்டனள் எனத் தெளிவுபற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினாள்.
குறுந்.
இது தாய் கேட்பத் தோழி தலைவிக்குக் கூறியது.
அவன் வரைவு மறுப்பினும்தலைவி சுற்றத்தார் தலைவற்கு வரைவு மறுத்தவழியும் தோழி அறத்தொடு நிலையாற் கூறும்.
தலைவிக்குக் கூறுவனங் கொள்க.
அம்ம வாழி தோழி நம்மூர்ப் பிரிந்தோர்ப் புணர்ப்பவர் இருந்தனர் கொல்லோ தண்டுடைக் கையர் வெண்டலைச் சிதவலர் குறுந்.
இது தமர் வரைவு மறுப்பரோவெனக் கவன்றாட்குத் தோழி கூறியது.
ஐங்குறு.
இது, தமர் வரைவு மறுத்துழி ஆற்றாத தலைவிக்குத் தோழி, தீயகுறி நீங்கி நற்குறி தனக்குச்செய்யக்கண்டு கடிதின் வரைவரெனக் கூறியது.
எனவே, அவள் தந்தைக்குந் தன்னையர்க்கும் உணர்த்துதலும் அதனை மீண்டு வந்து தலைவிக்கு உணர்த்துதலும் பெற்றாம்.
அவ்வறத்தொடு நிலை எழுவகைய எனப் பொருளியலுட் கூறுப.
உதாரணம் காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலி.
எனவே முன் பொய்ம்மையான வற்புறுத்துலும் பெற்றாம்.
குறுந்.
இது, தலைவன் குற்றேவன் மகனான் வரைவுமலிந்த தோழி தலைவிக்குரைத்தது.
நற்றிணை, இதனுள், தினைவிளைகாலம் வதுவைக் காலமாயினும் வம்பமாரி இடையிடுதலின்றி யான் கூறிய வரைவு பொய்த்தனரேனும் இன்று மெய்யாகவே வந்தனரென்றாள்.
நற்றிணை, இது, தலைவன் வரைவொடு வருகின்றமை காண்கம் வம்மோ வென்றது.
உரைத்துழிக் கூட்டத்தோடே அகற்சியும் என்றலும் ஊட்டலும் உரைத்தலும் அச்சுறுத்தலும் எஞ்சாமற் கிளந்த இருநான்கு கிளவியும் பாங்குற வந்த என்க.
நாட்டத்தின் கண்ணும் எஞ்சாமற் கிளந்த என்க.
என்றது, ஆராய்ச்சியுடனே இவ்வெட்டுங் கூறுமென்றான்.
பெயர்ப்பினும் ஒழிப்பினும் உரைத்துழிக் கூட்டத்தோடு எஞ்சாமற் கிளந்த என்க.
ஐங்குறு.
ஐங்குறு.
இஃது அறத்தொடு நின்றபின் வரைவுநீட மற்றொரு குல மகளை வரையுங்கொலென்று ஐயுற்ற செவிலி குறிப்பறிந்த தோழி அவட்குக் கூறியது.
ஐங்குறு.
இது.
வதுவை நிகழாநின்றுழித் தாய்க்குக் காட்டித் தோழி கூறியது.
கன்னவி றோளான் கடிநாள் விலக்குதற் கென்னை பொருணினைந்தா ரேந்திழாய்பின்னர் எமரேற்றுக் கொள்ளுமென் றஞ்சினே னஞ்சார் நமரேற்றுக் கொள்ளாத ஞான்று.
இது, சுற்றத்தார் பொருள்வேண்டி மறுத்தாரென்றது.
ஐங்குறு.
இது, கையுறை மறுத்தது.
இந்நூற்பாவிற் குறிக்கப்பட்ட முப்பத்திரண்டு பொருண்மை களாவன .
.
குறையுறற்கு எதிர்ப்பட்ட தலைவனைப் பெருமையிற் பெயர்த்தல்.
.
உலகுரைத்து ஒழித்தல்.
.
அருமையின் அகற்றல்.
.
அலர் அறிவுறுத்துப் பின்வா என்றல்.
.
பேதைமையூட்டல்.
.
முன்னுறு புணர்ச்சி முறை நிறுத்து உரைத்தல்.
.
அஞ்சி அச்சுறுத்தல்.
.
உரைத்துழிக் கூட்டம்.
இவை எட்டும் குறையுறவுணர்தலின் பாற்படும்.
.
வந்த கிழவனை மாயஞ் செப்பிப் பொறுத்த காரணம் குறித்தல் இஃது இருவரும் உள்வழி அவன் வரவுணர்தலின் பாற்படும்.
.
புணர்ந்தபின் அவன்வயின் வணங்கல்.
.
குறைந்து அவட்படர்தல் அஃதாவது குறைநயப்பச் சேறல்.
.
தன்னொடும் அவளொடும் முன்னம் முன்தளைஇப் பின்னிலை நிகழும் பல்வேறு மருங்கு அஃதாவது குறைநயப்புவகை.
.
நன்னயம்பெற்றுழி நயம்புரி இடம் அஃதாவது தலைமகள் குறை நயந்தமை தலைவனுக்குக் கூறல்.
.
எண்ணரும் பல்நகை கண்ணிய வகை அஃதாவது அலராகு மென்று கூறுதல்.
.
தலைவன் புணர்ச்சி வேண்டிய நிலை.
.
புணர்ச்சி வேண்டாது பிரிவு வேண்டிய நிலை.
.
வேளாண்பெருநெறி வேண்டிய நிலை.
.
புணர்ந்துழியுணர்ந்த அறிமடச் சிறப்பு அஃதாவது அல்ல குறிப்படுதல்.
.
ஓம்படைக் கிளவி.
.
செங்கடுமொழியால் அன்பு தலையடுத்த வன்புறை அஃதாவது தலைவனை இயற்பழித்துத் தலைமகளை வற்புறுத்தல்.
.
ஆறின்னாமை அறிவுறுகலக்கம் அதாவது தலைவன் வரும் வழி பல்வேறு தீமைகளையுடையது என்றல்.
.
காப்பின்மிகுதி கையறவுரைத்தல் அஃதாவது தலைமகளைப் பெற்றோர் இற்செறித்துக் காக்கும் காவல்மிகுதியினைக் கூறுதல்.
.
களனும் பொழுதும் வரைநிலை விலக்கிக் காதல் மிகுதி கூறல்.
.
.
ஐயச்செய்கை தாய்க்கு எதிர்மறுத்துப் பொய் என மாற்றி மெய் வழிக்கொடுத்தல்.
.
.
களம்பெறக் காட்டுதல் தலைமகளது நோய் தணித்தல் வேண்டி வேலனைக் கொண்டு வெறியாடப் புக்குழி அவ் வெறியினை விலக்கல்.
.
.
.
வரைவுடம்பட்டோற் கடாவல் வேண்டுதல் அஃதாவது தம் சுற்றத்தார் வரைவுக்கு உடன்பட்ட செய்தியைத் தலைவனுக்கு உணர்த்தல்.
.
மேற்குறித்த முப்பத்திரண்டு பொருள் வகைபற்றியும் தோழி கூற்று நிகழ்த்தற்கு உரியள் என்பதாம்.
.
இளம்பூரணம் என்றது மேற் றலைவற்குந் தலைவிக்குந் தோழிக்குமுரிய கிளவியெல்லாங் கூறி இனிச் செவிலிக்குரிய கிளவி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவலராதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பதின்மூன்று கிளவியும் அத்தன்மைய பிற கிளவியும் களவுக்காலத்துச் செவிலியின் மேலன் என்றவாறு.
இள். களவல ராயினும் என்பது தலைவன் ஒழுகலாறு புறத்தார்க்குப் புலனாகி அலர் தூற்றப்பட்ட விடத்துத் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
காம மேற் படுப்பினும் என்பது தலைவிமாட்டுளதாகிய வேட்கை அளவிறப்பினும் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
மணியில் திகழ்தரு நூல்போல் மடந்தை அணியில் திகழ்வதொன் றுண்டு.
குறள்.
கண் நிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்குப் பெண் நிறைந்த நீர்மை பெரிது குறள்.
தலைப்பெய்து காணினுமென்பது தலைவனொடு தலைவிவியைத் தலைப்பெய்து காணினும் வினாவும் என்றவாறு.
பெய்தென்பதனைப் பெயவெனத் திரிக்க.
.......................................
மிடையூர் பிழியக் கண்டனென் என வரும்.
கட்டினும் என்பது கட்டு வைப்பித்தவழியும் அவர்சொற்கேட்டுத் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
கழங்கினும் என்பது கழங்கு வைத்துழியும் அவர்சொற்கேட்டுத் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
ஆடிய சென்றுழி அழிவு தலைவரினும் என்பது வெறியாடிய சென்றவழி அதற்கழிவுறுமிடத்து வரினும் என்றவாறு.
அவ்வாறுகூறியவழியுங் காரண மென்னை யெனவினாவும்.
எனவே களவலராதல்.
முதற் கனவினரற்ற லீறாக ஓதிய வொன்பது கிளவியும் தோழியை வினாதற்பகுதி.
அவை நிகழாதவழி வினாதலில்லை.
அதனால் தோழியை வினாதலென ஒரு கிளவியாக எண்ணற்க.
தெய்வம் வாழ்த்தலும் என்பது இவ்வாறு பட்டதெனத் தோழி யுரைத்தவழி யிதனை நற்றாய்க்கும் தந்தைக்கும் கூறலாற்றா தாள் தெய்வத்தை வேண்டிக்கோடல்.
போக்குடன் அறிந்தபின்...
நிற்றற் கண்ணும் என்பது தலைவனுடன் போயினாள் என்று அறிந்தவழித் தானுந் தோழி யோடு கெழுமி இல்லத்தின்கணிறுத்தற் கண்ணும் என்றவாறு.
குறுந்.
வலித்தல் என்பது தெளிதல்.
இருபாற் குடிப்பொரு ளியல்பின்கண்ணும் என்பதுதலைவன் குடிமை தன் குடிமையோ டொக்குமென வாராய்தற் கண்ணும் என்றவாறு.
குடியேன்னாது பொருள் என்றதனால் பொருளுங் குணமும் ஆயப்பெறு மென்றவாறு.
இவையும் வினாதற்கேதுவாம்.
இவற்றிற் கெல்லாஞ் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, செவிலிகூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
இன்னவகை யென்றார், தன் கூற்றுங் கொண்டு கூற்றுமாய் நிகழுமென்றற்கு.
குறுந்.
இது செவிலி தானே கூறியது.
ஐங்குறு.
இதனுள், பெண்டென்றதனைக் கேட்டு அன்னாயென்றனள் அன்னையென அலர் தூற்றினமை கண்டு செவிலி கூறிய கூற்றினைத் தலைவி கொண்டுகூறியவாறு காண்க.
குறள், இது, காமத்தால் திகழ்ந்த பொலிவினைச் செவிலி தானே கூறியது.
இது, கதிர்ப்புக்கண்டு செவிலி தானே கூறியது.
.....................................................................
தாரார் மார்பநீ தணந்த ஞான்றே.
அகம்.
இது, தோழி கொண்டு கூறியது.
அகம்.
இம் மணிமிடைபவளத்துத் தலைவனை செவிலி கண்டு முரு கெனப் பராவினமை தோழி கொண்டுகூறினாள்.
உருமுரறு கருவிய அகம்.
தானே கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
ஐங்குறு.
இது வேலன் கழங்கு பார்த்தமை கூறிற்று.
ஐங்குறு.
இது வெறியென அன்னை மயங்கினமை கூறிற்று.
அணங்குடை நெடுவரை என்னும் அகப்பாட்டினுட் கட்டுக்கண்டு வெறியெடுத்தமை கூறிற்று.
பனிவரை நிவந்த என்னும் அகப்பாட்டினுட் பிரப்புளர் பிரீஇ எனக் கட்டு விச்சியைக் கேட்டவாறும்.
என் மகட்கு எனச் செவிலி கூற்று நிகழ்ந்தவாறுங் காண்க.
இதனுள் நெடுவே ணல்குவனெனினே எனத் தலைவி அஞ்சவேண்டியது.
இருவரும் ஒட்டிக் கூறாமல் தெய்வந்தான் அருளுமென்று கோடலின்.
என்னும் மணிமிடைபவளம் விதந்து கூறாமையின் இரண்டும் ஒருங்கு வந்தது.
இவை ஆற்றாமை கண்டு அஞ்சிச் செவிலி பிறரை வினாயின.
அகம். இது, செவிலிகூற்றினைத் தோழி கொண்டு கூறியது.
உதாரணம் பொழுது மெல்லின்று குறுந்.
என்பதனுட் புதல்வற் புல்லி அன்னா என்று தலைவியை விளித்தது களவின் அரற்றலாயிற்று.
அரற்றல், இன்னதோர் இன்னாக்காலத்து என் செய்கின்றா யெனக் காதல்பற்றி இரங்குதல்.
இது செவிலி தோழியை வினாயது.
நற்றிணை.
இது, செவிலி வினாயினமையைத் தோழி கொண்டு கூறினாள்.
அகம்.
என்றாற்போலக் கற்பினாக்கத்துக் கருத்து நிகழ்தல்.
இது, செவிலி கற்பினாக்கத்து நின்றமை தோழி கூறியது.
ஐங்குறு.
இது, பின்செல்லாது வருந்தியிருந்த செவிலியைக் கண்ட நற்றாய் கூறியது.
இது, நற்றாய் கூற்றாய்ச் செவிலி மேன ஆயிற்று.
மகள் நெஞ்சு வலிப்பினும் உடன்போக்கிற்கு மகள் நெஞ்சு துணியினும் தன்மேல் அன்பு நீங்கியது உணர்ந்து செவிலி கூறும்.
குறுந்.
என வரும்.
அன்னபிற என்றதனால், பறைபடப் பணில மார்ப்ப விறைகொள்பு .
தாலத்துப் பொதியிற் றோன்றிய நாலூர்க் .
நன்மொழி போல வாயா கின்றே தோழி ஆய்கழற் செயலை வெள்வேல் விடலையொடு தொகுவளை முன்கை மடந்தை நட்பே.
குறுந் இஃது உடன்போயபின் செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றது.
இன்னும் அதனானே, வல்லுரைக் கடுஞ்சொ லன்னை துஞ்சாள் அகம்.
என்றலுஞ், சிறுகிளி கடித றேற்றா ளிவள் அகம்.
என்றலுங், கண்கோ ளாகநோக்கிப் பண்டு மினையையோ நற்றிணை, என்றலும் போல்வன பிறவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது செவிலிக்குரிய கூற்றுவகையினை உணர்த்துகின்றது.
.
தாய்க்கும் வரையார் உணர்வுடம் படினே இளம்பூரணம் இது நற்றாய்க்கு உரியதோர் இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். செவிலியுணர்வோடு உடம்பட்ட வுள்ளத்தளாயின், நற்றாய்க்கும் மேற்சொல்லப்பட்டவை யெல்லாம் வரையப் படா வென்றவாறு.
உணர்வுடம் படுதலாவதுதலைவியை யுற்று நோக்கம் நிகழ்ந்தவழி யன்றித் தானும் செவிலியைப்போல உற்று நோக்கா ளென்று கொள்க.
இப்பொருள்மேற் கிளவி வருவன உளவேனுஞ் செவிலியைப்போல வொருப்பட்ட வுள்ளத்தளாயின் அவள் கண்ணும் இக்கிளவியெல்லாம் நிகழும் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, செவிலிக்கு உரியன கூறி நற்றாய்க்கு உரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
தாய்க்கும் என்றார், இவட்கு அத்துணை பயின்றுவாரா என்றற்கு.
அது நற்றாய் இல்லறம் நிகழ்த்துங் கருத்து வேறு உடைமையின் உற்றுநோக்காள் செவிலியே தலைவியை உற்று நோக்கி ஒழுகுவளாதலின்.
இலக்கணமுண்மையின் இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை நற்றாய்க்குரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
உணர்வுடம்படுதலாவது தலைவியின் ஒழுகலாற்றைச் செவிலி.
மணர்ந்தவாறே நற்றாயும் உணர்ந்து மதியுடம்படுதல்.
.
கிழவோன் அறியா அறிவினள் இருளென மையறு சிறப்பின் உயர்ந்தோர் பாங்கின் ஐயக் கிளவியின் அறிதலும் உரித்தே.
இது நற்றாயும் துணியுமாறு கூறுகின்றது.
இ ள். கிழவோன் அறியா அறிவினள் என்பதுதலை மகன் அறியா அறிவினையுடையவள் என்றவாறு.
எனவே ஒரு பக்கம் எதிர்காலம் நோக்கிக் கூறினார் போலத் தோன்றும் ஒரு பக்கம் இறந்தகாலம் தோன்றும்.
ஆதலால் ஐயப்படுமாறு கூறியவழி, அதனானே யுணர்ப என்றவாறு.
கிழவோனறியா வறிவினளென்றவாறுகூறியவழிக்கிழவோனெதிர்ப்பட... காலத்துள் தலைவன் உளன் என்றவாறாம்.
நச்சினர்க்கினியம் இஃது அங்ஙனங் களவு வெளிப்பட்ட பின்னர் நற்றாய்க் குஞ் செவிலிக்கும் உரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
இலக்கணமுன்மையின் இலக்கியமும் அக்காலத்து உளவென்றுணர்க. ஆய்வுரை இது, நற்றாயும் செவிலியும் தலைமகளது ஒழுகலாற்றை ஐயுற்றுத் துணியுமாறு கூறுகின்றது.
.
இளம்பூரணம் இது தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். தலைவி தனது வேட்கையைக் கிழவன் முன்பு சொல்லுதல் நினைக்குங் காலத்துக் கிழத்திக்கு இல்லை.
அங்ஙனம் சொல்லாத விடத்தும் புதுக்கலத்தின்கட் பெய்த நீர்போலப் புறம் பொசிந்து காட்டும் உணர்வினையு முடைத்து அவ்வேட்கை என்றவாறு.
எனவே, குறிப்பின் உணரநிற்கும் என்றவாறு.
தலைவன் மாட்டுக் கூற்றினானும் நிகழப்படுமென்று கொள்ளப்படும். நச்சினார்க்கினியம் இது தலைவிக்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே, தோழி முன்னர்க் தலைவிக்கு வேட்கைக்கூற்று நிகழ்தல் பெற்றாம்.
உதாரணம் சேணோன் மாட்டிய நறும்புகை குறுந்.
ஈயற் புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகம் எனபனவும், இவளே நின்சொற்கொண்ட குறுந்.
என்றாற்போல் வருவனவும் முன்னர்க் காட்டினாம்.
அகம்.
, என்றாற்போல்வன தலைவி வேட்கையைத் தலைவன் குறிப்பான் உணர்ந்தன.
ஆய்வுரை இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
அவ்விடத்துத் தலைவியது வேட்கை, புதுக் கலத்துப் பெய்த நீர் புறம்பொசிந்து காட்டுமாறு போலும் உணர்வினையுடைத்தென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
பிறநீர் மாக்களின் அறியத் தன் உறு வேட்கை கிழவன் முன் கிளத்தல் கிழத்திக்கு இல்லை என இயையும்.
மாக்களின் என்புழி இன் உவமவுருபு.
அறிய பலர்க்கும் புலனாக.
பெய்ந்நீர் என்பதற்கேற்பப் புதுவதாக நீர் பெய்தற்குரிய புதுக்கலம் என்பது வருவித்துரைக்கப் பட்டது.
.
காமக் கூட்டந் தனிமையிற் பொலிதலின் தாமே தூதுவ ராகலும் உரித்தே.
இளம்பூரணம் என்றது, களவிற்புணர்ச்சிக் குரியதொரு வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற் சொன்னவாற்றால் பாங்கனுந்தோழியு நிமித்தமாகக் கூடுதலெயன்றித் தாமே தூதுவராகிய கூட்டங்கள் நிகழப் பெறும்.
அது சிறப்புடைத்தாதலால் என்றவாறு.
எனவே, பாங்கற் கூட்டம் தோழியிற் கூட்டம் என்பன நியமமில்லை யார்மாட்டும் என்றவாறாம்.
தனிமையிற் பொலிதலின் என்றமையான் இது மிகவும் நன்று.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தாதது எய்துளித்தது, பாங்கனுந் தோழியும் நிமித்தமாக வன்றித் தாமே தூதாகும் இடமும் உண்டென்றலின்.
அது மெய்ப்பாட்டினுட் புகுமுகம் புரிதன் முதலிய பன்னிரண்டானும் அறிக.
தாம் என்றது, தலைவன் தலைவி இருவரையும்.
தாமே என்புழி ஏகாரம் தோழி முதலிய வாயில்களைப் பிரிததலின் பிரிநிலை.
தலைவன் தலைவியிருவரும் சேர்ந்து தாமே தூதவராய் நின்று கூடும் நிலை, மெய்ப்பாட்டியலுள் புகமுகம் புரிதல் முதலிய மெய்ப்பாடு பன்னிரண்டானும்.
நன்கறியப்படும்.
.
எனவே, இத்துணைக்கூறின் மிகையன்று என்றவாறாம். நச்சினார்க்கினியம் இது முன்னர்க் களனும் பொழுதும் என்றவற்றுட் களங்கூறு தற்கும் உரியாள் தலைவியென்கின்றது.
தலைவன் களஞ்சுட்டு மாயின் யாண்டானும் எப்பொழுதானும் அக் களவொழுக்கம் நிகழ்ந்து பிறர்க்கும் புலனாய்க் குடிப்பிறப்பு முதலியவற்றிற்குத் தகாதாம்.
விரியிணர் வேங்கை என்னும் அகப்பாட்டுத் தலைவி களஞ்சுட்டியது மறந்திசின் யானே என்றலின் இது குறிப்பான உணர்த்திற்று.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்திற் குறியிடமிதுவெனக் குறிக்கும் பொறுப்பு தலைமகட்குரியது என்கின்றது.
அவன் என்றது, தலைவனை.
வரம்பு என்றது அவன் பணித்த சொல்லாகிய எல்லை.
இறத்தல் கடத்தல்.
அறம்கற்பறமாகிய நெறிமுறை.
.
தோழியின் முடியும் இடனுமார் உண்டே.
இளம்பூரணம் இது, தோழியிற் கூட்டத்திற் காயதொரு சிறப்புவிதி உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். களஞ்சுட்டுக் கிளவி தலைவி குறிப்பால் தோழி கூறுதலன்றித் தானேயுங் கூறப்பெறும் ஒரோவழி என்றவாறு.
எனத் தோழி களஞ்சுட்டியவாறும் காண்க.
ஆய்வுரை இது, தோழியிற் கூட்டத்திற்குரியதோர் சிறப்பு விதி கூறு கின்றது.
இள். தோழியாற் குறியிடம் அறிவிக்கப்பட்டுப் பொருந்து மிடமும் உண்டு எறு.
.
முந்நா ளல்லது துணையின்று கழியாது அந்நா ளகத்தும் அதுவரை வின்றே.
இளம்பூரணம் இது, பாங்கற் கூட்டம் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, எதிர்ப்பட்ட தலைவன் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்வதன் முன் பாங்கற்கு உணர்த்தவும் பெறும் என்றவாறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் அதிகாரத்தால் தலைவிக்கெய்தியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அது என்றது துணையின்று கழிதலை.
இது முந்நாளைப் பிரிவாகிய பூப்பிடைப் பிரிவு வந்துழித் தலைவி கூறியது.
இனி அல்லகுறிப்பட்டுழி ஒருநாளும் இரண்டுநாளும் இடையீடாமென்றுணர்க.
பூப்பு நிகழுங்காலத்து வரையாது களவொழுக்கம் நிகழ்த் தினார்க்கு.
அந்தரத் தெழுதிய வெழுத்தின் மான வந்த குற்றம் வழிகெட வொழுகலும் தொல்.
கற்பியல், என்பதனாற் பிராயச்சித்தம் விதிப்பாராதலின்.
இதனானே அந்தணர் மகளிர்க்கும் பூப்பெய்தியக்கால் அறத்தொடு நின்றும் வரைதல் பெறுதும்.
ஆய்வுரை இது, தோழியின் துணைபெற்றாலன்றிக் களவொழுக்கம் தொடர்ந்து நிகழ்தல் இயலாது என்கின்றது.
இங்குத் துணை என்றது தோழியை.
இது, துணைச் சுட்டுக் கிளவி என அடுத்து வரும் நூற்பாவால் இனிது புலனாம்.
.
இளம்பூரணம் இது, தலைவிக்கு உரியதோ ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். பன்னூறு வகையினும் என்பது பலவகை யானும் என்றவாறு.
நூறு, பத்து, ஆயிரம் என்பன பல்பொருட் பெயர்.
தன்வயின்வரூஉ... என்பதுதன்னிடத்து வரும் நல்லநயப்பாட்டுபக்கத்திஆராய்ததலைவமாட்வேண்டுமாதலால்,துணையைசுட்டிக்கூறலுறுசொதமகளதாகும்தாகூறுகருமதுணையோராசெய்யப்படுகருமமாதலாஎன்றவாறு.
அவள் நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்குமென்று உணர்க.
இதனானே பாங்கற்கு உற்றதுரைத்த பின்னர்த் தலைவன் உரையாமையும் பெற்றாம்.
புனையிழை நோக்கியும் கலி.
கொடியவுங் கோட்டவும் கலி.
. என்பதன் சுரிதகத்துச் செவிலிக்கு உரையாயெனக் கூறியவாறுங் காண்க.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்துக்குரிய துணையினைச் சுட்டுதல் தலைவியின் கடமை என்பது உணர்த்துகின்றது.
தலைமகளுக்கு நன்மைகள் உளவாதற்குரிய திறங்கள் எல்லா வற்றையும் எஞ்சாமல் தொகுத்துத் கூறும் முறையிற் பன்னூறு வகையினும் என்றார்.
நாட்டம் ஊன்றிநோக்கும் உணர்வு.
துணையோர் கருமம் உள்ளம் ஒன்றிய நண்புடைய துணைவரால் நிறைவேற்றுதற்குரிய செயல்.
நாட்டம் வேண்டலின் என்புழி இன்னும், துணையோர்க் கருமம் ஆகலான் என்புழி ஆனும் ஏதுப் பொருளில் வந்தன.
.
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை கிளத்தலின் தாயெனப் படுவாள் செவிலி யாகும்.
இளம்பூரணம் இது, செவிலிக்கு உரியதொரு சிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். நல்ல பெரிய சிறப்பினையுடைய அறிதற்கரிய மறைப்பொருள் யாவற்றையுங் கூறும் கடப்பாடுடையளாதலின் தாய் எனப்படுவாள் செவிலியாகும் என்றவாறு.
நற்றாய் இத்துணைச் சிறப்பிலள் என்றவாறு.
கற்பிற்கு இருவரும் ஒப்பாராயிற்று.
செவிலி சிறந்தமை சான்றோர் செய்யுளுட் பலருங் கூறியவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்தில் தாய் எனக் குறிக்கப்படுபவள் செவிலியே என்கின்றது.
நற்றாய்க்குக் கூறுதற்கும் உரிய பழங்கேண்மையுடையாள் செவிலி என்பார், அருமறைகிளத்தலின் தாயெனப்படுவோள் செவிலியாகும் என்றார்.
கிளத்தல் என்றது தோழியாற் செவிலிக்குக் கிளக்கப் படுதலையும் நற்றாய்க்குச் செவிலி கிளத்தலையும் பொதுப்படச் சுட்டி நின்றது.
.
தோழி தானே செவிலி மகளே.
இளம்பூரணம் இது, தோழிக்கு உரியதொரு சிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். களவுக்காலத்தும் இன்றியமையாளாகத் தலைவியால் வேண்டப்பட்டாள் செவிலிமகள் என்றவாறு.
எனவே, பயின்றா ரெல்லாருந் தோழியராகார்.
அருமறை கிளக்கப் படுதலான் உடன் முலையுண்டு வளர்ந்த செவிலி மகளே தோழி எனப்படுவாள் என்றவாறு.
அருமறை கிளத்தல் என்பதனை யீண்டு வருவிக்க நச்சினார்க்கினியம் இது தோழியது சிறப்புணர்த்துகின்றது.
இதனானே களவிற்குத் தோழியே சிறந்தாளாயிற்று அது சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
ஆய்வுரை இது, தோழியாவாள் இவள் என்கின்றது.
இள். தலைமகளது உணர்வுடன் ஒன்றிய வுணர்வினளாகிய தோழியாவாள் செவிலியின் மகள் எறு.
.
சூழ்தலும் உசாத்துணை நிலைமையிற் பொலிமே.
இளம்பூரணம் இது, தோழிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
செய்யுள் மேற்காட்டப்பட்டன.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுந் தோழி சிறப்பினையே கூறுகின்றது.
எனவே, இம்மூன்று நிலைக்குந் தோழி உரியள் என்றார். உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஆய்வுரை இது, தோழிக்கு இன்றியமையாததோர் இயல்புணர்த்து கின்றது.
உசா சூழ்ச்சி இனிச் செய்ய வேண்டுவது யாது என எண்ணி ஆராயும் ஆராய்ச்சி.
துணைஅவ்வாராய்ச்சிக்குத் துணையாயிருந்து அறிவுரை பகர்தல்.
செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்றாகிய பொலியும் என்பது, ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடு கெட்டுப் பொலிம் என நின்றது.
குறையுற உணர்தல் முன்னுற உணர்தல் இருவரும் உள்வழி அவன்வர வுணர்தலென மதியுடம் படுதல் ஒருமூ வகைத்தே.
இளம்பூரணம் இது தலைவன் புணர்ச்சி யுண்மை தோழி அறியுந் திறன் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மதியுடம்படுதல் எனினும் புணர்ச்சியுணர்தல் எனினும் ஒக்கும் இம்மூன்றினும் ஒன்று கண்டுழி அவரவர் குறிப்பினாற் யுணர்ச்சியுணரும் என்றவாறு.
குறையுணர்தல் முன்வைத்தார் நன்கு புலப்படுதலின்.
ஆண்டுப் புதுவோன்போலத் தலைவன் வருதலானும் தலைவி கரந்த உள்ளத்தளாய் நிற்குமாதலானும் அத்துணைப் புலப் பாடின்மையின்.
எண்ணுதல் எண்ணென்றாற்போல முன்னுதல் முன் னென நின்றது.
உயிர்கலந்தொன்றலிற் குறிப்பின்றியும் பாக முணர்வாள் குறிப்புப் பெற்றுழி மிகவுணரும் என்று கொள்க.
முன்னுற வென்றதனை முந்துற வென்றாலோவெனின் குறையுறுதலான் உணர்தல் அவன் வருதலான் உணர்தலென்று இரண்டற்குக் காரணங் கூறுதலின்.
இதற்குங் குறிப்புமிகுதலான் உணர்தலெனக் காரணங் கொடுத்தல் வேண்டுமென்றுணர்க. நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.
பொ.
என்பதனுட் கூறியவாறன்றி முன்னுறவை இடைவைத்தார், அவ் விரண்டினான் உணருங்காலும் இக் குறிப்பான் உணரவேண்டு மென்றற்கு.
இது கூட்டமுணராதாள்போல நாணிற்கு மாறாகாமற் கூறலின் முன்னுற வுணர்தல்.
நின்னின் விடாஅ நிழற்போற் றிரிதருவாய் என்னீ பெறாத திதென்.
கலி.
இது குறையுற வுணர்தல்.
ஏனல் காவ லிவளு மல்லள் என்பது அவன் வரவுணர்தல்.
ஆய்வுரை இது, பாங்கிமதியுடம்பாடு முத்திறப்பட்டு நிகழும் என்கிறது.
, ?
என ஆராய்ந்துணர்தல்.
முன்னுறவுணர்தல் என்பது இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த பின்னர்த் தலைமகளது வேறுபாடு கண்டதோழி, இவளது மேனி வேறுபாடு தெய்வத்தால் ஆயிற்றோ?
?
என ஐயுற்றுக் குறிப்பினால் உணர்தல்.
மதி அறிவு.
உடம்படுத்தல் ஒன்று படுத்தி உணர்தல்.
.
அன்ன வகையான் உணர்ந்தபின் அல்லது பின்னிலை முயற்சி பெறாள்என மொழிப.
இளம்பூரணம் இதுவும் தோழிக்கு உரியதொரு திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட கூறுபாட்டான இருவர் மாட்டும் அன்புடைமை உணர்ந்தபின் அல்லது வழிபாட்டு நிலைமையாற் கூட்டத்திற்கு முயலப்பெறாள் தோழி என்றவாறு.
அஃதேல், உள்ளப்புணர்ச்சியானின்று மெய்யுறாது கூட்டத்திற்கு முயல்வார் உளர்.
ஆயின், அஃதெற்றாற்பெறும் எனின் ஆண்டும் இருவர் மாட்டுளதாகிய அன்புடைமையான் மனநிகழ்ச்சியுளவாக அந்நிகழ்ச்சி கண்டுழியும் முயலப்பெறுமென்று கொள்க.
ஆய்வுரை இதுவும் தோழிக்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
.
முயற்சிக் காலத் ததற்பட நாடிப் புணர்த்த லாற்றலும் அவள்வயி னான. இளம்பூரணம் இதுவும் அது.
இள் தோழி வழிமொழிந்து முயலுங்காலத்து அவன் நினைவின்கட்படுந்திறன் ஆராய்ந்து புணர்த்தலைச் செய்யும் அவளிடத்து என்றவாறு.
இவ்வைந்து சூத்திரத்தானுந் தோழிக்குரிய மரபு உணர்த்திய வாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது தலைவன் முயற்சி கூறிய முறையே தோழி முயற்சி பிறக்குமிடங் கூறுகின்றது.
ஆய்வுரை இதுவும் தோழிக்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
புணர்த்தல் ஆற்றல் கூடுமாறு செய்தல்.
அவள் என்றசுட்டு மேலை நூற்பாவிற் குறிக்கப்பட்ட தோழியை.
.
குறியெனப் படுவ தரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த ஆற்ற தென்ப.
இளம்பூரணம் என்றது, மேல் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவியதாகும் என்றார், அதற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறி என்று சொல்லப்படுவது இரவினானும் பகலினானும் இருவரும் அறியச் சொல்லப்பட்ட இடத்தை யுடைத்து என்றவாறு.
எனவே, இரவிற்குறி, பகற்குறி என் இருவகைப்படும் என்பது கொள்ளப்படும்.
நச்சினார்க்கினியம் அங்ஙனங் கூட்டுகின்றவட்குக் கூடுதற்குரிய காலமும் இடனுங் கூறுகின்றது.
இள். குறியெனப் படுவது குறியென்று சொல்லப் படுவது இரவினும் பகலினும்.
அதுவென்று ஒருமையாற் கூறினார், தலைப்பெய்வதோரிடமென்னும் பொதுமைபற்றி.
இரவு களவிற்குச் சிறத்தலின் முற்கூறினார்.
ஆற்றது வழியினையுடையது குறிப்பு வினைமுற்று.
ஈண்டு ஆறு என்றது குறியிடத்தை எளிதிற் சென்று சேர்தற்குரிய வழியினை.
இத்தகைய வழியமையாத இடம் எதுவும் குறியாகாது என்பார் ஆற்றது என்றார்.
.
இரவுக் குறியே இல்லகத் துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும்வழி யதுவே மனையகம் புகாஅக் காலை யான.
இளம்பூரணம் என்றது, இரவுக்குறிக்கு இடமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரவுக்குறியாம் இடமே இல்லகத்துள் மனையகம் புகாவிடத்துக்கண் மனையோர் கிளவிகேட்கும் அணிமைத்தாம் என்றவாறு.
எனவே, மனைக்கும் எயிற்கும் நடுவணதோரிடம் என்று கொள்ளப் படும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, நிறுத்தமுறையானே இரவுக்குறியிடம் உணர்த்து கின்றது.
இல்லகத்துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியதுவே இல்வரைப்பினுள்ள தாகியும் மனையோர் கூறிய கிளவி கேட்கும், பிறமனை யிடத்ததாம் எறு.
அகமனையிற் புகாக்காலையெனவே, இரவுக்குறி அங்ஙனஞ் சிலநாள் நிகழ்ந்த பின்னர்.
எனவும், அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்றிணை.
எனவும் வருவன பிறவும் மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியது.
அகம், இது மனையகம் புக்கது.
தலைவி புறத்துப் போகின்றாளெனச் செவிலிக்கு ஓர் ஐயம் நிகழ்ந்தவழிப் பின்னர் மனையகத்துப் புணர்ச்சி நிகழுமென்றுணர்க.
ஆய்வுரை இரவுக்குறியின் இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
இரவுக்குறியே என்பதன் ஏகாரம் இருவகைக் குறியிடங்களுள் ஒன்றினைப் பிரித்துக் கூறலின் பிரிநிலையேகாரம்.
மனையோர்கிளவி வீட்டினுள்ளே வாழும் தலைவி, தோழி, செவிலி முதலியோர் தம்முட் பேசிக்கொள்ளும் சொற்கள்.
எனவே இல்வரைப்பினுள் புறமதிற்கு உள்ளும் அகமனையின் புறமும் ஆகிய மனைப் படப்பையேஇரவுக்குறியாதற்குரிய இடமாம் என்பது ஆசிரியர் கருத்தாதல் நன்குபெறப்படும்.
.
பகற்புணர் களனே புறனென மொழிப அவளறி வுணர வருவழி யான.
இளம்பூரணம் என்றது பகற்குறி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பகற்குறியாகிப்புணருமிடம் எயிற்புறன் என்று சொல்லுவர் ஆண்டுந் தலைமகள் அறிவுற்றுவரும் இடனாகல் வேண்டும் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே பகற்குறி உணர்த்துகின்றது.
அறிவு ஆகுபெயர்.
எனவும் வருவன பிறவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, பகற்குறியாவது இதுவெனக் கூறுகின்றது.
இள். பகலிற் காதலர் இருவரும் தனிமையின் கண்டு அளவளாவுதற்குரிய பகற்குறியாகிய இடம் ஊரின் புறம் என்பர் ஆசிரியர்.
அதுதானும் தலைமகள் அறிவுற்று உணர்ந்து வரும் வழியினையுடையதாம் நிலைமைக்கண் எறு.
அவள் என்றது தலைமகளை.
புறம் என்றது, இளமகளிர் புறத்தே போய் விளையாடுதற்குரிய பொழில் சூழ்ந்த ஊர்ப்புறத் தினை.
தலைமகள் அறிவுற்று உணர்ந்து தலைவனைத் தலைப்படுதற் குரிய வழியுடன் கூடியவிடமே பகற்குறியாகக் கொள்ளத்தக்கது என்பார்.
அவள் அறிவு உணர வருவழியான புறமே பகற் புணர்களன் என்றார் ஆசிரியர்.
பகற்குறிதானே யிகப்பினும் வரையார் எனவரும் இறையனார் களவியற் சூத்திரம் பகற் புணர்களனே புறம் ஆதலைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
.
அல்லகுறிப் படுதலும் அவள்வயின் உரித்தே அவன்குறி மயங்கிய அமைவொடு வரினே.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இ ள். அல்லகுறிப்படுதலுந் தலைமகட்கு உரித்து தலைவன் செய்த குறிமயங்கிய பொருத்தத்தொடு வரின் என்றவாறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
மயங்கிய அமைவு ஆவதுஅவன் செய்யும் குறியோடமை வுடையன.
நச்சினார்க்கினியம் இது தோழி அல்ல குறிப்படுமாறு கூறுகின்றது.
இரு வகைக் குறி பிழைப்பாகியவிடத்தும் என்புழித் தலைவி அல்ல குறிப்படுதல் கூறிற்று.
வெறித்தல் வெறியாயினாற்போலக் குறித்தல் குறியாயிற்று.
அக் கருவி புனலொலிப்படுத்தல் முதலியன.
ஐந்திணை ஐம்.
இஃது அல்லகுறிப்பட்டமை சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
ஐம்.
ஐந்.
எழு இஃது இவன் இனி ஆண்டுவரிற் சுற்றத்தார் அறிவ ரென்றது.
கலி.
இது தலைவற்குப் பிற்றைஞான்று கூறியது.
இது தோழி தாய்க்குக் கூறுவாளாய் அல்லகுறி அறிவித்தது.
எழு.
இது தோழி இல்லுளிருந்து சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
திங்கள்மேல் வைத்துக் கூறுவனவும் ஓதத்தின்மேல் வைத்துக் கூறுவனவும் பிறவுங் கொள்க.
என்றாற்போல வரும்.
இதன் பயன் தலைவி துன்பந் தனதாகத் துன்புறுதலாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, தலைமகள் அல்ல குறிப்படுமாறும் அதற்குரிய காரணமும் கூறுகின்றது.
குறிமயங்கிய அமைவொடு அவன் வரின் அல்ல குறிப்படு தலும் அவள்வயின் உரித்து என இயையும்.
.
அங்காங் கொழுகும் ஒழுக்கமும் உண்டே ஓங்கிய சிறப்பின் ஒருசிறை யான.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இள். அவ்வவ்விடத் தொழுகும் ஒழுக்கமுங் தலைவி மாட்டு உண்டு.
ஓங்கிய சிறப்பினையுடைய ஒருபக்கத்து என்றவாறு.
ஆய்வுரை இது, மேற்கூறிய இருவகைக் குறிகட்கும் எய்தியதன் மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இரவுக்குறி, பகற்குறி எனத் தம்மாற் குறித்துக் கொள்ளப்பட்ட குறியிடங்களேயன்றி, அவ்வாறு குறித்துக் கொள்ளப்பட்டது.
ஓங்கிய சிறப்பின் ஒரு சிறையான ஆங்காங்கு ஒழுகும் ஒழுக்கமும் உண்டு என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஓங்கிய சிறப்பாவது, காதலர் இருவரது உள்ளமும் மேன்மேல் உயர்ச்சி பெறுதற்குரியதாய் அவ்விருவருள்ளத்தே கிளர்ந்து தோன்றும் பேரன்பாகும்.
ஒருசிறை பிறர் அறியாவாறு பாதுகாவலமைந்த தனியிடம்.
.
மறைந்த ஒழுக்கத் தோரையும் நாளுந் துறந்த ஒழுக்கங் கிழவற் கில்லை.
இளம்பூரணம் என்றது, தலைவற்கு உரிய இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். களவொழுக்கத்துமுகூர்த்தமும் நாளும் துறந்தொழுகும் ஒழுக்கம் தலைவற்கு இல்லை என்றவாறு.
ஒழுக்கமாவது சீலமாதலிற் சீலங்காரணத்தால் துறப்பது தீதாகிய இராசியும் நாளுமென்பது பெற்றாம்.
நாளாவது அவ்விராசி மண்டில முழுவதும் கிழத்தி துறந்த ஒழுக்கம் முந்நாளல்லதென முற்கூறிற்று இதனான் அன்பு மிகுதி கூறினார்.
.. . ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்தின்கண் தலைமகனுக்காவதோர் கடமையுணர்த்துகின்றது.
மறைந்த ஒழுக்கம் என்றது களவொழுக்கத்தினை.
ஓரை என்னுஞ் சொல்.
விளையாட்டு என்னும் பொருளில் வழங்கும் தனித்தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
கோதையாயமொடு ஓரைதழீஇ அகம் எனவும்.
இந்நூற்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள ஓரையென்னுஞ் சொல்லும் விளையாட்டு என்னும் பொருளிலேயே ஆளப்பெற்றுள்ளமை கூர்ந்துணர்தற்குரியதாகும்.
.
ஆறின தருமையும் அழிவும் அச்சமும் ஊறும் உளப்பட அதனோ ரற்றே.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இள். நெறியினது அருமையும் மனன் அழிவும் அஞ்சுதலும் இடையூறும் தலைவன்மாட்டு நிகழா என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுந் தலைவற்கு இல்லன கூறுகின்றது.
ஆய்வுரை இதுவும் தலைமகனுக்குரியதோர் இயல்புணர்த்துகின்றது.
ஆற்றினது அருமையாவது, நடத்தற்கியலாதவாறு ஏற்றிழிவும் பாலும் முள்ளும் புதரும் கடும் புனலாறும் செறிந்தவிருளும் உடைய அரியவழியினது ஆதல்.
அழிவுமனன் அழிவு சோம்பல், அச்சம் ஆடவனுக்கு ஏலாத அச்சவுணர்வு.
ஊறு கொடிய விலங்கு முதலியவற்றால் வழியிடையே யுளவாம் இடையூறுகள்.
உளப்பட இவை காரணமாக.
.
தந்தையுந் தன்னையும் முன்னத்தின் உணர்ப.
இளம்பூரணம் என்றது, தந்தையும், தன்னையரும் களவு உணருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தந்தையரும் தன்னையரும் குறிப்பின் உணர்ப என்றவாறு.
எனவே, கூற்றினான் உரைக்கப்பெறார் என்றவாறாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது தந்தையுந் தன்னையுங் களவொழுக்கம் உணருமாறு கூறுகின்றது.
இ ள். தந்தையுந் தன்னையும் ஒருவர் கூறக்கொள்ளாது உய்த்துக் கொண்டுணர்வர் எ று.
நற்றாய் அறத்தொடு நின்ற வழியும்.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கம் தலைவியின் தந்தை தன்னையர்க்குப் புலனாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள். தலைவியின் தந்தையும் தமையன்மாரும் கள வொழுக்கத்தினைக் குறிப்பினால் உணர்வர் எறு.
முன்னம் குறிப்பு.
எனவே இவர்க்கு நற்றாய் அறத்தொடு நிற்குங்காலை உரையினால் வெளிப்படக் கூறவேண்டிய இன்றி யமையாமை இல்லையென்பதாம்.
தந்தை தன்னையர் ஆயிரு வீற்றும் முன்னம் அல்லது கூற்றவன் இல்லை என்பது இறையனார் களவியல்.
.
தாய் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும்.
இளம்பூரணம் என்றது, நற்றாய்க்கு உரியதொரு மரபுணர்த்துல் நுதலிற்று.
இள். நற்றாய் களவொழுக்கம் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும் என்றவாறு.
செவிலி கவலுந்துணைக் கவலுதலல்லது தந்தையையும் தன்னையன்மாரையும் போல வெகுடலிலள் என்றவாறு.
எனத் தாய்வெகுளாமை காணப்பட்டது.
அவரும் தெரிகணை நோக்கிச் சிலைநோக்கிக் கண்சேந்து ஒருபக லெல்லாம் உருத்தெழுந் தாறி கலித்.
என்றதனான் வெகுட்சி பெற்றாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது தந்தை தன்னைக்கு நற்றாய் களவொழுக்கம் உணர்த்து மாறு கூறுகின்றது.
என்றது, செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றாற்போல, நற்றாயுந் தந்தைக்குந் தன்னைக்கும் அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறாயிற்று.
அது, எனவாங், கறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட வென்னையர்க் குய்த்துரைத்தான் யாய் கலி.
என்பதனான் உணர்க.
இனி இதற்கு நற்றாயுஞ் செவிலி உணர்ந்தாற்போல உணரு மென்று பொருள் கூறில் தாய்க்கும் வரையார் தொல்.
பொ.
என்னுஞ் சூத்திரம் வேண்டாவாம்.
ஆய்வுரை இது நற்றாய் உணருமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள். நற்றாய் தலைமகளது களவொழுக்கத்தினை அறிதல் செவிலியுணரும் முறைமையினோடு ஒக்கும் எறு.
அவருள், தாயறிவுறுதலின் ஏனோரும் அறிப எனவரும் இறையனார் களவியல் தாய்வழியாகவே தந்தை தன்னையர் உணர்வர் என்பதனை வற்புறுத்துவதாகும்.
.
அம்பலும் அலருங் களவுவெளிப் படுத்தலின் அங்கதன் முதல்வன் கிழவ னாகும்.
இளம்பூரணம் என்றது களவு வெளிப்படுப்பார் அவர் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம்பல் என்பது முகிழ்த்தல்.
அஃது ஒருவரொருவர் முகக்குறிப்பினாற் றோற்றுவித்தல்.
அலராவது சொல்லுதல். அதனானே இவை இரண்டும் களவினை வெளிப்படுத்தலின் அதற்குக் காரணமாவான் தலைவன் என்றவாறு.
என்னை, அவனை யறிந் துழியல்லது இவை நிகழாமையின்.
தலைவி வேறுபாட்டான் ஆகாதோ எனின்.
ஆண்டு எற்றினான் ஆயிற்று என ஐய நிகழ்தலல்லது.
துணிவு பிறவாதாம் என்று கொள்க.
நச்சினாக்கினியம் இது களவு வெளிப்படுத்தற்கு நிமித்தமாவான் தலைமகனென் கின்றது.
தலைவனை அறிந்தபின் அல்லது முற்கூறிய ஐயம் நிகழாமையின் தலைவிருத்தம் நிமித்தமாகா.
ஆண்டு ஐயம் நிகழ்தலன்றித் துணிவு தோன்றாமையின்.
வரைவு நீட்டிப்போனுந், தலைவி தமர்க்குக் கூறி வெளிப்படுப்போனுந் தலைவனே என்றுணர்க.
அது, நீரொலித் தன்ன பேஎர் அலர்நமக் கொழிய அழப்பிரிந் தோரே அகம்.
எனவும், நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலி.
என்றாற்போல வருவனவும் பிறவும் வெளிப்படையாமாற்றாற் கண்டுணர்க.
ஆய்வுரை இது, களவு வெளிப்படுதற்குக் காரணமாவார் இவர் என்பது உணர்த்துகின்றது.
அம்பால்அரும்பால் மகளிரது முகக் குறிப்பினால் கள வொழுக்கம் அரும்பு போன்று சிறிது வெளிப்படுதல் அலர்அலர்போன்று கூற்றினால் விரிந்து வெளிப்படுதல்.
அங்கு அதன் முதல்வன் அந்நிலையில் அக்களவின் வெளிப்பாட்டிற்குக் காரண மாவான் முதல்காரணம்.
அம்பலும் அலரும் தோன்றிய பின்னரல்லது இம்மறை வெளிப்படாதாதலின்.
இக்களவு வெளிப்பாட்டிற்குத் தலைவனே காரணமாவான் என்பது கருத்து.
அம்பலும் அலரும் களவு வெளிப்படுத்தலின் எனவரும் இத் தொல்காப்பியத் தொடரை.
அம்பலும் அலருங் களவு எனவும், வெளிப்பட்ட பின்றையும் உரியகிளவி எனவும் இரண்டு சூத்திரங்களாக இறையனார் களவியலாசிரியர் அமைத்துக் கொண்டுள்ளார்.
.
வெளிப்பட வரைதல்படாமை வரைதல் என்று ஆயிரண் டென்ப வரைதல் ஆறே.
இளம்பூரணம் இது, வரையும் பகுதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃது இழுக்காதவாறு வருகின்ற சூத்திரத்தான் உணர்க.
சேயுயர் வெற்பனும் வந்தனன் பூவெழில் உண்கணும் பொலிகமா இனியே.
கலி.
இது வெளிப்பட்டபின் வரைவுநிகழ்ந்தது.
ஐந்திணை எழு.
இது வெளிப்படாமல் வரைவு நிகழ்ந்தது.
எம்மனை முந்துறத் தருமோ தன்மனை யுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே அகம்.
என்றாற்போல்வன வெளிப்படுவதன்முன்னர்க் கொண்டு தலைக் கழிந்துழிக் கொடுப்போரின்றியுங் கரணம் நிகழ்ந்தமையின், அதுவும் வெளிப்படாமல் வரைந்தாம்.
ஆய்வுரை இது, தலைவன் தலைவியை வரைந்து கொள்ளும் பகுதி இத்துணை என்பது உணர்த்துகின்றது.
.
வெளிப்படை தானே கற்பினொ டொப்பினும் ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்றுபொரு ளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லை.
இளம்பூரணம் இது, தலைவற்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை வரைதற்குப் பொருள்வயிற் பிரிதலும், வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிதலுங், காவற்குப் பிரிதலுமென மூன்றுமாம்.
அகம்.
இதனுள் ஈண்டுள்ள பொருள் கொடுத்தாற் பெறல் அரிய ளாயின் தன்னை வழிபட்டால் தந்தை தருவனோ?
அது நமக் கரிதாகலின் இன்னும் பொருள் நாம் மிகத் தேடிவந்து வரைது மெனப் பொருள்வயிற் பிரியக் கருதியவாறு காண்க.
பூங்கொடி மருங்குற் பொலம்பூ ணோயே வேந்து வினைமுடித்து வந்தனர் காந்தண் மெல்விரற் கவையினை நினைமே.
இது வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிந்தான் வரைவு மலிந்தமை தோழி கூறியது ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
ஓதுதற்கு ஏவுவார் இரு முது குரவராதலின், அவர் வரையாமற் பிரிகவென்றார்.
பகைவென்று திறைகோடற்குப் பிரியுங்கால், அன்புறு கிழத்தி துன்புற்றிருப்ப வரையாது பிரிதலின்று.
இது தூதிற்கும் ஒக்கும் மறைவெளிப்படுதல் கற்பென்று செய்யுளியலுட் கூறுதலின், இதனை இவ்வோத்தின் இறுதிக்கண் வைத்தார்.
கற்பினோ டொப்பினும் பிரிவின்றெனவே.
கற்பிற்காயிற் பிரிவு வரைவின்றாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, தலைவனுக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்று என்ப ஓதல் பகையே தூது இவை பிரிவே தொல்.
அகத்.
என முன்னர்க் கூறப்பட்ட மூவகைப் பிரிவுகள்.
ஞாங்கர் முன்.
பொருள் காரணம்.
இன்பமும் பொருளும்...
.
ஒன்றே வேறே...
.
சிறந்துழி ஐயஞ்... .
வண்டேஇழையே... .
நாட்டம்இரண்டும்...
.
குறிப்பேகுறித்த...
.
பெருமையும் உரனும் ...
.
அச்சமும் நாணும்... .
வேட்கை ஒருதலை.. .
முன்னிலை யாக்கல்... .
மெய்தொட்டுப் பயிறல்...
.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் ...
.
பாங்கர் நிமித்தம் ...
.
முன்னையமூன்றும்... .
பின்னர் நான்கும் ...
.
முதலொடு புணர்ந்த... .
இருவகைக்குறிபிழைப் ...
.
காமத்திணையிற்... .
காமஞ் சொல்லா... .
சொல்லெதிர் மொழிதல்... .
மறைந்தவற்காண்டல்...
.
வரைவிடை வைத்த...
.
உயிரினுஞ்சிறந்தன்று... .
நாற்றமும் தோற்றமும்...
.
களவல ராயினுங் ... .
தாய்க்கும் வரையார்...
.
கிழவோன்அறிய...
.
தன்னுறு வேட்கை ... .
காமக் கூட்டந்... .
அவன்வரம் பிறந்த...
.
தோழியின்முடியும்... .
முந்நாளல்லது...
.
பன்னூறுவகையினுந்... .
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் ...
.
தோழி .
...
.
சூழ்தலும் உசாத்துணை...
.
குறையுறஉணர்தல்... .
அன்னவகையான்...
.முயற்சிக்காலத்...
.
குறியெனப்படுவ... .
இரவுக்குறியே...
.
பகற்புணர் களனே... .
அல்லகுறிப்படுதலும்...
.
ஆங்காங்கொழுகும்... .
மறைந்தஒழுக்கத்...
.
ஆறினதருமையும்... .
தந்தையுந் தன்னையும...
.
தாய்அறிவுறுதல்... .
அம்பலும்அலரும்...
.
வெளிப்பட வரைதல் ...
.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி .
இது களவொழுக்கம் உணர்த்தினமையால் களவியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
.
களவென்பது அறம் அன்மையின் ஈண்டு உரைக்கின்றதனால் பயன் இன்றாம் எனில் என இயைத்துப் பொருள் காண்க.
.
.
இன்னதன்றி என்பதனை, இஃது அன்னதன்றி எனத் திருத்துக.
.
அறநிலை வழாமன்றலால் என்பது முன்பதிப்பிலுள்ள பாடம் அறநிலை வழாமனிற்றலால் என இங்குத் திருத்தப் பெற்றது.
.
ஒருதலை வேட்கையாவது, ஒருவன் ஒருத்தியென்னும் இருபாலருள் ஒரு வரிடத்தே மட்டும் தோன்றும் விருப்பம்.
இஃது ஒருதலைக் காமம் எனவும் வழங்கப் பெறும்.
கைக்கிளை யுடைய தொருதலைக் காமம் என்பது நம்பியகப் பொருள்.
.
ஒப்பில் கூட்டமாவது, ஒருவன் ஒருத்தியென்னும் இருவரிடையே அன்பின்றி நிகழும் பொருத்தமில்லாத கூட்டுறவு.
இது பொருந்தாக் காமம் எனப்படும்.
பெருந்திணை யென்பது பொருந்தாக் காமம் என்பது நம்பியகப் பொருள்.
.
.
இடந்தலைப்பாடும்.
பா.
வே.
.
அறைந்த சார்பொடு.
பா.
வே.
.
காமப் புணர்ச்சியாவது.
.
வேண்டுமென்றவழி என்றிருத்தல் பொருத்தமுடையதாகும்.
.
பாட்டிலும் உரையிலும் ஆடுகொடி மருங்குனி னருளின் அல்லது எனத் திருத்திக் கொள்ளுதல் பொருட்பொருத்தமுடையதாகும்.
.
துணிந்தமையானும்.
பா.
வே.
.
மேற்குறித்த நால்வகைக் கூட்டத்தும் உள்ளப் புணர்ச்சியளவே கூடிநின்று உலகத்தார் அறிய மணஞ் செய்து கொண்டபின் மெய்யுறப்பெறும் களவு, என்பனவாம்.
.
.
.
ஒன்றானும் இரண்டானும்ஒன்றாயினும் இரண்டாயினும்.
ஆ பசு, ஆனேறு எருது.
.
துணையன்பாவது என அச்சுப் புத்தகத்திற் காணப்படும் தொடர், துணைமை யோரியல்பாவது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
துணைமையோர் ஒப்புடைய இருவர்.
அவர்தம் இயல்பாவது, ஒருவரையொருவர் எதிர்ப்பட்ட முதற் காட்சியிலேயே வேட்கையால் உள்ளம் ஒத்துக்கூடுதல்.
.
தந்திரம்நூல் என்றது, நூலிற் போற்றியுரைக்கப்பட்ட ஒழுக்கத்தினை விகற்பம்வகை கூறுபாடு.
.
களவென்பது ஒப்பினால் ஆயபெயர்.
.
.
பிரிவின்மையோர் ஆணும் பெண்ணுமாக இணைபிரியாதியங்கும் கந்தருவர்.
தொல்சிறப்புப்பாயிரம் .
தக்கிணை ஆசிரியனுக்குத் தரும் கையுறைப் பொருள்.
.
ஆடைமாறுதலாவது தான் விரும்பிய பெண்ணை அவளுடைய காதலனது உடைமுதலிய வேடத்தில் மறைந்து வஞ்சித்துக்கூடுதல் இஃது உடைமயக்கல் எனவும்படும்.
அகலிகையைவிரும்பிய இந்திரன் அவள்கணவர் கோதமர் வேடத்திற் சென்று கூடியது இதன்பாற்படும்.
.
.
வீடுபெறுதற்குரிய காரணம், முன் புறத்திணையியலில் காஞ்சித்திணைக்குப் பொதுவிலக்கணம் கூறும் வழிக் கூறப்பட்டது.
.
.
முன்பக்கத்தொடர்ச்சி கந்தருவம் கற்பின்றியும் நிகழ்தல் கூடும்.
.
பால்ஊழ், இருபால்ஆகலூழ், போகலூழ் என்னும் இருவகை ஊழ்.
.
ஒன்றி உயர்ந்த என்புழி ஒன்றி என்னும் செய்தெனெச்சம் மழை பெய்து குளம் நிறைந்தது என்புழிப்போல ஏதுப் பொருளில் வந்தது.
.
மொழியாததனை முட்டின்று முடித்தலாவது, நூலாசிரியன் எடுத்தோதாத பொருளை முட்டுப்படாமல் உரையினால் முடித்தல்.
இதனை உரையிற்கோடல் எனவும் வழங்குவர்.
.
பால் பகுப்பு என்றது, ஊழினை.
.
இந்நூற்பாவிற் கட்டப்பட்ட ஒன்றியுயர்ந்த பால் என்பதனை உடனுறைவாக்குக உயர்ந்தபாலே புறம்.
எனக் கபிலர் இப்பொருளில் எடுத்தாண்டுள்ளமையும் இங்கு நினைக்கத்தகுவதாகும்.
.
கற்பின்காறும் ஒன்றும் வேறும் செல்லும், பாலது ஆணையும் அவ்வாறாம் என்று இருத்தல் வேண்டும்.
.
கடிமிகுதி என்னும் உரைக்குறிப்பு முன்னுள்ள பொழிப்புரையுடன் தொடர் புடையதாக அமையவில்லை.
கடிவரையின்று என்பதனை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு நீக்கும் நிலைமையின்று, கடியப்படாது எனப் பொருள் கொள்ளுதலே உரைமரபாகும்.
.
.
முன்னைய நான்கும் முன்னதற்கென்ப அகத்திணையியல்.
.
சிறந்துழி உயர்வுடையராயின்.
.
இழிந்துழி இழிவுடையராயின் சிறத்தல் மிகுதல்உயர்தல்.
இழிதல்தாழ்தல்.
இழிந்துழி இழிபே சுட்டலான் சிறந்துழி ஐயம் சிறந்தது என்ப என இயையும் .
அல்லாதார் மாட்டு என உம்மையின்றி யிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
.
நிகழா நின்றவை என்பது நிகழநின்றவை எனக் குறுகி நின்றது.
எனவே நிகழாநின்றவை என்புழி ஆநின்று என்பது நிகழ்காலம் உணர்த்தும் இடைநிலை என்பது இளம்பூரணம் கருத்தாகும்.
.
அதுஅவ்வண்டு பயின்றதன் மேலல்லது செல்லாமையின் தான் பல காலும் தேனுண்டு பழகிய பூக்களின் மேலன்றி ஏனைப் பூக்களில் மொய்க்காமையின்.
.
.
இவ்வாறே தலைமகள்பால் காதற் குறிப்பு நிகழும்வழி இவை அன்பின் ஐந்திணையெனப்படும்.
அகவொழுக்கமாக அமையும் என்பது கருத்து.
.
.
.
நாட்டம் நாடுதல் ஆராய்ந்து காணுதல்.
இச்சொல் ஈண்டு நாடிக் காண்டற்குக் கருவியாகிய கண் என்னும் பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
.
கவர்த்து நின்ற அறிவாவது, நாம் அவரை விரும்புமாறுபோல அவரும் நம்மை விரும்புவாரோ விரும்பமாட்டாரோ?
எனக் காதலர் இருவருள்ளத்தும் ஐயநிலையில் இருதலைப்பட்டு நிகழும் அறிவு.
.
இந்நுட்பத்தினை எளிய சொற்களால் தெளிவாகப் புலப்படுத்தும் முறையில் இளம்பூரணருரை அமைந்திருத்தல் உணர்ந்து மகிழத்தகுவதாகும்.
.
.
குறிப்புரையும் என உம்மை விரித்துப் பொருள் கூறப்பட்டது.
நாட்டம்நாட்டுதல் ஊன்றுதல்.
.
ஈண்டு, குறிப்பு என்றது, ஒருவர் தம் உள்ளத்திற் கொண்ட குறிப்பினை.
.
குறித்தது என்றது, பிறர் தம் உள்ளத்திற் கொண்ட குறிப்பினை.
.
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளுதலாவது, குறிப்பிற் குறிப்புணர்தலாகும்.
.
முன்பக்கத்தொடர்ச்சி குறிப்பிற் குறிப்புணரா வாயின் உறுப்பினுள் என்ன பயத்தவோ கண்.
குறள்.
பகைமையுங் கேண்மையுங் கண்ணுரைக்குங் கண்ணின் வகைமை யுணர்வார்ப் பெறின் குறள்.
எனப் பொருட்பாலிலும், கண்ணொடு கண்ணினை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனு மில.
.
இந்நூற்பாவில் வரும் அவை என்னும் சுட்டு, கண்ணினால் வரும் குறிப்புரையினைக் சுட்டியதெனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
அஞ்சுவதஞ்சுதலாகிய பெருமையும் மனத்தைக் சென்றவிடத்தாற் செல்ல விடாது நன்றின்பாற் செலுத்தும் நல்லறிவும் ஆகிய இவையிரண்டும் ஆண்மகனுக் குரிய சிறப்பியல்பாகும்.
.
இத்துணையும் கூறப்பட்டன உள்ளப்புணர்ச்சிக்கேயுரியவாய் மெய்யுறு புணர்ச்சிக்கு நிமித்தமாவனவேயன்றி மெய்யுறு புணர்ச்சிக்கு உரியனவே எனக் கொள்ளுதல் பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
.
தலைவிக்கு மெய்யுறு புணர்ச்சி நடக்கும் வேட்கை நிகழாமைக்குக் காரணம் இவ்வியலில் அடுத்து வரும் நூற்பாவிற் கூறப்படும்.
.
இங்ஙனம் கூறுவோர் இளம்பூரணர்.
.
முந்துறுதல் முற்பட்டுத் தோன்றுதல் உள்ளத்துத் தோன்றிய வேட்கையை மேலெழவொட்டது பிற்படுத்தித் தானே முற்பட்டு நிற்றல்.
முந்துறுத்த என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
.
நிச்சமும் நாள்தோறும் நித்தம் நிச்சம் எனத் தகரத்திற்குச் சகரம் போலியாய் வந்தது நித்தம்நாள்.
.
முந்துறுத்த முதலியன.
முந்துறுதல் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
.
நிச்சமும் நித்தமும் எந்நாளும் தகர சகரப் போலி.
.
இக்கந்தருவம் உள்ளப் புணர்ச்சியாகிய கந்தருவம்.
.
அகத்தை உணர்வுநிலை.
.
.
தனியினால் பிறர் யாரும் இல்லாத தனிமைக்கண்.
.
நீங்குதலும் வேண்டுமன்றே என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
.
.
இந்நூற்பாவுக்கும் இளம்பூரணர் தரும் கருத்தும் பொருள் விளக்கமுமே தொல்காப்பியனார் கருத்தினைப் புலப்படுத்தும் முறையில் அமைந்துள்ளன, .
.
இங்ஙனம் கூறுபவர் இளம்பூரணர்.
இளம்பூரணர் கருத்தினை மறுத்தற்கு நச்சினார்க்கினியர் எடுத்துரைக்கும் காரணங்கள் பொருத்தமற்றன.
வேட்கை முதலாகச் சாக்காடு ஈறாகச் கூறப்பட்டவை களவொழுக்கத்திற்குச் சிறப்புடை மரபினவை எனத் தொல்காப்பியனார் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
புணர்ச்சிக்குக் காரணமாய் நிகழும் அவ்வுணர்வு நிலைகளை இயற்கைப்புணர்ச்சிக் கண் முன்னர்க்கூறுதலே முறை.
இங்குச் சொல்லப்பட்ட உணர்வு நிலைகளின் வெளிப்பாடே முன்பக்கத்தொடர்ச்சி பின்னர் மெய்ப்பாட்டியலில் விரித்துரைக்கப்படும் அகனைந்திணை பற்றிய மெய்ப்பாடுகளாகும்.
எனவே இந்நூற்பாவுக்கு இளம்பூரணர் கூறும் கருத்தும் விளக்கமுமே தொல்காப்பியனார் கருத்துக்கு ஏற்புடையவாதல் நன்கு தெளியப்படும்.
.
பொய்பாராட்டல் பொய்யாக ஒரு காரணம் படைத்துக் கொண்டு தலைமகளைப் பாராட்டல்.
.
இடம்பெறுதலாவது, தலைமகளைப் பாராட்டுமுகமாக அவளது அணிமைக்கண் நெருங்குதல்.
.
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பளை யுரைப்பினும் என்பதனை நிற்பவை நினை இயுரைத்தல், நிகழ்பவையுரைத்தல் என இரண்டாகப் பகுத்துரைப்பர் இளம்பூரணர்.
.
இச்சூத்திரத்துள் தலைவன் கூற்றுக்களோடு பாங்கன் கூற்றும் அடங்கற்குக் கூற்று வரையறை கூறாராயினார் ஆசிரியர் என்பது கருத்து.
.
.
.
.
அனந்தர் மயக்கம்.
.
மறைபுலப்படுதல் களவு வெளிப்படுதல்.
.
இதனினூஉங்கு இதற்குமேல்.
.
பயிறல் பலமுறை தீண்டிப் பழகுதல்.
.
பொய்செய்யா நிற்றலாவது, விளையாட்டாக உரையாடி அளவளாவுதல்.
.
சிதைதல் முன்னிருந்த ஒப்பனை கலைதல்.
.
பொழுது நீண்டதற்கு இரங்குதலாவது, தலைமகளை அணையப்பெறாது காலம் வறிதே கழிந்தமைக்கு வருந்துதல்.
.
கூடுதல் உறுதல் தலைவன் தன்னைக் கூடுதற்கு இசையும் முறையில் தலைமகள் தனது நாணம் நீங்கப் பெறுதல்.
.
.
தீராத தேற்றம் தீராமைக்கு விட்டு நீங்காமைக்குக் காரணமாகிய தேற்றம் என்றது எக்காலத்தும் பிரியாமைக்குக் காரணமாகிய சூள் சபதம் செய்தல்.
இங்ஙனம் தெய்வத்தின் முன்னின்று சூளுறுதல் முன்தேற்று எனப்படும்.
.
முன் தெளிவகப்படுத்தபின் என்றது, முன்னிலையாக்கல் களவியல் என்ற சூத்திரத்தில் சொல்லப்பட்ட தெளிவகப்படுத்தல் நிகழ்ந்தபின் என்பதாம்.
.
பாங்கற் கூட்டம் என்பதற்குப் பாங்கனது உடன்பாடு பெற்றுத் தலைவன் தலைமகளைக் கூடும் கூட்டம் என விளக்கம் கூறுதலும் பொருந்தும்.
.
.
இது என்னும் சுட்டு, பிரிந்தவழிக் கலங்கலை உணர்த்தியது.
பிரிந்த வழிக் கலங்கல் என்பது முதலாக இனிக் கூறப்படுவன பாங்கற் கூட்டத்திற் குரியன என்பதாம்.
.
நிற்பவை என்றது இல்லற வினையை எனக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
நினைஇநினைப்பித்து பிறவினை தலைவன் நினைக்குமாறு செய்வித்து என்பது.
.
கழியுவகை மிக்க மகிழ்ச்சி.
.
இக்கூட்டம் என்றது, பாங்கற் கூட்டத்தினை.
.
இத்துணையும் குற்றங்காட்டியவாயில் பெட்பினும் எனவரும் இவ்வளவும்.
.
பெட்டவாயில் தலைவியாற் பேணப்பட்டவளாய்த் தனக்கு தலைமகனுக்கு வாயிலாந்தன்மையுடைய தோழி.
வாயிலைப் பெறுதலாவது தலைமகளது நோக்காகிய குறிப்பினால் தோழியை வாயிலாக அறிதல்.
.
அவட்கு அவள் தலைவியாகிய அவட்குத் தோழியாகிய அவள்.
.
அவளை அத்தோழியை.
.
.
என்றவாறு இரந்து தீர்வாம் என்னும் வன்மையினையுடையனாதல்.
.
நிரம்ப அமைய தனது கருத்து நிறைவேற.
.
குறையுறுதல் தன் குறையறிவித்தல்.
.
கெடுதியாவன தனக்குரியவாகும் நிலைமைக்கண் தன்னைவிட்டுத் தவறிய பொருள்கள்.
.
மெய்யுற மெய்யென்று உணர.
கூறல் தலைவன் கூறல், அவள் என்றது தலைவியை.
.
இங்ஙனம் கூறியவர் இளம்பூரணர்.
.
பாடற் பொருளைத் துறையொடு தொடர்பு படுத்தியுணர்தற்கு இக்குறிப்பு வரையப் பெற்றுளது.
.
மேற்கோட் செய்யுளின் பொருளைச் சொல் முடிவு காட்டி விளக்கும் முறையில் இக்குறிப்பு வரையப்பெற்றுளது.
.
அயர்த்தல் மறத்தல்.
.
அன்புதோன்ற நக்கவிடத்தும் எனத் திருத்துக.
.
அவ்வினை என்றது தோழியிற் கூட்டத்தை.
.
பெயர்த்தல் மீட்டல்.
.
பரிவுற்றுமெலிதல் பிரிவுடைய உள்ளத்தனாய் மெலிதல்.
.
தோழியிற்புணர்ச்சிக்கண் என்ற தொடரைச் சேர்க்க.
.
அன்புற்று நகுதலாவது, அவன்பால் உள்ள அன்பு புலப்பட நகைத்தல்.
.
அவட் பெற்று அவளது தோழியது உடன்பாட்டினைப் பெற்று .
.
ஆறு தலைவன் செல்லும் வழி.
உறுதல் இடையூறு உண்டாதல் உறுதற்கண்ணும் எனக் கண்ணுருபு விரித்துரைப்பர்.
.
இனி, வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயிற் பிரிந்தான் வழியிடை வருத்தமுற்றுக் கூறுவனவும் இரட்டுறமொழிதலாற் கொள்ளப்படும்.
.
அவ்வினைக்கு இயல்பு அவ்விணைக்கண் தலைவன் கூற்று நிகழ்தல் இயல்பு என உருபு மயக்கமாகக் கொண்டு வரை வரையப்பட்டது.
.
பாங்கர் நிமித்தம் எனப் பாடங்கொண்டு, பலவகை மணத்திற் பாங்கராயினார் துணையாகுமிடம் எனப் பொருளுரைப்பர் இளம்பூரணர்.
ஈண்டு நிமித்தம் என்பது நிமித்தமாகக் கூடும் கூட்டத்திற்கு ஆகியது கருவியாகுபெயர்.
.
.
பாங்கன் நிமித்தம் பாங்கன் கண்ணவாகிய நிமித்தம் என விரியும்.
நிமித்தம் காரணம்.
.
இது கற்பியலில் இடம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அன்றியும் ஆரியர்களது ஒழுகலாறாகிய எண்வகை மணத்தைப் பற்றிய விளக்கத்திற்குத் தமிழியல் வழக்கமே நுதலிய இக்களவியல் இடமாகாமையும் இங்குக் கருதத்தகுவதாம்.
.
.
.
.
.
தலைவன் தான் புகுதற்குத் தகுதியில்லாத காலத்துக்கண் அகம்புக்குத் தலைவியை எதிர்ப்பட்டான் என்றல் அவனது தலைமைக்கு ஏற்றதன்றாம்.
புகா அக்காலை என்பதற்கு உணவுண்ணுங்காலை என நச்சினார்க்கினியர் கூறிய பொருளே ஆசிரியர் கருத்துக்கு ஏற்புடையதாகும்.
புகாஅஉணவு.
புனத்துளான் எந்தைக்குப் புகாவுய்த்துக் கொடுப்பதோ முல்லைக்கலி என்பது கலித்தொகை, பகாஅவிருத்து நீக்க வொண்ணாதவிருந்து.
.
வேளான் எதிரும் விருந்தினானும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
வேளாண் என்றது, விருந்துபசரிப்போரையும், விருந்து என்றது உபசரிக்கப் பெறுவோரையும் குறித்து வழங்கும்பெயர்.
.
தாளாண் எதிரும் பரிவு தாளாண்மையை மேற்கொண்டு பிரியும் பிரிவு.
.
.
.
தான் அகம் புகாஅன் பெயர்தல் இன்மையின் தலைவன் குறியிடம் புகுந்தல்லது பெயரான் என்பதுதான் அறியுமாகலின்.
.
இரவுக்குறி எயிலகத்தது என்பதனால் ஈண்டு அகம் என்றது இரவுக் குறியினை.
.
புகா உணவு, புகாக்காலை உண்டிக்காலத்து பகா விருந்து தள்ளத்தகாத விருந்து எளிதிற் திடைத்தற்கரிய விருந்து எனினும் அமையும்.
.
வாளாண் எதிரும் பிரிவு என்றது, பகைவயிற் பிரிவின் வேறாக முடியுடை வேந்தரின் ஏவலிற் பிரிவும் பிரிவினை.
இது சிறப்பு.
.
விடுத்தல் அந்நாணினை நெகிழ விடுதல்.
.
அதன்புறம் என்றது, நெரதுமலர் வரைவினை.
.
புரை உயர்வு.
.
கிழவோள் மேன கிளவி என ஒரு பெயர் வருவித்து முடிக்கப் பெற்றது.
.
நின்றுவரூஉம் நாணும் மடனும் பெண்மையவாகலின் காமத்திணையிற்கண் குறிப்பினும் இடத்தினும் அல்லது வேட்கை நெறிப்பட வாரா அவள்வயினான் என இயையும்.
.
இவ்வுரையாசிரியர் அகநானூறு ஆம் பாடலைத் தலைவி கூற்றாகக் கொண்டார் எனத்தெரிகிறது.
இதன் ஈற்றடி இங்கு எடுத்துக்காட்டியபடி நின்றோன் போலும் இன்றுமென் கட்கே என்ற பாடமே இவ்விடத்திற்கு ஏற்புடையதாகும்.
.
தன்தன்மை திரிதலாவது தலைவி தனது வேட்கையினைக் கண்ணின் குறிப்பினால் அன்றிக் கூற்றினால் வெளிப்படுத்தித் தோழிக்கு உரைத்தலை.
.
இந்நூற்பாவிற்கு இளம்பூரணர் கூறிய பொருளே ஆசிரியர் கருத்தினைத் தெளிவாக விளக்குவதாகும்.
.
இங்கு இடன் என்றது கரும நிகழ்ச்சியினைச் சுட்டாது கரும நிகழ்ச்சிக்கு ஏதுவாகிய மெய்ப்பாட்டினைச் சுட்டியது எனக் கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
நாணும் மடனும்நீங்கத் தலைவி கூற்று நிகழ்த்துவாள் என்பதற்கு இந்நூற்பாவில் இடமில்லை.
.
மேலிற் சூத்திரமென்றது காமஞ் சொல்லா நாட்டமின்மையின் என அடுத்து வரும் நூற்பாவினை.
.
இரண்டும் என்றது பெண்மைக்கு இன்றியமையாத நாணும் மடனும் ஆகிய இரண்டினையும்.
இவை இரண்டும் தலைமகற்கு ஏமம் தருவன ஆதலால் ஏமுற இரண்டும் உளவென மொழிப என்றார்.
.
.
அல்லகூற்றுமொழி உடன்பாடல்லாத கூற்றுமொழி என்றது இசை வில்லாதாரைப் போலக் கூறும் சொல்.
.
.
.
.
உயிராக் காலம் வெளிப்படக் கூறவியலாத காலம்.
உயிர்த்தல் வெளிப்படக் கூறுதல்.
உயிர்செல உயிர்த்தல் என முன்பின்னாக இயைத்துப் பொருளுரைப்பர் இளம்பூரணர்.
.
.
யுடையவாகிய இயல்பு என்பர் இளம்பூரணர்.
.
நிகழ்ச்சியினால் எனத் திருத்துக.
.
லவளாற் எனத் திருத்துக.
.
மறைந்தவற்காண்டல், தற்காட்டுறுதல், சொல்லெதிர் மழுங்கல் இம் மூன்றிடத்திலும் கூற்று நிகழாது.
வழிபாடு மறுத்தல் குறிப்பினானும் கூற்றினானும் வரும்.
முறுவல் சிறிதே தோற்றல்புணர்தற்கு உடம்பாடு காட்டி நிற்கும்.
மறைந்தவற்காண்டல் முதலாகவுள்ள இவை ஆறு நிலையும் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழும்.
ஈண்டும் குறிப்பு நிகழ்ச்சியல்லது கூற்று நிகழ்ச்சி அருகியல்லது வாராது.
.
கற்பின்கண் பரத்தை காரணமாகத் தலைமகள்பால் தோன்றும் புலவி, உணர்த்தலானன்றி நீங்காது.
.
இதற்கு இக்களவிற்கு.
இரண்டும் தன் வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தமையும் ஆகிய இரண்டும்.
.
இட்டுப் பிரிவுநெடுந்தூரமின்றி இட்டிடைக்கண் அணிமைக்கண் பிரியும் பிரிவு.
.
விட்டுயிர்த்தல் உள்ளங்கரந்த மறையினை வாய்விட்டுக் கூறுதல்.
அழுங்குதல் தவிர்தல்.
.
தெளிவிடை விலங்கல் முன்னர்க் கொண்ட தெளிவின்கண் ஐயுற்று மாறுபடல்.
.
பெற்றவழிமலிவு, வரைவு நீட்டித்தவிடத்து வெளிப்பட்டும் நீட்டியாதவழி வெளிப்படாதும் நிகழ்தற்குரித்து என்பதாம்.
நீட்டித்தல் தாமதித்தல்.
.
இரண்டும் தன்வயின் உரிமை, அவன்வயிற் பரத்தைமை.
.
வாயில் கூறிய கொள்ளாக்காலையும் என இயைத்துப் பொருள் கூறப்பட்டது.
.
இரண்டும்பட தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் பொருந்த.
.
நெறியடுநாட்டம் வழக்கியலால் நாடுதல்.
.
ஒருமைக் கேண்மை தான் அவன் என்னும் வேறுபாடின்றியமைந்த நட்பு ஒன்றித்தோன்றுத்தோழி என்றதும் இக்கருத்தினதே.
.
அருமை சான்ற நாலிரண்டு தலைவன் தன்கண் தலைமகள்பால் நிகழ்த்திய மெய்தொட்டுப் பயிறல் முதலிய எட்டு.
களவியல் ஆம் நூற்பாவில் பேராச் சிறப்பின் இருநான்கு கிளவி என்றது.
இவ்வெட்டினையுமே என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
முட்டுவயிற் கழறல் முதலாக மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறப்படும் எட்டினையும் என்பர் இளம்பூரணர்.
.
.
.
இவ்வாறன்றி இத் தொடர்க்கு.
.
அவ்விரண்டும் தன் வயினுரிமையும் அவன் வயிற் பரத்தைமையும்.
.
இரண்டு மேற்குறித்த அவ்விரண்டும்.
சிந்தை என்றது ஈண்டுப் பல்வேறு சிந்தனைகளாகிய தவறுதலைக் குறித்தது.
.
முட்டுதல்எதிர்ப்படுதல்.
தானே கூறுதலாவது, தோழி தன்னை ஐயுற்று வினாதற்கு முன்னரே தலைவி முந்துற்றுத் தோழிக்கு உரைத்தல்.
.
பாங்கி மதியுடம்படுதற்கு முன்னரே தலைவி தோழிக்கு அறிவிக்கும் என்பதாகும்.
.
தானே கூறலாவது, தோழி வினவாத நிலையில் தானே வலிதிற்சென்று கூறுதல்.
.
தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடலாவது, தொகுத்துக்கூறிய சொல்லினானே பிறிதுமொரு பொருள் வகுத்துக் காட்டல் என்னும் தந்திரவுத்தியாகும்.
.
இக்கூற்றெல்லாம் தோழிக்குக் கூறுதற்குரியன என்பார், உரையெனத் தோழிக்கு உரைத்தற்கண்ணும் என்றார் ஆசிரியர்.
.
இதுவும் அதுஇதுவும் தலைவிமாட்டுச் சொல் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
இங்ஙனம் தலைவி கூறும் கூற்று தோழி, தலைவன் என்னும் இருவர்க்கு மட்டும் புலனாகும்படி நிகழும் என்பதாகும்.
.
சிறப்பில்லனவாகிய இவையும் உயர்ச்சியையுடைய அகப்பொருளாம் என்பது பட வந்தமையின் மன் என்னுஞ்சொல் இங்கு ஆக்கப் பொருளில் வந்தது என்பதாம்.
.
நாட்டம் நாடுதல் ஆராய்தல்.
.
எதிரியஎதிர்ப்பட்ட.
.
மறையுறக் குறையுறற்கெதிரிய கிழவனை என இயையும்.
மறைகளவு.
.
பெருமையிற் பெயர்த்தலாவது, தலைவனது பெருமையை எடுத்துக் கூறி அவன் அவ்விடத்தை விட்டுப் பெயரும்படி சேட்படுத்தல்.
வரைதல் மணஞ்செய்து கொள்ளுதல்.
.
.
.
எஞ்சுதல் ஒழிதல் நீங்கல்.
.
மாயம் பொய் நிகழாதன கூறுதல் என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப் பெற்றாது.
தலைவியும் தோழியும் ஒருங்கிருந்தபோது பதியும் பெயரும் பிறவும் வினவிய நிலைமைக்கண்.
பொறுத்த காரணம் குறித்த தோழி கூற்று நிகழாது என்பதாம்.
.
புணர்ந்தபின் என்றது, தலைவியுடன் தலைவனுக்கு முன்னமே கூட்டம் உண்டு என்பதனைத் தோழி தெளிவாகத் தெரிந்து கொண்டபின் என்பது கருத்து.
.
குறைதல்குறையுறுதல் தனது குறையினை முடித்துதவும்படி வேண்டுதல்.
குறைந்த திருநேரிசை என்ற தொடரில் அமைந்த குறைதல் என்பது குறையுறுதல் என்ற பொருளிற் பயின்றுள்ளமை காண்க.
.
வேண்டாப் பிரிவு என்றது, களவொழுக்கம் அலாரம் என்று கருதிப் பிரிதலை வேண்டுதல்.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் எனப்படும்.
.
செம்மொழி ...
தாயிற்று.
.
வழிநிலைபிழையாமை குற்றேவல் மகளாய் வழிபட்டொழுகும் பணிவுடை மையில் தப்பாமை.
.
இவை அவளறிவுறுத்தல், பின்வாவென்றல்.
.
.
இத்துணையும் ஓர் கூட்டம் என்றது, பாங்கியின் கூட்டத்தினை.
.
முன்னமுன் றளைஇ என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
.
தன் என்றத தலைவனை.
அருகுதல்உடன்படாமைக் குறிப்பினால் ஒளித்தல்.
.
.
உணராதவனை என்பதனை உணராது அவனை என இருசொல்லாகப் பிரித்துரைக்க.
உணர்தல் நற்பண்பினைகத் தெளிதல்.
.
உணர்வினறியாமை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
தெளிகொடுத்தல் முன்னேற்று.
.
வழிச்சென்று வழிபட்டுச்சென்று.
.
கடைஇசெலுத்தி.
.
.
கை எல்லை அற கடக்க .
காதல் மிகுதியுளப்படக் களனும் பொழுதும்வரை நிலைவிலக்கி என இயைத்து உரைவரைவர்.
காதல் மிகுதி உளப்படஅவரிடத்துக் காதல் மிகுதி மனத்து நிகழாநிற்க .
இறப்பநோக்கி பிறரில் ஒவ்வாது இறந்தன மேற்பட்டன ஆதல் நோக்கி.
.
அவன் விலங்குறுதல் தலைவனால் தடையுண்டாதல்.
.
.
பிறன் வரைவு ஆயினும் நொதுமலர் வரையக் கருதிய வரைவினை ஆராயுமிடத்தும்.
.
.
நாலெட்டுவகையும் என்புழி, நாலெட்டும் வகையும்என உம்மை விரித்தாராகலின் வகை என்பதனாற் கொள்வன வருமாறு என அவற்றுக்கு உதாரணங் காட்டுகின்றார்.
.
.
செவிலி கூற்று, அவள்தானே கூறும் கூற்றும், தலைவியும் தோழியும் கொண்டெடுத்த மொழியும் கொண்டு கூற்றும் என இருவகைப்படும்.
.
.
இரண்டும் கட்டும் கழங்கும்.
.
.
.
கிளவோன் அறியா அறிவினள் இவள் என உயர்ந்தோர் கூறும் கூற்று, இருபொருள்படக் கவர்த்து நிற்றலின் ஐயக்கிளவியாயிற்று.
.
இனி, இதனைச் செவிலியும் நற்றாயும் தம் உள்ளத்து ஐயுற்று உயர்ந்தோரை வினவிய கிளவியாகக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்வாறு ஐயுற்று வினவுவதாக இலக்கியம் காணப்படவில்லை.
ஆயினும் இலக்கண முண்மையின் இலக்கியமும் அக்காலத்து உளவென்று உணர்க என்றார்.
.
.
தலைவிமாட்டு வேட்கை குறிப்பின் உணர நிற்கும்.
எனவே தலைவன் பால் குறிப்பினாலன்றிக் கூற்றினாலும் நிகழப்பெறும் என்பதாம்.
.
கிழத்தி கிழவன் முற்கிளத்தல் இல்லை எனவே தோழிக்குத் தனது வேட்கையைக் கிளத்தல் உண்டென்பது பெற்றாம்.
.
.
ஈண்டுக் காமக்கூட்டம் என்பன இயற்கைப் புணர்ச்சியும், இடந்தலைப்பாடும்.
இக்கூட்டத்தின் பின்னர்த் தலைவன் தலைவியை வரைந்தெய்தலும் உண்டு என்பது இந்நூற்பாவின் பயன் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
அவன் வரம்பு இறத்தல் தனக்கு அறமின்மையின் என இயையும்.
.
இத்துணை இவ்வளவில்.
.
இன்னும் ஆனும் ஏதுப் பொருளிற் பயின்றன.
களம் களவொழுக்கத்தில் தலைவனும் தலைவியும் நேர்படும் இடம், சுட்டுதல் கூற்றால் அன்றிக் குறிப்பாற் புலப்படுத்தல்.
.
இயற்கைப் புணர்ச்சியில் எதிர்ப்பட்டு உள்ளப்புணர்ச்சியளவில் நின்ற தலைவன் தலைவி இருவர்க்கும் மெய்யுறு புணர்ச்சி தோழியினால் முடியும் இடனும் உண்டு.
.
.
.
ஈண்டுத் துணையென்றது பாங்கனாயிற்று என்பர் இளம்பூரணர்.
எதிர்ப்பட்ட தலைவன் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்வதன் முன் பாங்கற்கு உணர்த்தவும் பெறும் என்னும் இவ்வுரை பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
பாங்கற்கு உணர்த்துவானாயின் அது பாங்கற் கூட்டமாகுமேயன்றி இயற்கைப் புணர்ச்சியாகாது.
.
.
அன்றியும் துணை என்பது துணையாவாரைக் குறிப்பதன்றிக் கூட்டம் என்ற பொருளைத் தராது.
.
அது என்னுஞ் சுட்டு துணை யென்னும் பெயரைச் சுட்டுதலே இயல்பாகும்.
.
இவ்விதி அரசர் வணிகர் முதலியோர்க்குச் சிறுபான்மையாகவும் ஏனை வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர் முதலியோர்க்குப் பெரும்பான்மையாகவும் கூறப்பட்டது எனவும், .
.
துணைச்சுட்டுக் கிளவி கிழவியதாகும் என்றமையால் ஈண்டுத் தன் என்றது தலைவியை எனக்கொள்ளுதலே பொருத்தம்.
.
இந்நூற்பாவுரையின் கீழ்க்காணப்படும் எனவே ...
என்றவாறாயிற்று என்னும் இவ்வுரைத்தொடர் பொருட்பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
.
இந்நூற்பா, அறத்தொடு நிலைக்கு இலக்கணம் கூறியவாறாயிற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
உயிரினுஞ் சிறந்தன்று நாணே ...
...
.
.
.
.
களவொழுக்கத்தில் பெற்ற தாயினும் சிறந்தாளாகத் தாயென்று பேசப்படும் உரிமையுடையாள் செவிலியே என்றவாறு.
.
.
மேலைச் சூத்திரத்தில் செவிலிக்குரியதாகக் கூறப்பட்ட அருமறை கிளத்தலை அதிகாரத்தால் தோழிக்குங் கொள்க என்பதாம்.
.
சூழ்தலாவது ஆராய்தல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
.
அருமறை கிளத்தல், சூழ்தல், உசாத்துணையாதல் என்னும் இம்மூன்றற்கும் உரிமையுடையாள் தோழி என்றவாறு.
.
தோழி கூற்று மூவகையாகப் பொருளுரைத்தமை களவியல் ஆம் நூற்பாவின் உரைமுடிவிற் கண்டு தெளிக.
.
மதிஅறிவு.
உடம்படுத்தல்ஒன்றுபடுத்து உணர்தல்.
மதியுடம் படுத்தலாவது, தலைவன் தலைவியாகிய இருவர் கருத்தினையும் தோழி தன்கருத்தினோடு ஒன்றுபடுத்தி உணர்தல்.
இவ்வாறு மூவர் மதியினையும் ஒன்று படுத்துதலின் மதியுடம்படுத்தல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
.
.
.
.
இந்நூற்பா தோழிக்குரியதோர் திறனுரைத்ததாகக் கருத்துரைத்த இளம்பூரணர், பின்னிலை முயற்சி பெறாளெனமொழிப எனப் பாடங்கொண்டார்.
.
.
பின்னிலை முயற்சி பெறானென மொழிப எனப் பாடங்கொண்ட நச்சினார்க் கினியர்.
.
அவன்வயினான எனப் பாடங்கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
பட்டாங்குஉள்ளவாறு.
.
.
ஒன்றனை முடிவுபோக்கலாவது, நன்றெனத் துணிந்த ஒரு செயலை இடையூறின்றி இனிது நிறைவேறுமாறு இறுதிவரை உடனிருந்து முடித்து வைத்தல்.
.
புணர்த்தல் ஆற்றலம் என்புழி உம்மை முற்கூறிய மதியுடம்படுத்தலாகிய உணர்தலேயன்றி என இறந்தது தழீஇ நின்றமையின் எச்சவும்மை.
.
குறி என்பது குறிக்கப்பட்ட இடத்தையுணர்த்தியது.
.
அறியத்தோன்றுதலாவது, குறியிடத்துச் செல்லுதற்கு உரியராகிய தலைவனும் தலைவியும் தெளிவாக அறிந்து கொள்ளும் அடையாளமுடையதாகப் புலப்படுதல்.
.
இது மறைவில் நிகழும் ஒழுகலாறாகிய களவாதல் தோன்றச் சென்று காட்டல் வேண்டா, நின்று காட்டல் வேண்டுமெனக் கொள்க என்றார்.
.
இல்லகம்வீட்டினைச் சூழவுள்ள மனைப்பரப்பு.
.
எனவே தலைவியின் வளமனை எல்லைக்குள் அகமனைக்கும் புறமதிலுக்கும் இடையே மனைப்புத்தேயமைவது இரவுக் குறியாதல் நன்கு புலனாம்.
.
புறமனையிடத்ததாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
.
இங்குப் புறன் என்றது தலைமகள் வீட்டைவிட்டு மதிற்புறம் போந்து தோழியர்களுடன் விளையாடுமிடத்தை.
.
அவளறிவு என்புழி அறிவு என்றது, அவள் அறிந்த இடத்திற்காககினமையின் ஆகுபெயர்.
.
அவன்குறிபுள்ளெழுப்புதல் முதலாக தலைவன் செய்த அடையாளம்.
மயங்குதலாவது அவ்வடையாளம் பிறிதொன்றால் இயற்கையாகவே ஒத்து நிகழ்தல்.
.
அல்ல குறியிற் சென்று மீள்வாள் தலைமகளேயன்றித் தோழியல்லள் என்பதும் இங்குக் கருதத் தகுவதாகும்.
தலைவன் செய்த அடையாளங்கள் இயற்கைச் சூழல்களால் மயங்கிய நிலைமைக்கண் அல்லகுறிப்படுதலும் தலைமகட்கு உரித்து என்பதே இதன் பொருளாகும்.
.
அல்லகுறிப்படுதல் என்பது குறியல்லாததனைக் குறியெனக் கொண்டு சென்று தலைவனை எதிர்ப்படாமையை உணர்த்தியது.
குறிமயங்கினமை தலைவனது குற்றமன்று.
.
பொழுதறிந்து வாராமையின் இயற்கையில் நிகழ்ந்ததே என்பது தோன்ற அமைவு என்றார் என்னும் இவ்வுரை விளக்கம் பொருத்தமுடையதேயாகும்.
.
.
இந்நூற்பாவிற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரை தொல்காப்பியர் கருத்தினை அறியவொட்டாது தமது கருத்தினை ஏற்றியுரைக்கும் வகையில் வலிந்து எழுதப்பட்டதாகும்.
ஆதலின் தலைவனும் அல்ல குறியால் வருந்துவன் என்பதற்குத் தனியொரு நூற்பா கூற வேண்டியதில்லை.
இருவகைக் குறி பிழைப்பாகியவிடத்துத் தலைவனது கலக்கம் இவ்வியல் ஆம் நூற்பாவில் கூறப்பட்டுள்ளமை இளம்பூரணர் உரையால் புலனாகும்.
.
மறைந்த ஒழுக்கம்களவொழுக்கம்.
.
முகூர்த்தமும் நாளுந்துறந்தொழுகுதல் தீதாமாதலின், களவொழுக்கம் ஒழுகாநின்ற தலைவன் முகூர்த்தத்தையும் நாளினையும் வழுவி ஒழுக மாட்டான் என்பதாம்.
.
மறைந்த ஒழுக்கத்தின்கண் ஓரையும் நாளுமாகியவற்றைத் துறந்தொழுகும் ஒழுக்கம் தலைவனுக்கு இல்லையென்பதே இந்நூற்பாவின் பொருள்.
மறைந்த ஒழுக்கம் என்றது உலகத்தார் அறியாது மறைந்து ஒழுகும் ஒழுக்கமாகிய களவினை.
.
ஆற்றினது அருமைநடத்தற்கியலாத வழியின் அருமை.
களவொழுக்கத்தில் வழியருமை பற்றிய எண்ணமும் அச்சமும் இடையூறும் தலைமகனுக்கு இல்லை என்பதாம்.
.
மறைந்த வொழுக்கத்து ஆறினது அருமையும் ......
ஊரும் உளப்படகிழவோற்கு இல்லை என்பார், அதனோரன்ன என்றார்.
கிழவற்கு இல்லை.
யெனவே கிழத்திக்கும் தோழிக்கும் உளவாயிற்று என்னும் இவ்விளக்கம் பொருந்தமுடையதே.
.
தன்ஐதமையன்.
முன்னம்.
குறிப்பு.
எனவே இவர்கட்குக் குறிப்பினானன்றிக் கூற்றினால் உரைத்தல் கூடாதென்பதாம்.
.
உய்த்துக் கொண்டுணர்தலாவது, குறிப்பினால் உணர்ந்துரைத்தல்.
.
.
.
அம்பல் அரும்புதல்.
அலர் விரிதல்.
.
முதல்வன் காரணமாவான் முதல் காரணம்.
ஆயெட்டென்ப தொழில் முதல்நிலையே சொல்வேற்றுமையியல் என்புழி முதல் என்பது காரணம் என்ற பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கற்பாலதரம்.
.
வெளிப்பட களவு வெளிப்பட்ட நிலையில்.
படாமை வெளிப்படாத நிலையில் வரைதல்.
ஆறு மணந்துகொள்ளும் நெறி.
.
.
.
ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே அகத் என இப்பிரிவு மூன்றும் முன்னர்க் கூறப்பட்டமையின் ஞாங்கற் கிளந்த மூன்று என்றார்.
ஞாங்கர் முன்பு.
பொருளாக காரணமாக.
.
வரையாமற் பிரிகவென்னார் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
