நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் ஆசிரியர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எ.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை பெரியார் குடில் பி..
குல்மொகர் குடியிருப்பு, , செவாலியே சிவாசி கணேசன் சாலை தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை நாட்டுடைமையாக்கி பெருமை சேர்த்த தமிழக முதல்வருக்கு...
பத்தாம் வகுப்பு வரை தாய்மொழித் தமிழைக் கட்டாயப் பாடமாக்கிய முத்தமிழறிஞர் தமிழக முதல்வருக்கு....
தலைமைச் செயலக ஆணைகள் தமிழில் மட்டுமே வரவேண்டும் என்று கட்டளையிட்ட தமிழக முதல்வருக்கு...
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் தெரிவிக்கிறது.
அணிந்துரை இரா.
இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ள கட்டுரைகள் வெளிவந்த இதழ்கள், மலர்கள், பற்றிய இணைப்பும் உள்ளமை ஆய்வுப் பயன் செய்வதாம்.
பின்னாளில் ஆசிரியர் இயற்றிய சோழர் வரலாறு, பாண்டியர் வரலாறு முதலிய நூல்களுக்கு மூலமாகவும் முன்னாகவும் அமைந்த கட்டுரைகள் இவை.
வரலாறு என்பது மெய்ச்சான்று கொண்டே நடையிடுவது.
இட்டுக் கட்டும் வேலை வரலாற்றில் இடம் பெறின் மெய்மம் அழிந்துபோம்!
வரலாற்றில் காலக்குறிப்பு என்பது தலைப்பட்டது.
தொடர்ந்த ஆண்டு முறை கொள்ளாமல், அரசர் ஆட்சியாண்டு கொண்டே கணிக்க வேண்டிய இடர் உடையது.
அன்றியும், ஒருவேந்தர் பெயரே, பின்வரும் பலர் பெயரா குங்கால், அவர்களுள் இவர் எத்தனாமவர் எனக் காணலில் உண்டாம் அரும்பாடு!
கவின் மிக்கதும் கடினமானதுமாம் ஆக்கப்பணியாதல்!
கோவந்த புத்தூரில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானை வணங்கும் பொருட்டு ஒரு சிவராத்திரியில் அவ்வூர்க்குச் சென்றிருந்தேன்.
அப்போது அங்குள்ள திருக்கோயில் பல கல்வெட்டுக்கள் நிறைந்த பழைமை வாய்ந்த கற்றளியாகக் காணப்பட்டது.
அக்கல்வெட்டுக்களுள் இரண்டைப் படித்துப் பார்த்தபோது, அத்திருக்கோயில் விசயமங்கலம், விசயமங்கை என்ற பெயருடையதென்பது வெளியாயிற்று.
எனவே கோவந்த புத்தூரிலுள்ள அத்திருக்கோயில் திருவிசயமங்கை என்னும் பெயருடைய தென்று நன்குணரப்பட்டது.
பிறகு அத்தலத்திற்குரிய தேவாரப்பதி கங்களையும் பெரியபுராணத்தையும் ஆராய்ந்தபோது கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்திய அவ்வரிய செய்தி அவற்றால் பெரிதும் உறுதி யெய்திற்று.
பின்னர் இத் திருக்கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுக்களை எழுதி வந்து வெளியிடவேண்டும என்ற விருப்பத்துடன் காலங்கருதிக் கொண்டிருந் தேன்.
இதற்கு அண்மையில் இரண்டு மைலில் மிழலை என்று அழிந்த ஊர் ஒன்று உள்ளது.
இஃது இப்பொழுது கும்பகோணத்தில் இருந்து நான்கு மைல் தூரத்தில் சென்னைக்குப் போகும் பெருவழியில் உள்ளது.
அதியர் என்னும் குடியில் வந்தவர் அதியர் அவ்வழியினன் அதியமான்.
அவன் அதிகமான் எனப்பட்டது, வையை வைகை யாகியது போன்ற வழுவே.
இந்நாளில் தருமபுரி என வழங்கப்படும் ஊரே, பழந்தகடூர் என்பது தெளிந்த செய்தி.
வரலாற்று அறிஞர் து.அ.கோபிநாதராயர், திருவிசைப்பாப் பாடியவர் இரண்டாம் கண்டராதித்தர் என்பதை மறுத்து, முதற் கண்டராதித்தரே என்பதை நிறுவுகிறார்.
திருவிசைப்பாவிலுள்ள இராச ராசேச்சுரப் பதிகம் கருவூர்த் தேவர் பாடியது என்றும் தெளிவிக் கிறார்.
முதல் இராசராசன் காலத்திற்கு முன்னர்ச் சோழமண்டலம் பல நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்ததேயன்றி வளநாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட வில்லை.
மூடுதல் கவசம் என்பது மெய்காப்பு என அருமையாக ஆளப்படுகிறது பழநாளில் மெய்மறை எனப்பட்டது அது.
செம்பாதி என்றும் ஆட்சி உள்ளம் கவர்கிறது.
.
திருவெள்ளறையில் தோண்டப் பெற்ற கிணற்றின் பெயர், மாற்பிடுகு பெருங்கிணறு என்பது.
என்பது கொண்டு தெளிவிக்கிறார்.
ஊர்ப்பெயர் ஆய்வு நெறி இஃதெனக் கிராமம் என்னும் கட்டுரை முகப்பில் சுட்டுகிறார் அறிஞர் சதாசிவனார்.
என்கிறார் கிராமம் என்னும் பொதுப்பெயர் ஓரூர்க்குச் சிறப்புப் பெயராகிய வகையைக் குறிப்பிடுகிறார்.
ஊரின் பெயர், முடியூர் என்பது.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு என்றார்.
அந்நிலையில் பேரறிஞராகிய மறைமலையடிகளும் திருவள்ளுவ மாலை சங்கச் சான்றோர் இயற்றியது என்று நம்பினார்!
நம் சிவனாரும் அவ்வாறே நம்பினார்!
.
பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்படவே வாழ்ந்தவர் என்றும் கூறுகிறார் தொல்.
சொல்.
தேடுதல் வேட்கையராகக் கற்பார் திகழச் செய்யும் வழிகாட்டுதலுமாகும்.
ஏனெனின், அவ்வவ் வூரவரே அறியா நிலையில், வாழ்வறியா வாழ்வில் அல்லவோ உழல்கின்றனர்.
பயன் பெற்றிரார் என எண்ண வேண்டியுள்ளது.
இளம்பாலாசிரியர் என்பார் சங்க நாளிலேயே இருந்தமை சங்கப் புலவர் பெயர்களை அறிவார் அறிவர் .
கரந்தை என்னும் பெயர் எவரும் அறிந்தது.
கருந்தட்டான் குடி என்பது மக்கள் வழக்கு.
ஆனால், கருந்திட்டைக்குடி என்னும் பெயரினது அது என்பதைக் கல்வெட்டால் ஆசிரியர் காட்டுகிறார்.
.
பழவரலாற்றை நிறுவப் புது நிகழ்ச்சி காட்டல் இணைத்து நோக்கித் தெளிவுபெற உதவுகின்றது.
கம்பர், புகழேந்தி, சேக்கிழார் ஆகியோர் இவர்காலத்தவர்அல்லர் என்கிறார்.
சேனாவரையர் ஊர் பாண்டி நாட்டைச் சார்ந்தது என உய்த்துணரப் படுகிறது என்கிறார்.
பின் ஆய்வால் மட்டுமன்றிப் பாண்டி நாட்டார்க்கு நன்கு அறிமுகமானதும் கொற்கை சார்ந்ததுமாகிய ஆற்றூரிலே சேனாவரையர் கோயிலும் சிலையும் உண்டு.
இது பழ முறையே என்பதையும் கல்வெட்டுச் சான்றால் நிறுவுகிறார் .
காயங்களால் இனிய சுவைத்தாக்கி உண்டல் திருக்.
பரிமே.
என்பதால் இனிய சுவை கொடுப்பவை காயங்கள் என்பதை அறியலாம்.
வெற்றிலை வெறு இலை சமைத்தற்குப் பயன்படாத இலை என்பது இதன் பொருள் என்கிறார்.
காய்த்தல் இல்லாத வெறு இலை வெற்றிலை ஆகும்.
அதனை வெற்றி இலை என்பதோ, அவியாமல் வெறுமனேதின்பது என்பதோ பொருந்துவன வல்ல.
ஒருவர்க்குரிய விருதுகளைப் பாருங்கள் !
ஆயினும் தொடர்கிடைத்திலது!
ஆயினும், இத்தொகுதியின் பங்களிப்பு அத்தெளிவுக்குப் பெரிதும் உதவுகின்றது.
இறுதியாய் அமைந்த ஆத்திரையர் பேராசிரியர் தொல்காப்பியப் பொதுப் பாயிர விருத்தியைப் பதிப்பித்து அதனைக் காத்துள்ளார்.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப் படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப்பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் அறக்கட்டளை நிறுவனர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை கோ.
இவர் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து ..ல் மறைந்தார்.
பண்டாரம் என்னும் சொல்லுக்குக் கருவூலம் என்பது பொருள்.
இவர் எழுதிய நூல்களையும், கட்டுரைகளையும் ஒருசேரத் தொகுத்து தொகுதிகளாக தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வைரமாலையாகக் கொடுக்க முன்வந்துள்ளோம்.
பிற்கால வரலாற்று அறிஞர்களுக்கெல்லாம் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தவர்.
வரலாற்று ஆசிரியர்கள் பலர் முன்னோர் எழுதிய நூல்களைக் கொண்டுதான் பெரும்பாலும் வரலாறு எழுதுவது வழக்கம்.
புலமை நுட்பமும் ஆராய்ச்சி வல்லமையும் நிறைந்த இச் செந்தமிழ் அறிஞர் கண்டறிந்து காட்டிய கல்வெட்டுச் செய்திகளெல்லாம் புனைந்துரைகள் அல்ல.
நம் முன்னோர் உண்மை வரலாறு.
தமிழர்கள் அறிய வேண்டும் என்பதற்காக, பண்டாரத்தார் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரத் தொகுத்து வெளியிடுகிறோம்.
இவரது நூல்கள் வரலாற்று ஆய்வாளர் களுக்கும், ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கும் ஊற்றுக்கண்ணாய் அமைவன.
வரலாறு, கல்வெட்டு ஆகிய ஆய்வுகளில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்டுப் பல வரலாற்று உண்மைகளைத் தெளிவு படுத்தியவர்.
பண்டாரத்தார் நூல்களும், கட்டுரைகளும் வட சொற்கள் கலவாமல் பெரிதும் நடைமுறைத் தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
தென்னாட்டு வரலாறுதான் இந்திய வரலாற்றுக்கு அடிப்படை என்று முதன் முதலாகக் குரல் கொடுத்தவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களே.
தமிழ் தமிழர் மறுமலர்ச்சிக்கு உழைத்த பெருமக்கள் வரிசையில் வைத்து வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழர் தம் பெருமைக்கு அடையாளச் சின்னங்கள்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் வெளியீட்டு விழா கடந்த ..இல் சென்னையில் நடைபெற்றது.
இவ்விழாவில் தமிழ் தமிழர் நலங்கருதி தொலைநோக்குப் பார்வையோடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது.
இப்பேரறிஞரின் நூல்கள் தமிழ முன்னோரின் சுவடுகளை அடையாளம் காட்டுவன.
அறிஞர்களுக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை பொற்குவியலாக தமிழ் உலகிற்குத் தந்துள்ளோம்.
இவர் தம் நூல்கள் உலக அரங்கில் தமிழரின் மேன்மையை தலைநிமிரச் செய்வன.
எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
இப்பேரறிஞர் எழுதிய நூல்களில் சைவசிகாமணிகள் இருவர் என்னும் நூல் மட்டும் எங்கள் கைக்கு கிடைக்கப்பெறா நூல்.
ஏனைய நூல்களை பொருள்வாரியாகப் பிரித்து வெளியிட்டுயுள்ளோம்.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வு நூல்களுக்கு மதிப்புரை அளித்து மணம் கமழச் செய்த தமிழ்ச் சான்றோர்கள் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் கோ.
விசயவேணுகோபால் பி.
இராமநாதன் முனைவர் அ.ம.
சத்தியமூர்த்தி க.குழந்தைவேலன் ஆகிய பெருமக்கள் எம் அருந்தமிழ்ப்பணிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் தந்து பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.
இவர்களுக்கு எம் நன்றி என்றும் உரியது.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் கி.
செயக்குமார், ச.அனுராதா, மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா மெய்ப்பு க.குழந்தைவேலன், சுப.இராமநாதன், புலவர் மு.
இராசவேலு, அரு.அபிராமி உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், ரெ.
.
.
உள்ளடக்கம் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் .
சோழர் குடி .
.. கி.பி.
.
சோழன் செங்கணான் .
அதிகமான் நெடுமானஞ்சி .
ஓரி .
இளங்கோவடிகள் குறித்துள்ள பழையசரிதங்கள் .
முதற்கண்டராதித்த சோழதேவர் .
மழவர் வரலாறு .
சம்புவராய மன்னர் .
அறந்தாங்கி அரசு .
திருப்புறம்பயத்துக் கல்வெட்டுக்கள் .
கோவிந்த புத்தூரிலுள்ள திருவிசயமங்கைக் கல்வெட்டுக்கள் .
தொண்டைமான் சாசனம் .
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கச் செப்பேடுகள் .
பழைய காலத்திய இருபெருங் கிணறுகள் .
விரையாக்கலியும் விடேல் விடுகும் .
ஏர் என்னும் வைப்புத்தலம் .
செருத்துணையாரும் புகழ்த் துணையாரும் அவதரித்த திருப்பதிகள் .
அகநானூற்றின் உரையாசிரியரது ஊர் .
இடவையும் இடைமருதும் .
கிராமம் .
திருவள்ளுவரும் ஞானவெட்டியும் .
கல்லாடமும் அதன் காலமும் .
காளமேகப் புலவரது காலம் .
வேம்பையர்கோன் நாராயணன் இயற்றிய சிராமலை அந்தாதி .
சோழர்களும் தமிழ் மொழியும் .
தமிழிசை வளர்ந்த வரலாறு .
வீர சைவர்களின் தமிழ்த்தொண்டு .
வழுக்கி வீழினும் .
இரு பெரும் புலவர்கள் .
தமிழ் இலக்கியச் சரிதச் சுருக்கம் .
ஒட்டக்கூத்தர் ஆம் நூற்றாண்டு .
அன்பைப் பற்றிய பாடல்கள் .
எனது ஆராய்ச்சியிற் கண்ட சில செய்திகள் .
வளவ னாயினு மளவறிந் தழித்துண் என்னும் முதுமொழியில் இக்குடியினரே பொருட் செல்வத்தின் மேம்பாட்டிற் கோரெல்லையாக வைத்துக் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
பலசொல்லியென்?
மூவேந்தருள்ளும் சோழர் தாம் உணவுப் பொருள்களுஞ் சிவாலயங்களும் மிகுந்துள்ள நீர்வளம் பொருந்திய நாடுடையார் என்று சிறப்பிக்கப்படுவாரென்க.
கறவைமுறை செய்த காவலனும் புள்ளுறுபுன்கண்டீர்த்த புரவலனும் இக்குடியிற் தோன்றியோர்களேயெனின், இக்குடிக்கு, யான் வேறு ஏற்றமுங் கூறவேண்டுமோ?
என்னை?
பதினாறு நூறாயிரம்பொன்னீந்து பட்டினப்பாலைகொண்டோன் கரிகால் வளவனன்றோ?
இவர்கள் சூரியவம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், இவர்கட்குரிய போர்ப்பூவுந் தார்ப்பூவும் முறையே ஆத்தியும் முல்லையு மாம் கொடி புலிக்கொடியாம்.
இக்குடியிற்றோன்றிச் சோணாட்டையாட்சி புரிந்த மன்னர் பலராவர், இவர்களது சரிதங்கள் முழுதுந் தொடர்ச்சியாய்த் தற்காலத்து அறிந்து மகிழ்தற்கிடமில்லாமற் போயின.
கடைச்சங்க காலத்திற்குப் பின்னர் விளங்கிய சோழ மன்னர்களின் சரிதங்களை, நன்காராய்ந்து, தொடர்ச்சி யாக, ஸ்ரீமான் ..
கோபிநாதராயர் ..
அவர்களும் ப்ரொபஸர் கிருஷ்ணஸாமி ஐயங்கார் . அவர்களும் முறையே தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் எழுதிவெளி யிட்டிருக்கிறார்கள்.
இனி, கடைச்சங்ககாலத்தில் விளங்கிய சோழமன்னர் பலராவர்.
அவர் களுள், புறநானூறு முதலிய தொகை நூல்களால் அறியப்படும் சிலரை இங்குக் குறிக்கின்றேன்.
.
முடித்தலைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி, .வேற்பஃறடக்கைப் பெரு விறற்கிள்ளி .
உருவப்பஃறேரிளஞ்சேட்சென்னி.
.
கரிகாலன், .நலங்கிள்ளி, .நெடுங்கிள்ளி, .
மாவளத்தான், .
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன், .
குராப்பள்ளித் துஞ்சியபெருந்திருவளவன், .
இராஜசூயம் வேட்டபெருநற் கிள்ளி, .
கோப்பெருஞ்சோழன், .
சோழன் செங்கணான்.
மேற்குறித்துள்ள அரசர்பெருந்தகைகளுள் உருவப்பஃறேர் இளஞ் சேட்சென்னி.
இதனால், இக்குடியினர் பலர் இந்நாடுகளில் யாண்டும் வசித்து வந்தனரெனத் தெரிகிறது.
சோழன் செங்கணான், அறுபான் மும்மை நாயன்மார்களில் ஒருவராக விளங்கிய வளவர்பெருமான்.
.
.. கி.பி.
ஆயினும்.
உருவப்பஃறேரிளஞ் சேட்சென்னியின் அருமைப்புத்தி ரனாகிய இம்மன்னர் பெருமான் ஆட்சிபுரிந்தகாலம் கி.பி.
முதல் கி.பி. வரையிலுமென்று ஆண்டுகட்குமுந்திய தமிழர் என்னும் நூலுடையார் கூறுகின்றனர்.
இதனை, மற்றைய பழஞ்சரித்திர வாராய்ச்சிவல்லாரும் அங்கீகரித்திருக்கின்றனர்.
இவ்வரசன் சிறுவனாயிருக்கும்போது காலில் நெருப்புப் பற்றிக் கால் வெந்துபோயிற்று.
இக்காரணம்பற்றியே இவன் கரிகால னென்று வழங்கப்படுகிறான் போலும்.
இவன் பால்யத்திலேயே சிங்காதனம் ஏறும்படி நேர்ந்தது.
இவன் பட்டத்திற்குவந்தவுடனே ஓர் ஆச்சரியமான சம்பவம் நிகழ்ந்தது.
பின்னர், நியாசபையை நோக்கி வந்தவிருவரும் சிங்காதனத்தில் வயதுமுதிர்ந்தவரசனே இருக் கிறானென்றுணர்ந்து தங்கள் வழக்கைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்கள்.
இளைஞனாயினும் கூரியபுத்தியுள்ள கரிகாலன், அன்னவர்வழக்கை நன்றாய் விசாரித்து நியாயமளித்தனன்.
இதனை தொழுது மன்னரேகரை செய் பொன்னியில் என்ற கலிங்கத்துப் பரணிச் செய்யுளாலுணர்க.
இதனால், இவன் பகைவரைவெல்லு மாண்மையிற்சிறந்தவனென்பதும், ஜலாதாரம் உண்டுபண்ணி விவசாயிகளின் ஷேமத்தை விருத்தி பண்ணியவ னென்பதும் தெரியக்கிடக்கின்றன.
விவாசாயிகள் சிறப்புடன் விளங்கினமையால் வியாபாரம் மிகச் செழித்தது.
இம்மன்னன் இராஜதானிநகரமாக விளங்கியது பூம்புகாரெனும் காவிரிப்பூம்பட்டினமே.
இஃது ஒரு சிறந்த துறைமுகப்பட்டினமாக அக்காலத்திலிருந்தது.
கப்பல்கள் திசைமாறியும் நிலைமாறியுஞ் செல்லாமல் துறைமுகத்திற்கு வந்துசேரும்பொருட்டு இப்பட்டினத்தில் அநேக தீபதம்பங்கள் இருந்தனவாம்.
இதனை இலங்குநீர் வரைப்பிற் கலங்கரை விளக்கமும் என்ற சிலப்பதிகாரத்தாலுணர்க.
இத்துறைமுகத்தில், குதிரை, கற்பூரம், சந்தனம்,அகில் முதலியவை இறக்குமதி செய்யப்பெற்றன முத்து, பவளம், மிளகு, வாசனைச்சாமான் முதலியவை ஏற்றுமதிசெய்யப்பட்டன.
அவ்வாறு பொறித்தபிறகு வரியைக் கொடுத்து ரசீதைப் பெற்றுக் கொண்டுதான் வியாபாரிகள் தமது பண்டங்களை வெளியே எடுத்துப் போவார்கள்.
இவற்றை, அளந்தறியாப்பலபண்டம் வரம்பறியாமைவந் தீண்டி யருங்கடிப்பெருங்காப்பின் வலியுடைவல்லணங்கினோன் புலிபொறித்துப்புறம்போக்கி என்ற செய்யுளடிகளாலறிக.
வியாபாரத்திற்காக வெளியூர் களிலிருந்து வந்துள்ள வர்த்தகர்கள் உள்ளூரிலிருந்த வர்த்தகர் களோடு இனிமையாகக் கலந்து வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் பதிபழகிக் கலந்தினிதுறையும் வர்த்தகர்கள் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டிருக் கிறார்கள்.
இலங்கு வேற்கரிகாற் பெருவளத்தோன் வன்றிறற்புலியிமயமால்வரை மேல் வைக்க வேகுவோன் என்னும்பெரியபுராணத்தானும் அறியக்கிடக்கின்றது.தசத்தில்,டிகள்ருந்தார்களென்றும்க்குடிகளும்நடுநிலமுழுதாளும்ரிகாலனைதற்குடியாகவத்துண்ணுதலையுடையவ்வளவுக்கோங்கியசல்வளஒபற்றகுகளாயிருந்தார்களென்றும்சிப்பதிகாரம்கூம்.
மேற்கூறிய பிரபந்தமும், இவன்மீது முடத்தாமக்கண்ணியார் என்னும் தமிழ்ப்புலவர் பாடிய பொருநராற்றுப்படை என்னும் பிரபந்தமும் பத்துப்பாட்டிற் காணப்படுகின்றன.
அன்றியும், சங்கத்துச் சான்றோர் இவன்மீதியற்றி யுள்ள தனிச்செய்யுட் களும் புறநானூற்றிற் காணப்படுகின்றன.
இதனால், இவன், தமிழபிமானமேலிட்டு, புலவர்களை ஆதரித்து வந்தவனெனத் தெரிகிறது.
இவ்வரசனின் வாழ்க்கைத்துணைவியா யமைந்தவள் நாங்கூர் வேள்குமாரத்தி இவர்களுக்கு இரண்டு புதல்வரும் ஒரு புதல்வியுமுண்டு.
துறவுபூண்டு சிலப்பதிகார மியற்றியருளிய இளங்கோ வடிகளும் இம்மன்னன் புதல்வியின் புதல்வனே.
இவர்களின் பெயர் முதலியவை களைச் கீழ்க்குறித்துள்ள வம்சாவளியை நோக்கி யறிந்துகொள்க.
.
திருவாய் மலர்ந் தருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் தென்னவனா யுலகாண்ட செங்கணான் என்று கூறப்படு கின்றவனும் இம்மன்னனே யாவன்.
இம்மன்னனது இராஜதானிநகரமாக விளங்கியது உறையூர் இஃது அக்காலத்திற் பேரரணுடையதோர் சிறந்தநகர மாயிருந்தது.
பண்டைத் தமிழ்நூல்களிற் கோழியூர் என்று வழங்கப்படுவதும் இந்நகரமேயாம்.
பின்னர், ஆசிரியர் பொய்கையார் சோழன் செங்கணான் மீதுகளவழி நாற்பது என்னும் ஒரு செந்தமிழ் நூல்பாடிச் சேரமானைச் சிறை மீட்டனர்.
இதனை, களவழிக்கவிதை பொய்கையுரை செய்யவுதியன் கால்வழித்தளையை வெட்டியரசிட்டவவனும் என்னும் கலிங்கத்துப்பரணிச் செய்யுளானு முணர்க இராஜ பாரம்பரியம் .
இவ்வரசன் சிறந்தகல்விமான் உலகநூல் முற்றக்கற்றுப் பல துறை ப்பயிற்சியுமுடையனாயிருந்தனன்.
செந்தமிழ்ப் புலவர்களை மிக ஆதரித்துவந்த சோழமன்னர்களுள் இவனும் ஒருவன்.
இதனால் இம்மன்னர்பெருமானது சிவபக்தியின் மாண்பு எத்தன்மைத் தென்பது நன்கறியக்கிடக்கின்றது.
இவன் சைவ சமயத்தில் மிக ஈடுபட்டவனேனும் வைணவத்திலும் அபிமான முள்ளவனென்பது திருமங்கையாழ்வார் பாசுரங்களினால் அறியப் படுகிறது.
சோழ நாட்டில் அநேகசிவாலயங்கள் இவனால் எடுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
நன்னிலம், திருஅம்பர், தண்டலைநீணெறி, திருவானைக்கா, வைகல் முதலான தலங்களில் எடுப்பித்த சிவாலயங்கள் இவனால் எடுப்பிக்கப்பட்டனவென்று தேவாரத்தினால் தெரிகிறது.
இதனைச் செங்கணானும் ஏனையோரும் அறிந்து ஆச்சரிய முற்றனர்.
இவ்வரசனதுகாலம் இவனைச் சைவசமயாசாரியராகிய திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் தமது பாசுரங்களிற் கூறியுள்ளா ரென்பது முன்னரே தெரிவித்திருக்கிறேன்.
திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் விளங்கிய வரென்று காலஞ்சென்ற திருவனந்தபுரம் ப்ரொபஸர் சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் நுண்ணிதின் ஆராய்ந்து வரையறுத்திருக் கின்றனர்.
ஆகவே சோழன் செங்கணானும் கி.பி ம் நூற்றாண்டின் முன்னரேயிருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனாற் செங்கணான் கி.பி.
முதற் நூற்றாண்டிலிருந்த சோழன் கரிகாலனுக்குப் பிந்தியவ னென்பது யாவருமறிந்த விஷயம்.
கரிகாலனுக்குப் பின்னர் நான்கு சோழமன்னர்கள் தொடர்ச்சியாய் ஆட்சி புரிந்திருக்கின்றனர்.
ஒவ்வொருவனும் தனித்தனி ஆட்சிபுரிந்த காலம் வருஷமாக இதில்வருஷங்கள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
அதன் பிறகு சோழ மன்னர்களைப்பற்றி ஒன்றுந்தெரியவில்லை.
இதில் வருடங்கள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
பிறகு செங்கணானிருந்த தாகத் தெரிகிறது.
ஆகையாற் சோழன் செங்கணான் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
இவ்வரசன்காலத்தில் தொண்டியென்னும் நகரின்கண் சேரமான் கோக்கோதைமார்பன் என்னும் ஓரரசனிருந்ததாகப் புற நானூற்றால் தெரிகிறது.
இவனை அதியமான் நெடுமானஞ்சியெனவும், நெடுமானஞ்சியெனவும், அஞ்சியெனவும், எழினி யெனவும் வழங்குவர்.
எனவும் புறநானூற்றில் வருதலாற்றெரியலாம்.
இவன் ஊர்தகடூரென்பதும்.
மலை குதிரைமலையென்பதும் , ம் புறப் பாடல்களால் முறையே அறியப்படுகின்றன.
இவன் வெட்சிப் பூவையும் வேங்கைப்பூவையும் அணிவோன் இவனுக்குரிய மாலை பனைமாலை யாகும் புறம்.
.
இவனதுகொடையைச் சிறப்பிப்பதோர்விஷயம் புறநானூற்றில் காணப்படுகிறது.
இதனை, .......தொன்னிலைப் பெருமலைவிடரகத்தருமிசைக் கொண்ட சிறியிலை நெல்லித் தீங்கனிகுறியா தாதனின்னகத்தடக்கிச் சாதனீங்கவெமக்கீந்தனையே புறம்.
இவ்வரலாற்றால் இவனது வள்ளன்மை நன்கு புலப்படும்.
இவன் இரவலர்க்கினியனாய்ப் புரவலர்க்கின்னானாய் நின்ற பெருநிலையை ஔவையார் மிகவும் பாராட்டிக்கூறுவர்.
இப்பெருந்தகையைப் பாடியபுலவர்பெருமக்கள், ஔவையார் பெருஞ்சித்திரனார், பொன்முடியார், பரணர் என்போர்.
இவர் களுள் நல்லிசைப் புலமைமெல்லியாருள் ஒருவராகிய ஔவையாரே இவ்வள்ளலது அருமைபெருமைகளை அதிகமாக வெளியிட்டவர்.
வேள் பாரிக்குக் கபிலர்போலவும், வேள்ஆய்க்கு உறையூர் ஏணிச்சேரிமுட மோசியார் போலவும், சேரமான்கணைக்காலிரும் பொறைக்குப் பொய்கையார் போலவும்.
கோப்பெருஞ் சோழற்குப் பிசிராந்தையார் பொத்தி யார் போலவும், அதியமான்நெடுமானஞ்சிக்கு ஔவையாரே பெரிதும் நட்புரிமைபூண்டவராவர்.
இவன் றன்பால் என்றைக்கும் ஒரு படியான பேரன்பே பூண்டிருந்தனனென்பதை.
இம்மழவர்பெருமான் யுத்தத்திற் பேர்பெற்றவீரன்.
இவன் பரணர் என்னும் நல்லிசைப் புலவர் புகழ்ந்துபாடும்படி கோவலூரை வென்றா னென்று ம் புறப்பாடல் அறிவிக்கின்றது.
இவன், நல்லிசைப்புலவராகிய ஔவையாரை, அக்காலத்துக் கச்சியையாண்ட தொண்டைமானுழைத் தூதனுப்பியதாக ம் புறப்பாட்டால் தெரிகிறது.
இவன் எக்காரணம்பற்றி அங்ஙனந் தூதனுப்பினானென்று தற்காலத்து அறியக்கூடவில்லை.
இனி, ஔவையார்பாடிய கடல்கிளர்ந்தன்ன தகடூர் நாப்பண் என்னும் ம் புறப்பாட்டாலும், புறத்திரட்டிலே காணப்படும் தகடூர் யாத்திரைப் பாடல்களாலும்.
தகடூரின்கண் ஔவையார் காலத்தில் ஒரு பெரும்போர் நடந்திருக்க வேண்டுமென்பது நன்குவிளங்குகிறது.
இப்போர் மேற்கூறிய சேரமானுக்கும் அதிகமானுக்குமே நடைபெற்றதாதல் வேண்டும்.
இதனை நன்குவிளக்கக் கூடிய மற்றொருபிரமாணம் பதிற்றுப் பத்திற் காணப்படுகிறது.
பதிற்றுப்பத்து எட்டாம்பத்தின் பதிகத்தில், இப்போர் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும்பொறைக்கும் அதிகமானுக்கும் நடந்ததென்றும்.
சேரமானே வாகைமிலைந்தனனென்றும் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
இப்போரில் அருங்குணமும் பெருங்கொடையும் வாய்ந்த அதிகமான் உயிர்துறந்திருக்க வேண்டுமென்பது ம் புறப்பட்டால் அறியப்படுகிறது.
கொள்ளானோ?
இனிப்பாடுவ ருமில்லை பாடுவார்க்கொன்றீ வாருமில்லை என்பதாம் .
இவ்வதிகமானது தவமகன் ஔவையாராற்பாடப்பெற்ற பொகுட்டெழினியென்பான்.
அதிகமான் நெடுமானஞ்சியின் வரலாறு இதற்குமேல் அறியவிட மில்லையாதலால் இனி இவனது நகரும் மலையும் யாண்டையன வென்பதையாராய்வாம்.
இவனது தலைமை நகராகிய தகடுர் மைசூர் இராஜ்யத்திலிருக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
வடமொழியில் தகடானென்பது தமிழில் தகடூர் என்று வழங்கி வந்தது போலும்.
இப்பொழுது தென்கன்னடம் ஜில்லாவிலுள்ள குதிரை மூக்கு மலையே இவனுடைய குதிரைமலையாயிருக்கலாமென்று கருத இடமுண்டு.
.
இவனை ஆதனோரி எனவும் வல்வில்லோரி எனவும் கூறுவர்.
கடைச்சங்க நாளில் நிலவிய கடையெழுவள்ளல்களில் இவனும் ஒருவன் என்பது முரசுகடிப்பிகுப்பவும் என்னும் ம் புறப்பாட்டானும் சிறுபாணாற்றுப்படையானும் நன்கு விளங்குகின்றது.
இவன் கொல்லிமலையையும் அதனைச் சூழ்ந்த நாட்டையும் ஆண்டவன்.
இதனை, ஓரிபல்பழப் பலவின் பயங்கெழு கொல்லி அகம். எனவும் வல்வில் லோரி கொல்லிக்குடவரை குறுந்தொகை எனவும்.
கொல்வி யாண்ட வல்வில் லோரியும் புறம். எனவும் போதரும் சங்கத்துச் சான்றோர் பாடல்களால் அறியலாம்.
இக்கொல்லிமலை, தேன், பழம் முதலாய உணவுப் பொருள்களும், இடையறாது நீரொழுகும் பல இனிய அருவிகளும் உடையது.
இவ்வள்ளல் தன்பால் எய்திய புலவர் கட்கும் இரவலர்கட்கும் யானையும் பொன்னும் மணியும் மிகுதியாக அளித்துவந்தனன்.
இழையணி யானை யிரப்போர்க்கீயும் சுடர்விடு பசும்பூட் சூர்ப்பமை முன்கை யடுபோ ரானா வாத னோரி புறம்.
என்னும் பாடல்களால் நன்குணரலாம்.
அன்றியும் தன் மலைப் பிறந்த தாவினன்பொன் என்பது அக்காலத்தே கொல்லி மலையிலிருந்து பொன் எடுக்கப்பெற்ற செய்தியை விளக்குதல் காண்க.
அதனை யறிந்த திருமுடிக்காரி சேரமானது படையுடன் வஞ்சி சூடி ஓரியினது கொல்லி மலைக்குச் சென்றனன்.
காரிக்கும் ஓரிக்கும் கொல்லிமலையின் பக்கலில் பெரும்போர் நடைபெற்றது.
போரில் வாகை மிலைந்த திருமுடிக்காரி மிக்க ஆரவாரத்தோடு ஓரியினது நகரத்துட் புகுந்து அதனையும் கொல்லிக் கூற்றத்தையும் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
பின்னர், அவன், அந்நாட்டைச் சேரமானுக்கு அளித்துவிட்டமையின், அது பெருஞ்சேரலிரும் பொறைக்கு உரியதாயிற்று.
எனவும், மறமிகு தானைப் பசும்பூட் பொறையன் கொல்லி அகம்.
எனவும் வெல்போர் வானவன் கொல்லிக் குடவரை அகம். எனவும் போதரும் நல்லிசைப் புலவர்களது பாடல்களால் உணர்க.
இரவலர்கட்கீந்து அதனால் இசைபட வாழ்ந்த நமது வள்ளலது பெருவாழ்வும் நல்லறிஞர் பலரும் இரங்கி வருந்து மாறு இங்ஙனம் முடிவெய்தியது.
ஊழின் வலியை இந்நிலவுல கத்து யாவர்தாம் கடத்தல் கூடும்?
இனி, இவனது கொல்லிமலையில் அமைக்கப்பெற்றிருந்த கொல்லிப் பாவையைப்பற்றிய செய்தியையும் ஈண்டுக் குறிப்பிடுதல் பொருத்தமுடையதேயாகும்.
அன்றியும்.
.
இளங்கோவடிகள் குறித்துள்ள பழையசரிதங்கள் இளங்கோவடிகளென்பார் இன்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முன்னர்ச் சேரநாட்டில் வஞ்சிநகரத்திலிருந்து ஆட்சிபுரிந்த சேரன்செங்குட்டுவனது தம்பியாவர்.
.
மனுநீதிகண்டசொழன், தனது அரும்பெறற் புதல்வனைத் தேர்க்காலிலிட்டது.
வாயிற்கடைமணிநடுநாநடுங்க வாவின் கடைமணிபுகுநீர் நெஞ்சுசுடத்தான்ற னரும்பெறற் புதல்வனையாழியின் மடித்தோன் சிலப்.
வழக்குரைகாதை ..........முன்வந்த கறவைமுறை செய்தகாவலன்காணம்மானை காவலன் பூம்புகார்பாடேலோரம்மானை வாழ்த்துக்காதை அம்மானைவரி .
சிபிச்சக்கரவர்த்தி, தன்பாலடைக்கலம்புக்கதொரு புறாவின் நிமித்தம் தன்னுடம்பையரிந்து கொடுத்தது.
உக்கிரகுமாரபாண்டியன்.தேவேந்திரன்பூட்டிய ஆரத்தைப் பூண்டது.
உக்கிரகுமாரபாண்டியன், தன்கைவளையால் இந்திரன் முடியையுடைத்ததும், மேகத்தைச் சிறைப்படுத்தியதும்.
குலசேகரபாண்டியன், தன்கைகுறைத்தது.
உதவாவாழ்க்கைக்கீரந்தைமனைவி புதவக்கதவம்புடைத்தனனோர்நா ளரசவேலியல்லதியாவதும் புரைதீர்வேலியில்லென மொழிந்து மன்றத்திருத்திச் சென்றீரவ் ழி றலிகாவாவெனச்விச்சூட்டாணியிற்புகயழல்த்திஞ்சஞ்சுடுதவினஞ்சிநக்குற்றுசிரத்தடக்கையமரர்மான்சிப்பொன்முடியொளிவளையுடைத்தகைறத்தங்கோற்குறையாக்கொற்றத்றக்குடிப்பிறந்தோர் கட்டுரைகாதை .
வானத்தின்கண்ணசைந்து கொண்டிருந்த மூன்றுமதில் களைச் சோழனொருவன் அழித்தது.
............. ,,,,,,,,,,,,,,,,உயர்விசும்பிற் றூங்கெயில்மூன்றெறிந்த சோழன்காணம்மானை சோழன்புகாநகரம்பாடேலோரம்மானை வாழ்த்துக்காஅம்மானைவரி வெயில்விளங்குமணிப்பூண்விண்ணவர் வியப்ப வெயின்மூன்றெறிந்தவிகல் வேற்கொற்றமும் நீர்ப்படைக்காதை .
சோழமன்னர்கள் ஒருவர்பின் ஒருவராகத் தரித்துக் கொண்டு வந்த இராஜகேசரி, பரகேசரி என்றபட்டங்களுள் இவர் இராஜகேசரியென்னும் பட்டம் புனைந்தவர்.
அதுவே, இப்போது திருச் சிராப்பள்ளி ஜில்லாவிலுள்ள கண்டாரதித்தம் என்ற ஊர்போலும்.
இவர் தமிழ்மொழியிற் சிறந்த புலமையும் சிவபெரு மானிடத்துப் பேரன்பும் வாய்ந்தவரென்பது இவர் பாடியுள்ள திருவிசைப்பாவினால் தெரிகிறது.
திருவிசைப்பாவில் இவர் பாடியபதிகங்கள் பல இருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், தற்காலத்தி லுள்ளது மின்னாருருவ மேல்விளங்க என்னும் தொடக்கத்துக் கோயிற்பதிகம் ஒன்றே.
அன்றியும், பத்தாம்பாடலில், காலார் சோலைக் கோழிவேந்தன்றஞ்சையர் கோன்கலந்த, வாராவின் சொற் கண்டராதித்தன் என்று தம்மையே இவர் குறித்திருப்பது அறியத்தக்கதொன்றாகும்.
அப்பதிகமும் கோயிலெனப்படுந் திருச்சிற்றம்பலத்தைப் புகழ்வது.
இராயர் அவர்கள் கூறியவாறு கண்டராதித்தர் இராசராசேச்சுரத்தைப் பாடிய பதிகம் திருவிசைப்பாவிற் காணப்படவில்லை.
ஆனால், திருவிசைப் பாவிலுள்ள இராசராசேச்சுரப் பதிகம் கருவூர்த் தேவர் பாடியதாகும்.
கங்கை கொண்ட சோழீச் சுரத்தைப் பாடியவரும் இக்கருவூர்த் தேவரேயாவர்.
எனவே, முதற்கண்ட ராதித்தரே திருவிசைப்பாப் பாடியவரென்பது திண்ணம்.
இனி, கண்டராதித்தரது ஆட்சிக்காலம் மிகச்சுருங்கிய தொன்றேயாம்.
ஆதலால், அன்னோர் தம் அரசர்பாற் பேரன்புடையராய், அவரைக் கடவுளின் அவதாரமென்றே கருதுவராயினர்.
இவருக்கு வீரநாரிணியார், செம்பியன்மாதேவியார் என்ற இருமனைவியர் இருந்துள்ளன ரென்று தெரிகிறது.
அவ்விருவருள் முன்னவர் இவரது வாழ்க்கையில் முதற்பகுதியிலிருந்தவர்.
இவ்வரசியார் பலகோயில்கள் கட்டுவித்துப் புகழுற்றாரென்று கி.பி.
ல் வெட்டப்பெற்ற முதற்பராந்தக சோழதேவரது கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
இவரது வாழ்க்கையிற் பிற்பகுதியிற், பட்டத் தரசியாக விளங்கியவர் செம்பியன்மா தேவியார் எனப்படுவர்.
அரசரது இரண்டாம் மனைவியாகிய அவ்வம்மையார் மழநாட்டரசரது புதல்வியென்று கல்வெட்டுக்கள் அறிவிக்கின்றன.
நமது கண்டராதித்தருக்கும் செம்பியன்மா தேவியருக்கும் மதுராந்தகன் என்ற ஒரு புதல்வர் பிறந்தனர்.
அவரை உத்தமசோழரென்று அழைப்பது வழக்கம்.
ஆனால், அவ்வரசியார் மாத்திரம் தம்நாயகர் இறந்தபின்னர், நீண்டகாலம் உயிருடனிருந்துள்ளனர்.
முதல் இராஜராஜ சோழ தேவர் ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.பி. வரை அவர் இருந்தாரென்பது.
கல்வெட்டுக் களால் அறியப்படுகின்றது.
எனவே, தம் நாயகர் இறந்தபின்னர் சற்றேறக் குறைய நாற்பத்தைந்து வருடங்கள் அவர் உயிருடனிருந் திருக்கின்றனர்.
அவர், அரசரது முதன் மனைவியாரைப்போல் தாமும் பல கோயில்கள் எடுப்பித்து அவற்றிற்கு நிலங்கள் அளித்தனரென்று பலகல்வெட்டுக்கள் புகழ்ந்துரைக்கின்றன.
நம் கண்டராதித்தர் கி.பி.ல் இறந்தபோது இவரது புதல்வர் மதுராந்தகசோழர் என்பார் முடிசூடிக்கொண்டு அரசுபுரிதற்கு ஏற்ற பருவத் தினராயில்லை.
ஆதலால் இவரது தம்பியாகிய அரிஞ்சயனென்பவர் இவருக்குப்பின்னர் ஆட்சி புரியத்தொடங்கினர்.
அரிஞ்சயனும் அவரது புதல்வர் சுந்தரசோழருடம் அரசாண்டபின்னர், மதுராந்தகசோழர் கி.பி.ல் முடிசூடிக்கொண்டு வருடகாலம் ஆட்சிபுரிந்து கி.பி.ல் விண்ணுலகெய்தினர் என்ப.
கடையெழு வள்ளல்களிற் சிலர் இக்குலத்தைச் சேர்ந்தவராவர்.
இனி, இம்மழவர் என்பார் யாவர்?
இவர்கள் எவ்வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள்?
இவர்களது பழைய நாடு யாது?
இன்னோர் தமிழகத்தின் பழைய மக்களா?
அன்றி இங்கு இடையிற் குடியேறியவர்களா?
மற்றும் இவர்களைப் பற்றிச் சிறப்பாக அறிந்துகொள்ளக்கூடியன யாவை?
இவர் களது வழியினராக இப்போது நம் தமிழகத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றவர் யாவர்?
என்பவற்றை ஆராய்வாம்.
கடைச்சங்கத்தார்க்கும் இலக்கண நூலாக அமையப்பெற்றது.
இத்தகைய அருமை வாய்ந்த பழைய நூலில் முற்காலத்தில் தமிழ் மக்களுள் காணப்பட்ட குல வேறுபாடுகள் இனிது கூறப் பட்டுள்ளன.
அன்றியும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அகத்திணையியலில் கருப்பொருளின் பாகுபாடாகிய மக்கள் திறம் உணர்த்துமிடத்து நிலம்பற்றி வாழும் ஐந்திணை மாக்கள் இருந்தமை கூறுகின்றார்.
வேட்டுவர், பரதவர் என்போர்.
அவர்களேயன்றிக் குற்றேவன் மாக்களும் தொழிலாளரும் இருந்தனரென்பது அகத்திணையியலிலுள்ள அடியோர் பாங்கிலும் வினைவலர் பாங்கினும் என்ற சூத்திரத்தால் அறியக்கிடக்கின்றது.
ஈண்டுத் தோழிலாளர் எனப் பட்டோர் மேற்கூறப் பெற்றவர் தம் வாழ்க்கையை நடாத்துதற்கு இன்றி யமையாதவர்களாயுள்ளவர்கள்.
மேற்கூறிய எல்லோருக்கும் தலைவராய் எல்லா நிலங்களையும் ஆட்சிபுரிந்தோர் அவர்களுள் ஒரு வகுப்பினராகிய அரசர் ஆவர்.
குறிஞ்சி, முல்லை,முதலான ஐவகை நிலங்கட்கும் குறவர், ஆயர் முதலான அவ்வந்நில மக்களுள்ளும் தலைவராயினார் உளர் அன்னோர் குறும் பொறைநாடன்.
அண்ணல்.
ஊரன், மீளி, சேர்ப்பன் என்று அழைக்கப்பெற்றுள்ளனர்.
அவர்கள் அவ்வந்நிலங்கட்குத் தலைவராயினும் எல்லா நிலங்கட்கும் மக்கட்கும் தலைமை பூண்டு விளங்கிய நெடுமுடி வேந்தர்க்குக்கீழ் வாழ்ந்து வந்தனர்.
இனி, அக்காலத்தே அறிவர், தாபதர், பரத்தையர் என்போரும் சிறப்புற்று விளங்கினவராவர்.
அவர்களுள் அறிவர் எனப்படுவார் முக்காலங்களுமுணர்ந்து எல்லாவுயிரிடத்தும் செந்தண்மை பூண்டு பேரறிஞராய் நிலவிய நிறைமொழி மாந்தர்.
அறிவரே அந்தணரென்று கூறப்பெற்றோர்.
அவர் ஆணையிற் கூறியன வெல்லாம் மறையெனவும் மந்திரமெனவும் சொல்லப்படும் தாபதர் என்போர் தவவேட முடையராய் விரதவொழுக்கம் மேற்கொண்டவராவர்.
பார்ப்பாருள் அறிவரும் தாபதரும் ஆயினார் உளார்.
ஆனால் அறிவரெல்லோரும் பார்ப்பனரல்லர் அன்றியும் தாபதரெல்லோரும் பார்ப்பாருமல்லர்.
எனவே, அறிவரும் தாபதரும் ஒரே குலத்தைச் சேர்ந்தவரல்லர்.
பரத்தையர் காதற் பரத்தையரும் காமக்கிழத்தியருமென இருவகைப்பிரிவினராய் வாழ்ந்த வரைவின்மகளிராவர்.
இதுகாறும் யாம் கூறிய வகுப்பினர்களே முன்னர் தமிழ் நாட்டில் வசித்த பழந்தமிழ்க் குடிகளாவார்.
தொழிலாளரும் குற்றேவன்மாக்களும் புறநகர்க்கண் சேரிகளில் வசித்தனர்.
பரத்தையயர் அகநகரில் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அறிவரும் தாபதரும் யாண்டும் வசித்தற்குரியர்.
இனித் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பெற்றுள்ள பல்வகைக் கூட்டத்தினருள் மழவர் என்பார் கூறப்படவில்லை.
எனவே அன்னவர் மேற்குறித்துள்ள பிரிவினருள் அடங்கியுள்ளவராதல் வேண்டும்.
இன்றேல், பிறநாட்டினின்றும் போந்து தமிழகத்தில் குடியேறியுள்ள வேறு தேயமக்களாதல் வேண்டும்.
ஈண்டு இதனையாராய்ந்து உண்மை காண்போம்.
சாதிப்பெயர், இடம்பற்றியும் தொழில்பற்றியும் உண்டாகு மென்பது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரது கருத்தாகும்.
ஆயின்.
அந்நாட்டின் அடியாகத் தோன்றிய குலப்பெயர்கள் அந்நாட்டில் தொன்றுதொட்டு அரசுரிமை யெய்தியுள்ளார்க்கே யுரியதாகும்.
இது நூல்வழக்கானும் உலகவழக்கானும் ஒருங்கே உறுதியெய்துதல் காண்க.
இதனால் மழநாட்டிலுள்ள அரசர்குலத்தினரே சங்கத்துச் சான்றோர்களால் மழவர் என்று வழங்கப் பெற்றுள்ளன ரென்பது இனிதுணரப்படுகின்றது.
இம்மழநாடு மழபுலம் என்றும் அழைக்கப்பெறும்.
இனி, இம்மழநாடு யாண்டுள்ளதென்பதை யாராய்வாம்.
இது தமிழ் மொழிக்கே சிறப்பெழுத்தாயுள்ள ழகரம் பயின்றுள்ள பெயருடைய தாயிருக்கின்றது.
ஆதலால், இது நம் தமிழகத்தில் அடங்கியுள்ளதொரு நாடாதல்வேண்டும்.
உரையாசிரியர்களால் கூறப்பெறாத பல நாடுகள் நம் தமிழகத்தில் உளவென்பது, தொண்டை நாடு, கொங்குநாடு, திருமுனைப் பாடிநாடு முதலியவற்றால் தெளியப்படும்.
அங்ஙனம், உரையாசிரியர்களால் விதந்தோதப் படாத பல நாடுகளுள் மழநாடும் ஒன்றாயிருத்தல் வேண்டும்.
இம்மூன்று பெரும்பிரிவுகளும் பல உள்நாடுகளை யுடையன வாயிருந்தனவென்பது பழைய தமிழ் நூற்களையும் கல்வெட்டுக் களையும் ஆராய்வார்க்கு இனிது புலப்படும்.
ஆகவே, இம்மூன்று பெரும் பிரிவுகளுள் அடங்கியுள்ள பல உள்நாடுகளில் மழநாடும் ஒன்றா யிருத்தல் வேண்டும்.
அன்றியும் அன்பிலாலந் துறை.
இஃது ஆசிரியர் சேக்கிழார் காலத்தில் சோழநாட்டின் உள்நாடுகளில் ஒன்றாக விருந்ததென்பதை அப்பெயரியாரது செந்தமிழ்ப் பாடல்கள் கொண்டு இனிது விளக்கினேம்.
ஆனால், சங்கத்துச்சான்றோர்கள்.
இயற்றியுள்ள தொகைநூல்களில் காணப்பெறும் பாடல்களால் இந்நாடு சேரநாட்டின் ஒருபகுதியையும் கடைச்சங்க நாளில் தன்னகத்து அடக்கிக் கொண்டிருந்தமை நன்கு பெறப்படுகின்றது.
ஆகவே, மழநாடு சேரநாட்டின் கீழ்ப் பகுதியையும் சோழநாட்டின் மேற் பகுதியையும் தன்பால் அடக்கிக் கொண்டு.
பண்டைக் காலத்தில் ஒரு பெரிய நாடாகவே இருந்துள்ளது.
தற்காலத்தே நமது இந்தியப்படைஞரில் சீக்கியரும் கூர்க்கரும் சிறந்த வீரராயிருத்தல்போல இம்மழவர் குடியினர் பண்டைக்காலத்திய போர்வீரர்களில் சிறந்து விளங்கியவராவர்.
அன்றியும் இன்னோர் சிறந்த வில்லாளிகளாகவும் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது ஒண்சிலை மழவர் கல்லா மழவர் வில்லிடந்தழீஇ என்பவற்றால் அறியப்பெறும்.
இவர்கள் பூந்தொடை விழவு மிகச் சிறப்புடைய தென்பது ஆம் அகப்பாட்டால் தெரிகின்றது.
எனவே, இவர்கள் சிறந்து வாழ்ந்தமை இற்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டு கட்கு முன்னரேயாமெனக் கொள்க.
கி.பி.
இதனால் கி.பி .
ஆறாம் நூற்றாண்டிலும் மழவர் குடியினர் சேரபாண்டிய சோழரோடு ஒருங்குவைத் தெண்ணப் படும் பெருமையுடைய ராயிருந்தன ரென்பது தெளிவாகின்றது.
கி.பி.
இவற்றால், ஏழு, எட்டு, பத்து, பதினோராம் நூற்றாண்டுகளிலும் மழவர் குடியினர் சிறந்துவாழ்ந்தமை நன்கு பெறப்படும்.
இனி, இம்மழவரது வழித்தோன்றல்களாகத் தற்காலத்தே யுள்ளவர் யாவரென்பதை ஆராய்வோம்.
தொடரும் குறிப்பு இதன் தொடர்ச்சி கிடைக்கவில்லை.
.
இத்தொண்டை மண்டலத்தை அந்நாளில் அரசாண்டவர்கள் தொண்டைமான் மரபினர் ஆவர்.
இவர்களது ஆட்சி.
கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டு வரையில் தொண்டை மண்டலத்தில் நடைபெற்றது.
அந்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் போர் விருப்பம் வாய்ந்த பல்லவர்கள் வடக்கேயுள்ள ஆந்திர நாட்டிலிருந்து தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்து வந்தனர்.
அவர்கள் முதலில் காஞ்சிபுரத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்டனர் பின்னர் தொண்டை மண்டலத்தையும் பிடித்துக்கொண்டு அரசாளத் தொடங்கினர்.
பல்லவர்களும் தொண்டை மண்டலத்தை அரசாண்ட காரணம்பற்றித் தொண்டை மான்கள் என்றழைக்கப்பெற்றனர்.
பல்லவர்களது ஆளுகையும் தொண்டை மண்டலத்தில் கி.பி.
ல் முடிவெய்தியது.
ஆயினும் கி.பி.
முதல் வரை நிகழ்ந்த அவர்களது ஆட்சிக்காலம் தமிழ்நாட்டுச் சரித்திரத்தில் ஒரு சிறந்தபகுதியாகும்.
அக்காலத்தில் தமிழ்வேந்தர்களுள் ஒரு பகுதியினராகிய சோழர்கள் தம்நாட்டை இழந்து தாழ்ந்த நிலையை எய்தினர்.
பல்லவர்கள் நெடுமுடி வேந்தர்களாகவும் உள்நாட்டுத் தலைவர்களிடத்தும் திறைவாங்கும் பெருமையுடைய வர்களாகவும் விளங்கினர்.
தொண்டைமண்டலமும் சயங்கொண்ட சோழமண்டலம் என்னும் புதியதோர் பெயரைப்பெற்றது.
அந்நாளில் சோழ மன்னர்களுக்கு திறைசெலுத்திவந்த பல்லவர்குலச் சிற்றரசர் களும் தலைவர்களும் தொண்டை மண்டலத்தில் பலபகுதி களில் வசித்து வந்தனர்.
அவர்களுள் பெரும்பாலோர் சோழமன்னர் களின் அமைச்சர்களாகவும் படைத்தலைவர்களாகவும் நிலவிய தோடு சில உண்ணாடுகளையும் தனியூர்களையும் ஆட்சிபுரியும் உரிமையும் பெற்றிருந்தனர்.
இங்ஙனம் வாழ்ந்துவந்த பல்லவ குலச் சிற்றரசர்களுள் சம்புவராயர் என்ற பட்டப் பெயருடன் விளங்கியவர்களும் கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தனர் என்பதும் தெரிகிறது.
இவர்களது ஆட்சிக்குட்பட்ட நிலப்பகுதி செங்கற்பட்டு, வடஆற்காடு ஜில்லாக்களைக் கொண்டுள்ளதாயிருந்தது.
இவர்கள் சோழ மன்னர்களுக்கு திறை செலுத்தினர்.
கல்வெட்டுக் களால் அறியப்படும் சம்புவராய மன்னர்களுள் செங்கேணி மிண்டன் அத்திமல்லன் சம்பு வராயன் என்பவனே மிகப் பழமையானவன்.
இதனால் செங்கேணி என்பது குடிப்பெயர் என்று வெளியாகிறது.
மூன்றாம் குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டில் கி.பி.
செங்கேணி அம்மையப்பன் கண்ணுடைய பெரு மானான விக்கிரம சோழச் சம்புவராயன் பலவரிகளால் கிடைக்கும் வருவாய்களைத் திருவல்லமுடையார்க்கு அளித்தனன்.
....
.
முன்னவனுக்குப் பின்னவன் யாது முறையுடையான் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
சோழச்சம்புவராயன் என்னுஞ் சொற்றொடர் இம்மரபினர் அப்போது சோழ மன்னர்க்குக் கப்பஞ் செலுத்திவந்த சிற்றரசராயிருந்தனர் என்பதைப் புலப் படுத்துகின்றது.
.
இவனது கல்வெட்டு மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ல் தான் முதலில் காணப்படுகிறது.
பராக்கிரம பாண்டியனுக்கு இலங்கைமன்னனாகிய பராக்கிரமபாகு என்பான் துணைப் படை யனுப்பினான்.
இலங்கைப் படைக்குத் தலைவனாக வந்தவன் இலங்கா புரித்தண்ட நாயகன் குலசேகர பாண்டியனுக்குச் சோழமன்னர்கள் உதவி புரிந்தனர்.
பாண்டிநாட்டில் இராமேச்சுரம், திருக்கானப்போர், தொண்டி, பொன்னமராவதி, மணமேற்குடி முதலான இடங்களில் இவ்விரு படைகட்கும் பெரும்போர்கள் நிகழ்ந்தன.
முதலில் சிங்களப்படை வெற்றி பெற்றது.
அதன் பயனாகப் பல நகரங்களும் கோயில்களும் இடிக்கப் பட்டன.
இதனைக் கண்ட இச் சம்புவராயன் பெரிதும் மகிழ்ந்து ஆரப்பாக்கத் திலிருந்த சுவாமிகளிடம் கொண்டு போய்க்காட்டவே.
அவரும் உவகையுற்றனர்.
பின்னர் இவ்வேந்தன் ஆரப்பாக்கம் என்னும் கிராமத்தை அப்பெரியாருக்கு அளித்தனன்.
இச்செய்திகளை ஆரப்பாக்கத்திலுள்ள கல்வெட்டுக்களில் விளக்கமாய்க் காணலாம்.
.
இவ்வேந்தன் மூன்றாம் இராஜராஜ சோழன் காலத்தும் அவனது சிற்றரசர்களுள் ஒருவனா யிருந்தனன்.
.. .
.
இவன் எதிரிலி சோழச்சம்புவராயனது தம்பியாயிருத்தல் வேண்டுமென்று ஊகிக்கப்படுகிறது.
இவ்விருவேந்தரும் ஒரேகாலத்தில் ஆட்சி புரிந்து வந்துள்ளார் என்பது பல கல்வெட்டுக்களால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
நமது இராஜகம்பீரச் சம்புவராயன் குன்றத்தூரை இராஜகம்பீர நல்லூர் என்னும் பெயருடன் நிலவுமாறு பங்களராயர்க்குக் காணியாகக் கி.பி.ல் அளித்தான்.
இச்செய்தியை உணர்த்தும் கல்வெட்டொன்று வைகவூர்த் திருமலையிற் காணப்படு கின்றது.
அதனை அடியில் குறிக்கின்றேன்.
க்குன்றத் தூரான ராஜகம்பீரநல்லூர் இவர்க்குக் காணியாகக் கீழ்நோக்கின கிணறும் மேனோக்கின மரமும் நாற்பாலெல்லையும் விற்றொற்றிப் பரிக்கிரயத்துக்கு உரித்தாவதாகக் கொடுத்தோம்.
அத்திமல்லன் சம்புகுலப் பெருமாளான ராஜகம்பீரச் சம்புவராயனேன்.
...
இராஜகம் பீரச்சதுர்வேதிமங்கலம் எனவும், சம்புகுலப் பெருமான் அகரம் எனவும் அழைக்கப்படும் ஊர்கள் இம்மன்னன் பெயரால் அழைக்கப்பெற்ற ஊர்கள் போலும்.
இராஜகம்பீர நல்லூரும் இராஜகம்பீரச் சதுர்வேதிமங்கலமும் வேறு ஊர்களாதல் உணர்க.
இனிச் சம்புவராய மன்னர்களுள் இராஜகம்பீரச் சம்புவராயனே மிகவும் பெருமையுற்றவன்.
இவ்வேந்தன் காலத்தில் இவனது இராச்சியம் பெருகியதோடு இராஜகம்பீரவிராஜ்ஜியம் என்னும் பெயரையும் எய்தியது.
இவன் படைவீட்டில் ஒரு மலைக்கோட்டையமைத்து அதனைத் தனக்கு உறைவிடமாகவுஞ் செய்துகொண்டான்.
கி.பி.
ல் படைவீட்டில் வெட்டப் பெற்றுள்ள ஒரு கல்வெட்டு இவன் சோழர்களுக்குக் கப்பம் செலுத்தாமல் அரசுபுரிந்தான் என்று கூறுகின்றது.
இதனால் இவன் காலத்தேதான் சம்புவராயர்கள் நெடுமுடி வேந்தராய் ஆட்சிபுரியும் பெருமையை அடைந்தனர் என்பது நன்கு வெளியாகின்றது.
இவர்களது இராச்சியமும் தொண்டை மண்டலத்துப் படைவீட்டி ராஜ்யம் என்று புகழப் படும் சிறப்பையும் அடைந்தது.
படைவீட்டினுள் அம்மையப் பேச்சுவரர் ஆலயம் எடுப்பித்து அதற்கு நிபந்தங்கள் விட்டவனும் இவ்வேந்த னேயாவன்.
இவனது தந்தையாகிய அம்மையப்பன் கண்ணுடைய பெருமானான விக்கிரமசோழச் சம்புவராயனது பெயரே இவ்வாலயத் திற்கு இடப்பட்டது போலும்.
இனி இவனுக்குப் பின்னர் அரசுரிமை எய்தியவன் யாவன் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
ஆனால் இவனுக்குப் பின்னர்ப்பட்டம் பெற்றவன் தனது சுயேச்சையை இழந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்று கிறது.
எனவே, சம்புவராயர்களும் சிலகாலம் இவர்களுக்குத் திறை செலுத்தும் நிலையிலிருந்தனரோ என்று ஐயுற வேண்டியிருக் கின்றது.
அன்றியும் கி.பி.
ல் சகலலோக சக்கிரவர்த்தி வென்று மண்கொண்ட சம்புவராயன் பட்டம் சூட்டப்பெற்று அரசாளத் தொடங்கினான்.
இவன் கி.பி.
வரை ஆட்சிபுரிந்தான்.
இவன் காலத்தில் படைவீட்டு ராஜ்யம் மகோன்னத நிலையி லிருந்து இவனுக்குப் பிறவேந்தரெல்லாம் அஞ்சுவராயினர்.
இன்னோரது முயற்சி வென்றுமண்கொண்ட சம்புவராயன் என்பானது ஆட்சியுள்ள வரையில் பயன்பட வில்லை.
கி.பி.
ல் அவ்வேந்தன் விண்ணுல கெய்தவே அவனது புதல்வன் இராஜநாராயண சம்புவராயன் முடி சூட்டப்பட்டான்.
இவன் நாட்டாட்சியை எய்திய பின்னர்ச் சகலலோக சக்கிரவர்த்தி ராஜநாராயண சம்புவராயன் என்று அழைக்கப் பெற்றான்.
இவன் கி.பி, முதல் வரை ஆட்சிபுரிந்தான்.
இவனது கல்வெட்டுக்கள் காஞ்சி, மாமல்லபுரம், படைவீடு, வேலூர்.
திருப்புக்கொளி, போளூர்த்திருமலை முதலான இடங்களில் காணப்படுகின்றன.
இவனும் தனது முன்னோர்கள் போலவே பல கோயில்களுக்கு நிபந்தங்கள் விட்டிருக்கின்றான்.
இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் தான் விஜயநகர வேந்தனாகிய குமார கம்பண்ணன் தமிழ்நாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்தனன்.
இது கி.பி.க்கு முன்னர் நிகழ்ந்தது.
பெரும்படையுடன் தென்னாடு போந்த விஜயநகர வேந்தன் முதலில் படைவீட்டிராஜ்ஜியம் எனப்படும் இராஜகம்பீர விராஜ்ஜியத்தைத் தாக்கினான்.
பிறகு கி.பி.ல் இராஜநாராயண சம்புவராயனும் இறந்தான்.
அவன் வழியில் தோன்றிய சம்புவராயர்களும் குறுநில மன்னராகி விஜயநகரத் தரசர் களுக்குக் கப்பஞ் செலுத்திவந்தனர்.
அன்னோர் பல ஆண்டுகள் அந்நிலையிலேயே இருந்துவந்தனர்.
பின்னர் அவர்களது ஆட்சியும் ஒழிந்தது.
ஒழியவே அவர்களும் செல்வங் குன்றியவர்களாய்த் தாழ்ந்த நிலையை எய்தினர்.
வடஆற்காடு ஜில்லாவில் வேலூருக் கண்மை யிலுள்ள படைவீடு என்ற இடத்தில் இன்றும் அவர்களது வழியினர் வசிக்கின்றனர்.
படைவீடு என்னும் அவர்களது தலைமைநகரம் இப்போது படவேடு என்றழைக்கப்படுகிறது.
இதனை, வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பு என்னும் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூற்றினாலும் இனிது உணரலாம்.
அப்பெரு வேந்தர்களைப் போந்தை வேம்பே ஆரென வரூஉம் மாபெரும் தானையர் என்று பிறிதோரிடத்து அவ்வாசிரியர் பாராட்டியுள்ளனர்.
மூவேந்தரது ஆட்சிக்குப்பட்டிருந்த இந்நிலப்பரப்பில் சில குறுநில மன்னரும் அந்நாளில் இருந்தனர் என்பது சங்க நூல்களால் அறியப்படு கின்றது.
கடைச்சங்க நாளில் இக்குறுநில மன்னர்கள் வேளிர் என்று வழங்கப்பெற்றனர்.
இவர்களுள் அறந்தாங்கி அரசு என்று பெருமையுடன் முன்னர் வாழ்ந்து வந்த குறுநில மன்னர் வரலாறே ஈண்டு ஆராயப்படுவதாகும்.
தஞ்சாவூர் சில்லாவில் அறந்தாங்கி என்ற நகரம் ஒன்றுள்ளது.
மாயூரத்திலிருந்து தெற்கே செல்லும் இருப்புப்பாதை இப்பொழுது இவ்வறந்தாங்கி நகரத்தில்தான் முடிவுறுகின்றது.
இந்நகரைச் சூழ்ந்து பெரிய மதிலும் அகழியும் அழிவுற்றுக் கிடத்தலை இன்றுங்காணலாம்.
இந்நகரிலிருந்து முன்னாளில் ஆட்சிபுரிந்தவர்களே அறந்தாங்கி அரசு என்ற பெயருடன் நிலவிய குறுநில மன்னர்கள்.
அன்றியும், இவர்கள் திருப்பெருந்துறையில் பல அரிய திருப்பணிகள் புரிந்து நாள் வழிபாட்டிற்கும் பிறவற்றிற்கும் விட்டுள்ள நிபந்தங்களாலும் இதனை உணரலாம்.
கி.பி.
முதல் ஆதித்தசோழன் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல்லவர் களைப் போரில் வென்று சோழமண்டலத்தையும் தொண்டை மண்டலத்தையும் கைப் பற்றினான்.
இன்னோரது வரலாற்றைத் தொடர்பாக அறிந்து கோடற்குரிய சான்றுகள் இந்நாளில் கிடைத்தில.
ஆயினும், கிடைத்துள்ள ஆதாரங் களைக் கொண்டு ஒருவாறு ஆராய்ந்து முடிவு காண்பாம்.
எனவே, கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இக்குடியினர் தம் ஆட்சியை அங்கு நிறுவி யிருத்தல் வேண்டும்.
இவனுக்குப் பின்னர் ஆட்சிபுரிந்தவர் யாவர் என்பது புலப்படவில்லை.
கி.பி. முதல் வரையில் குலசேகர தொண்டை மானும்.
கி.பி. இல் சூரியதேவர் சுந்தரபாண்டியத் தொண்டை மானும் கி.பி. முதல் வரையில் அழகிய மணவாளப் பெருமாள் தொண்டைமானும் அரசாண்டனர்.
இவர்களைப் பற்றிய வரலாறு தெரியவில்லை.
இவர்கள் மூவரும் உடன்பிறந்தவர்களாக இருத்தல் கூடும் என்று கல்வெட்டுத் துறை இலாக்கா ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
அழகிய மணவாளப் பெருமாள் தொண்டைமானுக்கு இலக்கணத் தண்ணாயகத் தொண்டை மான் என்ற புதல்வன் ஒருவன் இருந்தனன்.
.இவனுக்குப் பின்னர்த் திருநெல்வேலிப் பெருமாள் தொண்டை மானும் ஏகப்பெருமாள் தொண்டைமானும் ஆட்சி புரிந்தனர்.
இவர்களுள் ஏகப்பெருமாள் தொண்டைமான் கி.பி. முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் புதுக்கோட்டை நாட்டில் பழங்கரை, வாளவர் மாணிக்கம், கோவிலூர் முதலான ஊர்களில் காணப்படுகின்றன.
இவ்வேந்தனுக்கு மூன்று புதல்வர் இருந்தனர்.
அன்னோர் தீராத வினை தீர்த்தான் தொண்டைமான் .
ஆவுடைநயினார் தொண்டைமான் .
பொன்னம்பல நாத தொண்டைமான் என்போர்.
இவர்களுள், பொன்னம்பலநாத தொண்டைமான் கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சிபுரிந்தான்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் புதுக் கோட்டை நாட்டிலும் இராமநாதபுரம் சில்லாவிலும் காணப் படுகின்றன.
இவன் சிறந்த சிவ பத்தியுடையவன்.
இவன் ஈழ மண்டலத்தின்மீது படையெடுத்துச் சென்று, அதனை வென்று திறைகொண்ட வீரச் செயல் பாராட்டத்தக்கது.
இவ்வரிய செயலையும் இவன் ஏழு நாட்களில் செய்து முடித்தனன் என்பது ஈண்டு அறியத்தக்க தொன்றாகும்.
ஈழநாட்டு மன்னன் விசயநகர வேந்தனாகிய கிருஷ்ண தேவராயனுக்குத் திறை செலுத்தி வந்தான்.
இவன் ஐம்பத்தைந்து ஆண்டுகள் ஆட்சிபுரிந்துள்ள மையின், இவனது வாழ்நாளில் பல நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றை யெல்லாம் இந்நாளில் அறிய இயலவில்லை.
அதனை இக்கட்டுரையின் இறுதியிற் காணலாம்..
பொன்னம்பலநாத தொண்டைமான் புதல்வன் வரவினோத தொண்டைமான் என்பவன்.
இவனுக்குப் பிறகு ஆண்டியப்பன் அச்சுத நாயகத் தொண்டைமான் கி.பி.இல் அரசாண்டான்.
இத்தொண்டைமான்களின் வழியினர் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டிலும் அறந்தாங்கியில் ஆட்சிபுரிந்தனர் என்று தெரிகிறது.
இங்ஙனம் சிறப்புடன் ஆண்டுவந்த இன்னோர் தம் நாட்டையும் அரசுரிமையையும் எப்போது எவ்வாறு இழந்தனர் என்பது புலப்பட வில்லை.
கால வேறு பாட்டால் உண்டாகும் மாறுதல்களுக்கு உட்படாதது இவ்வுலகில் யாதுளது?
தேவ தாந...........
கல்லிலும் செம்பிலும் வெட்டிக் கொண்டு திருநாமத்துக் காணியாக சந்திராதித்ய வற்செல்ல அநுபவித்துக் கொள்ளவும்.
இந்த நேரிலே சருவமானியமாகப் பற்றி அநுபவித்துக் கொள்ளவும்.
அறந் தாங்கி கணக்கு அடியார்க்கு நல்லான் கற்பூரக் காலிங்கராயன் எழுத்து. .
திருப்புறம்பயத்துக் கல்வெட்டுக்கள் காலம் பராந்தகசோழதேவரது நான்காம் ஆண்டு இடம்கர்ப்பகிரகத்தின்தென்புறம்.
.
காலம் முதல் குலோத்துங்க சோழதேவரது ஐ ஆம் ஆண்டு.
காக உட்பட இறுக்கு நெல் கலனேம் இறுத்து மிகுதியால் உள்ளித்......ஐஏ.....
காலம்முதல் இராஜராஜசோழனது பத்தாம் ஆண்டு இடம்கர்ப்பக் கிரகத்தின் தென்புறம்.
.
தேவகன்மி களேம் இவை கோயில் கணக்கு புறம்பியம் உடையான் பிரளயன் புறம்பியன் எழுத்து.
இது மஹேசுரசாட்சி.
காலம் முதல் இராஜராஜசோழனது பத்தாம் ஆண்டு இடம்கர்ப்பக் கிரகத்தின் தென்புறம்.
காலம் முதல் இராஜராஜசோழனது ஏழாம் ஆண்டு இடம் முன்னர் வரைந்துள்ள கல்வெட்டிற்குக் கீழ்.
காலம்முதல் இராஜராஜசோழனது ஐந்தாம் ஆண்டு இடம்கர்ப்பக் கிரகத்தின் தென்புறம்.
காலம் முதல் இராஜராஜசோழனது இருபத்தைந்தாம் ஆண்டு.
இடம் கர்ப்பக் கிரகத்தின் மேற்புறம்.
காலம் முதல் இராஜராஜ சோழனது பதினேழாம் ஆண்டு, இடம் கர்ப்பக் கிரகத்தின் தென்புறம்.
மாக விளக்கு மன்றாடி சொற்படி கண்ணன் எழுத்து இது...
.
கோவிந்த புத்தூரிலுள்ள திருவிசயமங்கைக் கல்வெட்டுக்கள் கோவந்த புத்தூர் என்பது திருச்சிராப்பள்ளி சில்லா உடையார் பாளையம் தாலுக்காவிலுள்ள ஒரு சிவத்தலமாகும்.
இது கும்பகோணத் திற்கு வடமேற்கில் ஐந்துமைல் தூரத்திலுள்ள திருப்புறம்பயத்திற்கு வடமேற்கே மூன்றுமைல் தூரத்தில் கொள்ளிடப்பேராற்றின் வட கரையில் இருக்கின்றது.
இவ்வூரி லுள்ள சிவாலயம் திருவிசயமங்கை என்னும் பெயருடையதாகும்.
அத்தலத்தில் கோ வந்து பூசித்த காரணம் பற்றி அஃது அப்பெயர் எய்தியது போலும்.
இவ்வரலாறு அக்கோயிலின் திருச்சுற்று மாளிகையில் அமைக்கப்பெற்றுள்ள சுதைப்படிமங்களால் விளங்கு கின்றது.
கோவந்தபுத்தூரில் எழுந் தருளியுள்ள சிவபெருமானை வணங்கும் பொருட்டு ஒரு சிவராத்திரியில் அவ்வூர்க்குச் சென்றிருந்தேன்.
அப்போது அங்குள்ள திருக்கோயில் பல கல்வெட்டுக்கள் நிறைந்த பழைமை வாய்ந்த கற்றளியாகக் காணப்பட்டது.
அக்கல்வெட்டுக்களுள் இரண்டைப் படித்துப் பார்த்தபோது அத்திருக்கோயில் விசயமங்கலம், விசய மங்கை என்ற பெயருடைய தென்பது இனிது வெளியாயிற்று.
எனவே கோவிந்த புத்தூரிலுள்ள அத்திருக்கோயில் திரு விசயமங்கை என்னும் பெயருடைய தென்பது நன்குணரப்பட்டது.
பிறகு அத்தலத்திற்குரிய தேவாரப் பதிகங் களையும் பெரிய புராணத்தையும் ஆராய்ந்தபோது கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்திய அவ்வரியசெய்தி அவற்றால் பெரிதும் உறுதியெய்திற்று.
பின்னர் இத்திருக்கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுக்களை எழுதிவந்து வெளி யிடவேண்டும் என்ற விருப்பத்துடன் காலங் கருதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சென்ற கோடை விடுமுறையில் சில நண்பர்களுடன் அவ்வூர்க்குச் சென்று ஒரு நாள்முழுவதும் தங்கிச் சில கல்வெட்டுக்களை எழுதி வந்தேன்.
வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளர்க்குப் பயன்படும் என்று கருதி அவற்றை இதுபோது வெளியிடலானேன்.
இவை சாவா மூவா பன்மாகேசு ரட்சை..
இடம் திருவிமானத்தின் மேற்புறம்.
இடம் திருவிமானத்தின் தென்புறம்.
இவை பன்மாகேசுரரட்சை.
இடம் திருவிமானத்தின் தென்புறம்.
இடம் திருவிமானத்தின் வடபுறமும் மேற்புறம் காலம் மதுராந்தகசோழனது ஆம் ஆண்டு.
இவை பன்மாகேசுரரட்சை அறம்மறவற்க அறமல்லது துணையில்லை இவர் சொல்ல எழுதினான் இவ்வூர் மகா...
ந்நி...
வானவன் மாதேவி பெருங்கா விதியேன் இவை என்னெழுத்து.
காலம் மூன்றாம் இராசராசசோழனது ஆம் ஆண்டு.
சில குறிப்புக்கள் இவ்வேழு கல்வெட்டுக்களுள் முதல் ஆறு மதுராந்தக சோழன் காலத்துக் கல்வெட்டுக்களாகும்.
ஆம் ஆண்டு பட்டமெய்தி கி.பி.
வரை நம்சோழமண்டலத்தை ஆட்சி புரிந்தவன்.
இவ்வேந்தனுக்கு உத்தம சோழன் என்ற வேறு பெயரும் உண்டு.
இவ்வேந்தனது ஆட்சியின் பத்தாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
மதுராந்தக சோழன் காலத்துக் கோயிலமைப்பு எங்ஙனம் இருந்தது என்று ஆராயப் புகுவார்க்கு இக்கற்றளி பெரிதும் பயன்படும்.
இதனை எடுப்பித்தவன் குவளால முடையான் அம்பலவன் பழுவூர் நக்கன் என்பான்.
இவன் மதுராந்தக சோழனது பெருந்திறத்து அதிகாரிகளுள் ஒருவன் இவ்வேந்தனால் கொடுக்கப்பெற்ற விக்கிரமசோழமாராயன் என்னும் பட்டம் உடையவன்.
இனி, இவ்விக்கிரமசோழமாராயனது சிவ பக்தியின் மாண்புபெரிதும் போற்றத்தக்கது.
இவனைப் போலவே இவனது மனைவிமார்களும் சிவபக்தியுடையவர் களாகத் திகழ்ந்தனர்.
என்பது இரண்டாவது கல்வெட்டினாலும் மூன்றாவது கல்வெட்டினாலும் புலப்படுகின்றது.
பிறசெய்திகளை இக்கல்வெட்டுக்களை ஆராய்ந்துணர்க.
.
ஒப்பம் இந்த தர்மசாதனப்பட்டயம் எழுதினேன் கோவில் கணக்கு சித்திரபுத்திரன் மகன் அவாத்தரன் யெழுத்து.
யாதாது அசலாதிரவுமுன்புரம் தலப்பிர் உபதேச அவசரமாக பிரதிமையளும் பீடத்தின்...
மும் எழுதியும் ரு...
எழுத்துக்களையும்...
மன்னியில் இந்த நகல் முன்புறம் ம் வரிக்கு மேலாக உ எழுத்து ஒட்டியுமிருக்கிறது.
ஒப்பம் வாதிக்காக ..கி சாதிரி வக்கீல்.
செப்டம்பர் மீ வருடம் செப்டம்பர் மீ உ தாக்கல்.
ஒப்பம் திரு.
அதிசயம்பிள்ளை, முன்சீப்.
.
...
.
..
.
.
.
அவைகள் காலப்போக்கில் ஏற்பட்ட ஆட்சி மாறுதல் களால் இந்நாளில் கிடைக்காமற் போயின.
கோயில்களிலிருந்த செப்பேடு களுள் பல, உருக்கி விற்கப் பெற்றும் செப்புப் பாத்திரங்களாக மாறியும் போயின.
அறியாமையால் நிகழ்ந்த அத்தகாத செயல்களால் மறைந் தொழிந்த வரலாற்றுண்மைகளும், அரிய செய்திகளும் அளவிட்டுரைக்கத் தக்கனவல்ல.
இதுகாறும் கிடைத்துள்ள சோழ மன்னர்களின் செப்பேடு களுள் வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு உறுதுணையாகப் பெரிதும் பயன்படுவன நான்காகும்.
அவை, சுந்தர சோழனின் கி.பி.
அன்பிற் செப்பேடுகள், முதல் இராசராச சோழனின் கி.பி.
ஆனைமங்கலச் செப்பேடுகள், முதல் இராசேந்திர சோழனின் கி.பி.
திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள், வீரராசேந்திர சோழனின் கி.பி.
சாராலச் செப்பேடுகள் என்பன.
அவற்றுள், சுந்தர சோழனுடைய அன்பிற் செப்பேடுகளே மிக்க தொன்மை வாய்ந்தவை யாகும்.
ல் அளித்ததாகும்.
எனவே, இஃது ஏறத்தாழத் தொள்ளாயிரத்து முப்பத்தேழு ஆண்டுகட்கு முன்னர் வரையப் பெற்றதாதல் வேண்டும்.
மேலே குறிப்பிட்ட நான்கு செப்பேடுகளிலும் காணப்படாத சில அரிய வரலாற்றுச் செய்திகள் இதில் சொல்லப் பட்டிருத்தல் உணரற்பாலதாகும்.
இத்தொகுதி ஐம்பத்தைந்து செப்பேடுகளையுடையது.
இவற்றுள், முதலிலுள்ள வடமொழிப் பகுதி மிகச் சுருங்கியதும் அதன் பின்னுள்ள தமிழ்ப் பகுதி மிக விரிந்ததுமாகும்.
வடமொழிச் செப்பேடுகள் மூன்றுள்ளன.
அவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் அங்குல நீளமும் அங்குல அகலமும் உடையது.
இது, முதல் இராசேந்திர சோழன் கி.பி.
.
பழைய காலத்திய இருபெருங் கிணறுகள் .
இங்குக் குறிக்கப் பெற்ற திருமால் கோயில் ஆழ்வார்களால் பாடப்பெற்றதாகும்.
அன்றியும், இவ்வூரில் சிவாலயம் ஒன்று உளது.
இது மலையிற் குடைந்ததொரு கோயில் என்பது பார்ப்போர்க்கு இனிது புலப்படும்.
இவ்விருகோயில்களிலும் சோழ மன்னர்களது கல்வெட்டுக்கள் பல உள்ளன.
அவற்றுள் இரண்டு கல்வெட்டுக்கள் ஒரு கிணற்றின் மேற் பக்கத்தில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மற்றொரு கல்வெட்டு அறுசீர் விருத்தமாக உள்ளது.
கல்வெட்டுக்கள் இரண்டையும் அடியிற் காண்க .
பல்லவர்களைப் பாரத்துவாச கோத்திரத்தினர் என்று முதலாவது கல்வெட்டு உணர்த்துவதற்குக் காரணம் இதுவே யாகும்.
அக்கல்வெட்டில் குறிக்கப்பெற்றுள்ள தந்திவர்மன் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் நம் தமிழ் நாட்டில் ஆட்சிபுரிந்த நந்திவர்மப் பல்லவ மல்லனது மகன் கி.பி.
முதல் முடிய சோழ மண்டலத்தையும் தொண்டை மண்டலத்தையும் அரசாண்ட நெடுமுடி வேந்தன்.
எனவே, இவனது ஐந்தாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ல் மேலே குறித்துள்ள திருவெள்ளறைத் தென்னூர்ப் பெருங்கிணற்றின் வேலை முடிவெய்தி அது மக்கட்குப் பயன்படும் நிலையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அப்பெருங்கிணற்றைத் தோண்டு வித்தவன் கம்பன் அரையன் என்பான்.
இவன் ஆலம்பாக்க விசய நல்லூழான் என்பவனது தம்பி என்பது அக்கல்வெட்டால் அறியப்படு கின்றது.
இங்குக் குறிக்கப்பெற்ற ஆலம்பாக்க விசய நல்லூழான் நந்திவர்மனது தந்தையாகிய நந்தி வர்மப் பல்லவ மல்லனது அமைச்சர்களுள் ஒருவன்.
இச்செய்தி நந்தி வர்மப் பல்லவ மல்லவனது ஆட்சியின் அறுபத்திரண்டாம் ஆண்டில் வெளியிடப் பெற்ற பட்டத்தாள் மங்கலம் செப்பேட்டினால் புலப்படுகின்றது.
அரையன் என்பது அரசனால் அளிக்கப்பட்ட பட்டமாகும்.
கம்பன் என்பது இவனது இயற்பெயர், எனவே, கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் கம்பன் என்பது இயற்பெயராக வழங்கிவந்த செய்தி ஈண்டு அறிந்து கொள்ளுதற்குரிய தொன்றாம்.
இவ்வாலம்பாக்கம், லால்குடி என்று தற்காலத்தில் வழங்கும் திருத்தவத்துறையிலிருந்து அரியலூர்க்குச் செல்லும் பெருவழியில் ஆவது மைலில் உள்ளது.
திருவெள்ளறையிலுள்ள மாற்பிடுகு பெருங்கிணற்றைப் போல இவ்வாலம்பாக்கத்திலும் மாற்பிடுகு ஏரி ஒன்றும் இருந்ததென்று கல்வெட்டுக்களால் புலப்படு கின்றது.
வெவ்வேறு ஊர்களிலுள்ள பெருங் கிணற்றிற்கும் ஏரிக்கும் ஒரே பெயரிட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளமை ஈண்டுணரத் தக்கது.
மாற்பிடுகு ஏரியை வெட்டுவித்தவன் இவனது தமயனாகிய ஆலம்பாக்கம் விசைய நல்லூழானாக இருத்தல் வேண்டும் என்று கூறினும் பொருந்தும்.
இவ்வூர்க்குத் தந்திவர்மமங்கலம் என்னும் ஒரு பெயரிருந்திருப்பதை நோக்குங்கால் கி.பி.
இனித் திருவெள்ளறையில் தோண்டுவிக்கப்பெற்ற கிணற்றின் பெயர் ஆராய்தற்குரிய தொன்றாம்.
மாற்பிடுகு என்பது ஒரு சிறந்த பட்டம் என்று புலப்படுகின்றது.
மால்பிடுகு என்ற இத்தொடர் மொழியின் பொருள் பேரிடி என்பதேயாம்.
இன்னோர், பல்லவ மன்னர்கட்குத் திறை செலுத்திவந்த குறுநில மன்னர் ஆவர்.
சைவசமயாசாரியருள் ஒருவராகிய திருநாவுக்கரச அடிகளைத் துன்புறுத்தியவன் இவ்வேந்தனேயாவன்.
இவனது பேரனுடைய புதல்வனான முதல் பரமேச்சுரவர்மன் பெரும்பிடுகு என்ற பட்டம் எய்தியவன் என்பது கூரத்துச் செப்பேடுகளால் அறியப்படுகின்றது.
கி.பி.
இவனது தந்தையாகிய தந்திவர்மனே மாற்பிடுகு என்னும் பட்டத்துடன் நிலவியவன்.
எனவே கி.பி.ஆம் ஆண்டில் திருவெள்ளறையில் கம்பன் அரையன் என்னும் தலைவனால் அமைக்கப்பெற்ற மாற்பிடுகு பெருங்கிணறு கி.பி.
அதனை அடியிற் குறிக்கின்றேன்.
.
.
இக்கல்வெட்டினால் பல செய்திகள் .
அறியக்கிடக்கின்றன.
முதல் கி.பி.
வரையில் சோழ மண்டலத்தையும் பிற மண்டலங்களையும் சிறப்புடன் ஆட்சிபுரிந்த பெருந்தகையாளன் இவ்வேந்தனது திருப்பெயரால் இராஜராஜன் கிணறு அமைக்கப்பட்டது.
நித்த விநோத வளநாடு என்பது முதல் இராஜராஜ சோழன் காலத்தில் சோழமண்டலத்திலிருந்த ஒன்பது வளநாடுகளுள் ஒன்றாகும்.
சோழ மண்டலம் முதல் இராஜராஜசோழனது ஆட்சிக் காலத்திற்கு முன்னர், பல நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்ததே யன்றி வளநாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
ஒவ்வொரு வளநாடும் பலநாடுகளைத் தன்னகத்துக் கொண்டு விளங்கிற்று.
வள நாட்டைத் தற்காலத்திலுள்ள ஜில்லாவுக்கும் நாட்டைத் தாலுக்காவிற்கும் ஒப்பாகக் கூறுதல் பொருந்தும்.
வளநாட்டின் உட்பகுதிகளுள் சிலவற்றைக் கூற்றங்கள் என்று வழங்குவதும் உண்டு.
மேலே குறித்துள்ள ஒன்பது வளநாடுகளின் பெயர்களும் இராஜராஜ சோழனது இயற்பெயரும் புனை பெயர்களுமேயாம்.
பெரும் பான்மையாக நோக்குமிடத்து ஒவ்வொரு வளநாடும் இரண்டிரண்டு பேராறுகளுக்கும் இடையில் அமைந்திருந்த நிலப்பரப்பேயாகும்.
ஆவூர்க் கூற்றம் என்பது இவ்வாவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு இதனைச் சூழ்ந் திருந்த ஒரு சிறு நாடாகும்.
இரும்புதலை, விளத்தூர் முதலான ஊர்கள் இக்கூற்றத்திலிருந்தன என்று கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
இக்கல்வெட்டில் காணப்படும் அருமொழி தேவன் மரக்கால் அரசாங்க முத்திரையிடப் பெற்ற மரக்கால் ஆகும்.
அருமொழி தேவன் என்பது முதல் இராஜராஜனுக்குரிய பெயர்களுள் ஒன்றாம்.
அன்றியும், திங்கள்தோறும் மட்பாண்டங்கள் இடுவோனுக்குத் திங்கள் ஒன்றுக்கு எட்டு மரக்கால் நெல் கூலியாகக் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இனி, இக்கல்வெட்டில் காணப்படும் பெருவழி பணிமகன் புதுக்குப்புறம் என்ற செந்தமிழ்த் தொடர்மொழிகள் நமது உள்ளத்தைப் பிணிக்குந் தன்மை யனவாயிருக்கின்றன.
.
விரையாக்கலியும் விடேல் விடுகும் .
இம்மூன்றனுள் ஒன்று முதல் இராசராச சோழனது ஆறாம் ஆண்டில் பொறிக்கப் பெற்றதாகும்.
அது, விரையாக் கலியென்னும் நிறை கோல் ஒன்று திருப்புறம்பிய ஆலயத்தில் இருந்தது என்று உணர்த்து கின்றது.
மற்றொன்று, கங்கைகொண்ட சோழன் என்று வழங்கப் பெறும் முதல் இராசேந்திர சோழனது பதினாறாம் ஆண்டில் வரையப் பெற்றது.
அது திருப்புறம்பியத்தில் அந்நாளிலிருந்த ஒரு தெரு விரையாக்கலிப் பெருந்தெரு என வழங்கி வந்தது என்று தெரிவிக்கின்றது.
மூன்றாங் கல்வெட்டு, குலோத்துங்க சோழன் காலத்தியது.
விரையாக்கலிப் பெருந்தெரு வென்ற தொடரில் விரையாக்கலி என்பது எவ்வேந்தனையும் குறிக்க வில்லை.
ஆதலால் அஃது ஆராய்ந்துணர்தற்குரியதாகும்.
மூன்றாம் கல்வெட்டில் திருவிரையாக்கலி என்பதற்கு முன்னருள்ள திருவாணை என்னுந் தொடர்மொழி அஃது இன்னது என்பதை இனிது புலப்படுத்து கின்றது.
திருவருள் என்பது கடவுளது அருளைக் குறிப்பது போல் திருவாணை என்பதும் ஈண்டுக் கடவுளது ஆணையைக் குறிக்கின்றது.
எனவே, சிவபெருமானது ஆணையே திருவிரையாக்கலி எனும் பெயருடைய தாயிருத்தல் காண்க.
ஆகவே, விரையாக்கலி என்பது சிவபெருமானது ஆணையேயாதல் அறிந்து கொள்ளற்பாலது.
அஃது.
நீடு குன்றக் கோமான் தன்திருப் பாவையை நீலமேனி மால்திருத் தங்கையைத் திருமணம் புணர்ந்த ஞான்று பெரும!
.
.
.
குலோத்துங்க சோழன் காலத்தியது வதிஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழ தேவற்கு.......
இத்தேவற்கு ஆறாவது ஆயிரத்தளியா னமீனவன் மென்கண்ட சோழபுரத்தெழுந்....
எழுந் தருளியிருக்குந் தேவர்க ள் அமுது செய்வது...
சரித ஆராய்ச்சியாளர்கள் அவனை மூன்றாம் நந்திவர்மன் என்பர்.
அவன் கி.பி.
முதல் வரை அரசாண்டவன்.
தற்காலத்தில் வெளி வந்துள்ள பாரதவெண்பா அவ்வேந்தன் காலத்தில் எழுதப் பெற்றதாகும்.
அவன் காலத்தில் நிலவிய புலவர் பெருமான் ஒருவர் அவன் மீது ஒரு கலம்பகம் பாடியுள்ளார்.
அது நந்திக் கலம்பகம் எனப்படும் கலம்பகங்களுள் மிகவும் பழமை வாய்ந்தது அதுவேயாகும்.
அவற்றுள், விடேல் விடுகு என்னும் சொற் றொடர் மூன்று பாடல்களில் வந்துள்ளது.
.
.
.
அக்கல்வெட்டில் காணப்படும் அப்பகுதி .
மந்திரி மண்டலமும் மகாசாபிந்தரும் உபயகணத்த யாரும் கடகயாருகள் நந்திவன்மனென்று அபிஷேகஞ் செய்து தெர்க்கேய்ச் சத்திரிகரிவயும் சமுத்திரகோஷத்து ....
கட்வாங்கத்வஜமும் விருஷ பலாஞ்சனமு மிறக ......
டிகளாற் கூட்டி விடேல் விடுகென்னுந் திருவாணை நடாவி அபிஷேகஞ் செய்திருந்த இடம் ...
.
.
.
என்பதாம்.
ஈண்டுக் குறிக்கப் பெற்ற நந்திவர்மப் பல்லவமல்லன் என்பான் கி.பி.
முதல் முடிய நம் தமிழகத்திற் பெரும் பகுதியை ஆட்சிபுரிந்த பல்லவ அரசன் ஆவான்.
இவனது பேரனே நந்திக் கலம்பகம் கொண்டவனும் பாரத வெண்பாவைப் பாடு வித்தவனும் தெள்ளாறு எறிந்தவனும் ஆகிய நந்திவர்மன் என்பவன்.
இ.
ஊர்ப்பெயராய்வு .
பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாரது திருப்பதி சிவனடியார் அறுபத்துமூவருள் ஒருவராகிய பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் வாழ்ந்து வீடுபேறெய்திய திருப்பதி.
பெருமிழலை என்பது திருத் தொண்டர் புராணம் படித்தோர் யாவரும் நன்கறிந்த தொன்றாம்.
ஆதலால், இத்திருப்பதிகள் இரண்டும் ஒன்றா?
அன்றி வேறா?
வேறாயின் பெருமிழலை யாண்டையது?
என்பவற்றை ஆராய்வாம்.
அன்றியும் இவ்விரு மிழலைகளுள் ஒன்று மிழலை நாட்டிலும் மற்றொன்று வெண்ணி நாட்டிலும் இருத்தல் வேண்டு மென்பது அவ்வடியாலே அறியப்படுகின்றது.
ஆசிரியர் சேக்கிழார் நமது குறும்ப நாயனாரது திருப்பதி, மிழலை நாட்டிலுள்ள பெருமிழலை என்று மிகத் தெளிவாய்க் கூறியுள்ளனர்.
பெரியபுராணம், குறும்ப..
என்ற பாடலால் உணர்க.
அன்றியும் அவ்வாசிரியர் வீழிமிழலையை மிழலை நாட்டிலுள்ள திருப்பதி என்று யாண்டும் குறிப்பிடவில்லை.
ஆதலால் அவர் வீழிமிழலையும் பெரு மிழலையும் வெவ்வேறு திருப்பதிகள் என்றே கருதியுள்ளா ரென்பது ஒருதலை.
ஆகவே இவ்விரண்டும் வெவ்வேறு திருப்பதிகளேயாம்.
இனி, மிழலை நாட்டிலுள்ள பெருமிழலை எவ்விடத் துள்ளது என்பதைத் துருவி நோக்குவோம்.
முற்காலத்தில் சோழமண்டலம் ஒன்பது வளநாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
அவற்றுள் இராசேந்திர சிங்கவளநாடு என்பதும் ஒன்றாகும்.
ஒவ்வொரு வளநாடுப் பலநாடுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது எனவே, இராசேந்திர சிங்கவளநாட்டிலும் பல உள்நாடுகள் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வளநாடு இருபத்திரண்டு நாடுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்த தென்பது கல்வெட்டு ஆராய்ச்சியால் புலப்படுகின்றது அவற்றுள் மிழலைநாடு என்பதும் ஒன்றாகும்.
இதனை இராஜேந்திர சிங்கவளநாட்டு மிழலைநாட்டுச் சேய்நலூர் சபையார் இடக்கடவ திருமெய்க்காப்பு ஒன்றும் என்ற கல்வெட்டுப் பகுதியால் நன்குணரலாம்.
இத்திருச்சேய்ஞலூர் மிழலை நாட்டிலுள்ளது என்பது மேற்குறித்த கல்வெட்டால் புலப்படும் செய்தியாகும்.
இத்திருப்பதிக் கண்மையில் இரண்டுமைலில் மிழலை என்ற அழிந்த ஊர் ஒன்று உள்ளது.
இஃது இப்பொழுது கும்ப கோணத்திலிருந்து நான்கு மைல் தூரத்தில் சென்னைக்கு போகும் பெருவழியில் உள்ளது.
யாம் நேரிற் சென்று அதனைப் பார்த்த போது அழிவுற்ற நிலையிலுள்ள ஒரு பழைய சிவாலயம் அங்கே காணப்பட்டது.
எக்காரணத்தாலோ அச்சிவாலயமும் அதனைச் சூழ்ந்துள்ள ஊரும் அழிந்து போய்விட்டன.
அவ்வூரினர் அதற்கருகிலுள்ள களம்பரம் என்ற ஊரில் குடியேறியுள்ளனர்.
மிழலையும் அதிலுள்ள சிவாலயமும் பழைய நாளில் நல்ல நிலையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவ்விடத்திற் பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனாரது படிமம் இன்றும் உள்ளது.
ஆகவே, புலவர் பெருமானாகிய சேக்கிழார், குறும்பநாயனாரது திருப்பதியாகக் கூறியுள்ள பெருமிழலை மிழலைநாட்டிலுள்ள இம்மிழலையே யாதல் அறிந்து கொள்க.
.
.
என்னும் கல்வெட்டினால் புலப்படுகின்றது.
.
குறிப்பு இஃது செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி இல் வெளிவந்த கட்டுரையின் திருந்திய வடிவமாகும்.
.
ஏர் என்னும் வைப்புத்தலம் கும்பகோணத்திற்கு வடபால் இரண்டுமைல் தூரத்தில் ஏரகரம் என்ற சிற்றூர் ஒன்று உளது.
கல்லாமக்கள் அதனை ஏராரம் எனவும் ஏராவரம் எனவும் வழங்குகின்றனர்.
அவ்வூர் இதுபோது மிகவும் அழிவுற்ற நிலையில் இருக்கின்றது.
அப்பழைய வூரில் தென்மேற்குமூலையில் வயல்களுக்கு அணித்தாக ஒரு சிவாலயம் உளது.
அது பாதுகாப்பாரின்றிச் சிதைந்து அழிந்து போகும் நிலையில் இதுபோது இருக்கின்றது.
அவ்வாலயத்தின் திருமதில்களும் திருச்சுற்று மாளிகைகளும் கோபுரமும் இடிந்து போயின மகாமண்டபம் மாத்திரம் இடிந்து விழக்கூடிய நிலையில் உள்ளது.
அத்திருக்கோயிலுக்கு யான் சென்று பார்த்தபோது அது பழமைவாய்ந்த ஒரு சிவாலயம் என்று துணிதற்குரியதாக இருந்தது.
அதன் கருப் பக்கிரகத்தின் தென்புறத்தில் பெரியதோர் கல்வெட்டும் காணப்பட்டது.
அக்கல்வெட்டு மிகச் சிதைந்தும் நிலத்திற் புதைந்தும் இருந்தமையின் அதனை முழுதும் படித்தற்கு இயலவில்லை.
ஆகவே, நிலத்திற் புதைந்திருந்த பகுதியைச் சில நண்பரது உதவி கொண்டு தோண்டிப் பார்த்த போது அது கி.பி.
முதல் வரையிற் சோழ மண்டலத்திற் சக்கரவர்த்தியாக வீற்றிருந்து ஆட்சி புரிந்த விக்கிரமசோழன் காலத்துக் கல்வெட்டு என்பது நன்கு வெளியாயிற்று.
விக்கிரம சோழனது நீண்ட மெய்க்கீர்த்தியில் ஐம்படைப்பருவத்து வெம்படைத்தாங்கியும் என்பது முதலாகவுள்ள பகுதியும் காணப்பட்டது.
பிறகு, அவ்வூர் வைப்புத்தலங்களுள் ஒன்று என்பது எனது ஆராய்ச்சியிற் புலப்பட்டமையின் அதனை ஈண்டு வரையலானேன்.
வாகீசப் பெருமானது திருவாக்கிற் பயின்றுள்ள அத்திருப்பதிக்கு அவ்வடிகள் திருவாய் மலர்ந்தருளிய தனிப்பதிகம் இது போது காணப்படவில்லை.
அன்றியும், திருஞான சம்பந்த சுவாமிகளும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் அருளிய பதிகங்களும் அத்திருப் பதிக்கு இல்லை.
சமயகுரவர்களாகிய இப்பெரியோர்கள் மூவரும் அருளிய தேவாரப்பதிகங்களுள் பல இறந்து போயின என்று சொல்லக் கேட்கிறோம்.
அங்ஙனம் இறந்துபோன பதிகங்களுள் ஏர் என்னும் திருப்பதிக்குரிய பதிகங்களும் இருத்தல் கூடும் என்பது திண்ணம்.
எனவே, ஏர் என்னும் அவ்வைப்புத்தலம் யாண்டையது?
இவ்வின்னம்பர் நாடு பண்டைக்காலத்திற் சோழ மண்டலத்திற் காவேரிக்கு வடகரையிலிருந்த பலநாடுகளுள் ஒன்றாகும் இஃது இன்னம்பரைத் தலைநகராகக் கொண்டது.
எனவே, தற்காலத்தில் இந்நாடு கும்ப கோணம், பாவநாசம் தாலுகாக்களில் அடங்கியுள்ள ஒரு பகுதி எனலாம்.
இன்னம்பர்நாட்டில் உள்ளதென்று கல்வெட்டுக் களால் அறியப்படும் ஏர் என்னும் திருப்பதி இந்நாளிலும் இன்னம்பருக்கு அணித்தாகவிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
.
என்பதாம்.
ஆகவே, ஏர் என்னும் வைப்புத்தலம் இந்நாளில் ஏரகரம் என்ற பெயருடன் கும்பகோணம் தாலூக்காவில் காவேரியாற்றிற்கு வடகரையில் உள்ளது.
என்பது நன்கு உறுதியெய்து கின்றது.
.
.
.
.
.
மும்முடி சோழன் மும்மடிச் சோழன் என்ற பெயர்கள் முதல் இராசராசசோழனுக்கு வழங்கி வந்தன என்று தெரிகிறது.
தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் உள்ள முதல் இராசராசசோழனது கல்வெட்டும் இதனை வலியுறுத்துகின்றது.
குறிப்பு இஃது தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் இல் வெளி வந்த கட்டுரையின் திருந்திய வடிவமாகும்.
.
செருத்துணையாரும் புகழ்த் துணையாரும் அவதரித்த திருப்பதிகள் அறுபான்மும்மை நாயன்மார்களுள் செருத்துணையார் என்பவர் ஒருவர்.
இவ்வடியாரது வரலாற்றைத் திருத்தொண்டர் புராணம் எனப்படும் பெரிய புராணத்திற் காணலாம்.
தஞ்சாவூர் என்ற பெயருடைய மூன்று ஊர்கள் நம் தமிழகத்தில் உள்ளன.
எனவே, இம்மூன்றனுள் செருத்துணையாரது திருப்பதி யாது என்பது ஆராய்தற் குரியதாகும்.
.
பா. என்பன.
இவற்றால் செருத்துணையாரது திருப்பதி சோழ மண்டலத்தில் உள்ள மருகல் நாட்டுத் தஞ்சாவூர் என்பது வெளியாதல் காண்க.
ஆகவே, தஞ்சாவூர்க் கூற்றத்தி லுள்ள இத்தஞ்சாவூர் செருத்துணைநாயனாரது திருப்பதியன்று என்பது திண்ணம்.
ளுடிரவா ஐனேயை ஐளேஉசயீவடிளே ஏடிட.
ஐஐ.
ஐளே சூடி.
இச்செய்தி மற்றொரு கல்வெட்டாலும் உறுதியெய்து கின்றது.
திதல் ஒருசந்தி விளக்கு எரிக்கக் கடவோமாகச் சிலாலேகை பண்ணிக் கொடுத்தோம்.
இவ்வனைவோம் இவர்கள் பணிக்க எழுதினேன் இவ்வூர்க் கரணத்தான் சிவதாசன் ஆட்கொண்டானான நூற்று நாற்பத் தென்மனேன் இவை என் எழுத்து.
இப்படிக்கு இவை இருஷபதேவ பட்டன் எழுத்து.
இப்படிக்கு இவை மகாதேவ பட்டன் எழுத்து என்பதாம்.
இந்நாளில் நம்மாகாணத்திலுள்ள தாலுக்காக்கள் போல, சோழ மண்டலத்தில் பல உள்நாடுகள் முற்காலத்தில் இருந் துள்ளன.
அவற்றுள் மருகல் நாடு என்பதும் ஒன்றாகும்.
இது திருமருகலைச் சூழ்ந்துள்ள நாடு என்பது இதன் பெயரால் அறியப்படுகின்றது.
இந்நாடு மிகவும் தொன்மை வாய்ந்த தொன்றாம்.
ஆளுடைய நம்பிகளும் தமது திருநாட்டுத் தொகையில் மருகல் நாட்டு மருகலே என்று இம்மருகல் நாட்டைக் குறித்திருப்பது அறியத்தக்கது.
திருமருகல் வைப்பூர், பூதனூர், இடையாற்றுக்குடி, தஞ்சாவூர் முதலான ஊர்கள் இந்நாட்டில் உள்ளன என்பது சில கல்வெட்டுக்களால் வெளியாகின்றது.
ஆகவே, இந்நாடு முற்காலத்தில் தஞ்சை ஜில்லா நன்னிலம் தாலுக்காவில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, இந்நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூரும் நன்னிலம் தாலுக்காவில் இருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
மாயூரத்திலிருந்து திருவாரூர்க்குச் செல்லும் இருப்புப்பாதையில் வெட்டாற்றிற்கு வடகரையில், திருவிற்குடி என்னும் புகைவண்டி நிலையம் ஒன்று உளது.
இதற்குக் கிழக்கே சுமார் ஐந்துமைல் தூரத்தில், தஞ்சாவூர் என்ற ஊர் ஒன்று இருக்கின்றது.
நன்னிலம் தாலுக்காவில் உள்ள இந்த தஞ்சாவூரே, நம்பியாண்டார் நம்பியும் சேக்கிழாரடிகளும் கூறியுள்ள மருகல் நாட்டுத் தஞ்சாவூராகும்.
இதுவே, செருத் துணை நாயனார் அவதரித்த திருப்பதி என்பது நன்கு துணியப்படும்.
சிவனடியார் அறுபத்து மூவருள் புகழ்த்துணை நாயனார் என்பவரும் ஒருவர்.
படிக்காசு பெற்ற புகழ்த் துணையார் இறைவன் திருவருளை நினைந்து நினைந்து மனம் உருகித் தம் திருத்தொண்டை முட்டின்றிச் செய்துவந்தார்.
பஞ்சமும் நீங்கிற்று.
எந்நாளும் திருத்தொண்டை வழாது புரிந்துவந்த இவ்வடிகள், இறுதியில் சிவபதம் எய்தினர்.
இவ்வரலாற்றைப் பெரிய புராணத்திற் காணலாம்.
பா..
என்ற பாடல்களால் இனிதுணரலாம்.
ஆனால் செருவிலிபுத்தூர் என்ற பெயருடைய ஊர் இந்நாளில் யாண்டும் காணப்படவில்லை.
இத்தகையார், புகழ்த்துணையாரது திருப்பதியாகிய செருவிலிபுத்தூர் எந்நாட்டில் உள்ளது என்பதை உணர்த்தாமைக்குக் காரணம் புலப்படவில்லை.
இந்நிலையில், உமாபதி சிவனார் அஃது அழகார் திருப்புத்தூர் என்று எவ்வாறுணர்ந்தனரென்பது ஆராய்தற்குரிய தொன்றாகும்.
இனி, ஏழாந் திருமுறையில் புகழ்த்துணையார் வரலாற்றைக் கூறும் பாடல் ஒன்று உளது.
அது சைவசமய குரவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய அரிசிற்கரைப்புத்தூர்ப் பதிகத்தில் உள்ளது.
இப்பாடலில் கூறப்பெற்றுள்ள புத்தூர், அரிசில் என்னும் ஆற்றின் தென்கரையிலிருத்தலால் அரிசிற்கரைப் புத்தூர் என்ற பெயரையும் எய்தியுள்ளது.
இந்நாளில், அழகார் திருப்புத்தூர் என்பது அழகாத்திரிப்புத்தூர் எனவும், அழகாப்புத்தூர் எனவும் வழங்கப்படுகின்றது.
இது, கும்பகோணத்திற்குத் தென்கிழக்கில் நான்கு மைல் தூரத்தில், குடவாயிலுக்குச் செல்லும் பெரு வழியில் அரிசில் ஆற்றின் தென்கரையில் இருக்கின்றது.
.
இந்நூலின் பெருமைக் கேற்பச் சீரியதோர் உரை இதற்கு எழுதப்பட்டிருப்பின் அஃது எல்லோருக்கும் பெரும் பயனளிக்கும் என்பது திண்ணம்.
இப்போதுள்ள குறிப்புரைகூட முதலில் சில பாடல்களுக்கு மாத்திரம் உளது.
என்னும்.
பாடலால் அறியப்படுகிறது.
அன்றியும், இப்பாடலின் கீழ் ஓர் உரைநடைப் பகுதியும் உளது.
அஃது இத் தொகைக்குக் கருத்து அகவலாற் பாடினான் இடையளநாட்டு மணக்குடியான் பால்வண்ண தேவனான வில்லவதரையன் என்பது.
இவர் அகநானூற்றிலுள்ள ஒவ்வொரு பாடலின் கருத்தையும் தெள்ளிதின் விளக்கிச் சிறந்த அகவல் நடையில் கூறியிருத்தல் வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
அகநானூற்றுப் பாடல்களின் கருத்தை விளக்கினமை ஒன்றே இவ்வாசிரியர் புலத்துறை முற்றிய புலவர் பெருமான் என்பதை இனிது புலப்படுத்து கின்றது.
இத்தகைய தமிழ்ப் பேராசிரியர் அரிதின் எழுதித் தமிழகத்திற்கு உதவிய அந்நூல் இந்நாளில் கிடைக்காமற் போனமை பெரிதும் வருந்தத்தக்கது.
இனி, இவ்வாசிரியர் பிறந்து வாழ்ந்துவந்த ஊர் யாது என்பது ஈண்டு ஆராயற்பாலதாகும்.
சோழமண்டலத்தில் மணக்குடி என்ற பெயருடன் இந்நாளில் பல ஊர்கள் உள்ளன.
அவற்றுள் நம் புலவர் பிரானது ஊர் யாது என்பதைத் துருவிப் பார்த்தல் வேண்டும்.
நின்ற நீதி என்று தொடங்கும் பாயிரப் பாடலால் அவ்வூர் இடையளநாட்டில் உள்ளது என்பது பெறப் படுகின்றது.
சோழமண்டலத்தில் முற்காலத்தில் பல உள்நாடுகள் இருந்தன என்பது பண்டைத் தமிழ் நூல்களாலும் கல்வெட்டுக்களாலும் அறியப்படுகின்றது.
அவற்றுள், இடையள நாடு என்னும் பெயருடைய நாடு ஒன்றும் இருந்தது என்பது தஞ்சை இராசராசேச்சுரத்திலுள்ள கல்வெட்டுக்களால் புலப் படுகின்றது.
தஞ்சாவூர்க் கோட்டத்திலுள்ள திருத்தருபூண்டிக் கூற்றத்திலேதான் இவ்விடையள நாடு இருந்தது என்பதும் அக்கல்வெட்டுக்களால் நன்கு அறியக்கிடக்கின்றது.
இச்செய்தி, தஞ்சைப் பெரிய கோவிலிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டாலும் உறுதியெய்துகின்றது.
எனவே, இடையள நாட்டிலுள்ள இக்கொறுக்கைக்கு அண்மையிலேதான் அகநானூற்றுரை யாசிரியரது ஊராகிய மணக்குடியும் இருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இக்கொறுக்கைக்கு வடக்கே ஒரு கல் தூரத்தில் ஐங்குறு நூற்றில் குறிக்கப் பெற்றுள்ள சோழர் ஆமூர் உளது ஐங்குறு.
இவ்வாமூர்க்கு வடக்கே இரண்டுகல் தூரத்தில் அரிச்சந்திர நதியின் தென்கரையில் மணக்குடி என்ற பெயருடன் ஓர் ஊர் உளது.
இதுவே, இடையள நாட்டுக் கொறுக்கைக்கு அணித்தாகவுள்ள மணக்குடியாகும்.
எனவே, இம்மணக் குடியே அகநானூற்றுரையாசிரியரது ஊராகிய இடையள நாட்டு மணக் குடி என்பது தேற்றம்.
இதில் கல்வெட்டுக்கள் உள்ள கோயில் இல்லாமையால் பழைய செய்திகளுள் ஒன்றும் புலப்பட வில்லை.
ஆயினும், இஃது ஒட்டக்கூத்தர் பிறந்த ஊர் என்று சொல்லப் படுவதோடு அவர் பிறந்து வளர்ந்த வீடும் காண்பிக்கப்படுகிறது.
இக்காலத்திலும் இம் மணக்குடியில் வாழ்ந்து வரும் மக்கள் செங்குந்தர் மரபினரே யாவர்.
இனி, கி.பி.
எனவே, சோழர்கள் காலத்தில் இம்மணக்குடி பெருமை வாய்ந்த ஊராக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
.
ஆகவே, அதனை ஈண்டு ஆராய்வாம்.
எனவே, அப்பரடிகள் திருவாக்கினால் இடைமருதும் இடவையும் வெவ்வேறு ஊர்கள் என்பது தெளிவாகப் புலப்படுதல் காண்க.
ஆகவே, இடவை என்பது சோழ நாட்டிலுள்ளதோர் ஊர் என்பது தெள்ளிது.
அவ்வுண்மையை, மதுரைகொண்ட கோப்பரகேசரிவர்மற்கு யாண்டு க ஆவது தென்கரைத் திரைமூர் நாட்டுத் திருவிடைமருதில் ஸ்ரீ மூலதானத்துப் பெருமானடிகளுக்கு எனவும்.
இக்கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பெற்றுள்ள இராசேந்திரசிங்கவளநாடும் உய்யக்கொண்டார் வளநாடும் சோழ மண்டலத்தில் முற்காலத்திலிருந்த வளநாடு களாகும்.
அவற்றுள், இராசேந்திர சிங்கவளநாடு என்பது காவிரியாற்றிற்கு வடக்கே வெள்ளாறு வரையில் பரவியிருந்த ஒரு வளநாடாகும்.
இடவை என்னும் ஊர் இந்நாளில் காணப்படவில்லை.
எனவே, அஃது அழிந்து போயிருத்தல் வேண்டும் அன்றேல் வேறு பெயருடன் இக்காலத்திலிருத்தல் வேண்டும்.
ஆகவே இடவை என்பது கும்பகோணம் தாலுக்காவில் திருப்பனந்தாளுக்குத் தென் கிழக்கில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
.
கிராமம் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் கிராமம் என்ற பெயருடைய ஊர் ஒன்றுள்ளது.
இது விழுப்புரத்திற்குத் தென்மேற்கே பத்துக்கல் தூரத்தி லுள்ள திருவெண்ணெய் நல்லூர் ரோடு என்ற புகைவண்டி நிலையத்திற்கு அண்மையில் இருக்கின்றது.
இவ்வூரிலிருந்து வடக்கே இரண்டுகல் சென்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை இறைவன் தடுத்தாட் கொண்ட தலமாகிய திருவெண்ணெய் நல்லூரைக் காணலாம்.
நகரங்களும் பட்டினங்களும் தவிர எஞ்சியுள்ள தமிழ் நாட்டுச் சிற்றூர்கள் எல்லாம் கிராமங்களென்றே பொதுவாக வழங்கப்படுகின்றன.
இந்நிலையில் ஓர் ஊர் மாத்திரம் கிராமம் என்ற சிறப்புப் பெயரால் வழங்கிவருவது வியப்பைத் தருகின்றது.
ஆகவே, இவ்வூர் எவ்வாறு இப்பெயர் எய்தியது என்பது ஆராய்தற்குரிய தொன்றாம்.
எனவே, அவற்றின் துணை கொண்டு இவ்வூரின் பழைய பெயரை ஆராய்ந்தறிய முயலுவோம்.
இவ்வூரிலுள்ள திருக்கோயில் சைவசமய குரவர் நால்வருள் ஒருவராகிய திருநாவுக்கரசு அடிகளால் பாடப்பெற்ற பெருமை யுடைய தாகும்.
திருநாவுக்கரசு அடிகளது திருமுண்டீச்சரப் பதிகத்தில் இக்காலத்தில் கிடைத்துள்ளவை ஒன்பது திருப்பாடல்களே யாகும்.
இவற்றுள் திருக்கோயிலின் பெயரும் இறைவன் திருநாமமும் கூறப்பட்டுள்ளன வேயன்றி, ஒன்றிலேனும் ஊரின் பெயர் காணப்படவில்லை.
இனி, கல்வெட்டுக்களின் துணைகொண்டுதான் ஊரின் பழைய பெயர் யாதெனக் காண்டல் வேண்டும்.
கிராமம் என்னும் ஊரிலுள்ள இத்திருக்கோயிலில் பத்தொன்பது கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
இவற்றுள், மூன்று கல்வெட்டுக்கள் பாண்டியர் ஆட்சிக்காலத்திலும் இரண்டு கல்வெட்டுக்கள் விசயநகரவேந்தர் ஆட்சிக்காலத்திலும் வரையப் பெற்றவை.
எஞ்சிய கல்வெட்டுக்கள் எல்லாம் சோழ மன்னர்களின் காலத் தனவாகும்.
இக்கல் வெட்டுக்களுள் மிக்க பழமை வாய்ந்தவை முதற் பராந்தக சோழன்காலத்துக் கல்வெட்டுக்களேயாம்.
இவற்றுள் ஒன்று, பல வரலாற்றுண்மைகளை நன்கு விளக்குவதாக உள்ளது.
இக்கல்வெட்டின் முற்பகுதி, மூன்று வடமொழிச் சுலோகங்களிலும் பிற்பகுதி தமிழ் மொழியிலும் அமைந்துள்ளன.
இதில் குறிக்கப்பெற்றுள்ள கலியுக ஆண்டு, கி.பி.
ஆகும். பெண்ணை யாற்றங் கரையிலிருத்தல் பற்றி இத்திருக் கோயில் ஆற்றுத்தளி என்று அந்நாளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கல்வெட்டின் முற்பகுதியி லுள்ள வடமொழிச் சுலோகத்தில் இவ்வூர் மௌலி கிராமம் என்று கூறப்பட்டிருத்தல் உணரற்பாலதாகும்.
எனவே, திருமுடியூர் என்பது மௌலிகிராமம் என வடமொழியில் மொழி பெயர்க்கப் பட்டுள்ளது என்று தெரிகிறது.
மௌலி என்ற வடசொல், முடி என்று பொருள்படும் என்பது கற்றார் பலரும் அறிந்ததேயாகும்.
ஆகவே, திருமுடியூர் எனப்படுவதே இதன் பழைய பெயர் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
ஈ.
இலக்கிய ஆய்வு .
ஆனால், திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் திருமருகலில் அங்ஙனம் செய்தருளியதாகத் திருத் தொண்டர் புராணத்திற் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
இதனை, ஆராயப்புகு முன்னர் அவ்விருபுராணங் களிலும் கூறப்படும் சரித்திரங்களைச் சுருக்கமாய் அடியில் வரைகின்றேன்.
நல்லது!
அவை யீண்டுவருமாகில் அதுவும் மெய்யே!
நச்சினார்க்கினியாய்!
ஆலமுண்ட வருட்பெருங்கடலே!
இதனால், திருத்தொண்டர் புராணத்திலும், திருவிளையாடற் புராணத்திலும் சொல்லப்படும் சரித்திரங்கள் இரண்டும் வெவ்வேறென்பது தெற்றென விளங்கும்.
.
அன்றியும், திருஞான சம்பந்தசுவாமிகள் கி.பி.
இதுகாறுங் கூறிய வற்றாற் சுவாமிகள் மூன்றாஞ்சங்கத்திற்குப் பிந்தியவரென்பது நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
மூன்றாஞ் சங்ககாலத்தில் அதாவது கி.பி.
இதுகாறுங் கூறியவாற்றால், திருப்புறம் பயபுராணத்திற் சொல்லப்பட்டிருப்பதே வன்மையுடைத் தாதலறிக.
.
.
.
அன்னோர் கூற்று வலியுடைத்தா வென்பதை யீண்டாராய்வாம்.
அச்செய்யுட் களைக் கீழே தருகின்றோம்.
அவற்றுள், இராமாவதாரமியற்றி யருளிய கம்பர்.
கி.பி.
கி.பி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினிடையில் விளங்கியவராதல் வேண்டு மென்று சேது ஸமதானத்தின் வித்வான் ப்ரும்மஸ்ரீ உ.வே.ரா.
இராகவையங் காரவர்கன் செந்தமிழ் ஆம் தொகுதி ஆம் பகுதியில் நிரூபணஞ் செய்துள்ளார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டி னிறுதியில் கி.பி.
கி.பி.
வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
மூன்றாஞ்சங்கம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு மத்தியகாலங்களிலும் நின்று நிலவிய தாகலின் அச்சங்கத் திறுதிக்காலத்தில் தம் நூலையரங் கேற்றிய திருவள்ளுவனாரும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் விளங்கியவராகற்பாலர்.
இதுகாறுஞ் செய்த வாராய்ச்சியால், திருக்குறளருளிய திருவள்ளுவனார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் இராமாவதார மருளிய கம்பர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டி னிடையிலும், நைடதமி யற்றிய அதிவீரராம பாண்டியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினிறு தியிலும் வாழ்ந்தவர் களென்பது நன்கு வெளியாதல் காண்க.
இதனால், கம்பரும் அதிவீரராமபாண்டியரும் திருவள்ளுவனார்க்குப் பல நூற்றாண்டுகட்குப் பிற்பட்டவர்களென்பது இனிது விளங்கும்.
அவர் அங்ஙனம் எடுத்துக்காட்டாமையால் நமது பெருநாவலர் திருக்குறளைத் தவிர வேறுநூலொன்றும் இயற்றினாரில்லை யென்பது நன்குபுலனாம்.
இனி, ஞானவெட்டியின் ஆசிரியர் தம்நூலிற் சில பெரியோர் களை நிந்தித்திருப்பது போல் வேதத்தையும் அந்தணரையும் பல்காலும் நிந்தித்திருக்கின்றனர்.
நமது திருவள்ளுவனார் அங்ஙனம் செய்யா ரென்பது.
ஆனால், திருக்குறளைத் தாமியற்றியதாகக் கூறல் சிறிதும் பொருந்தாது.
அன்றியும் இவரியற்றிய ஞானவெட்டி யென்ற நூலில் எத்தனையோ செய்யுட்கள் பிழையுடையனவாகக் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே, இந்நூலும் அப்பிரதேசங்களில், இற்றைக்கு இருநூறு வருடங்கட்கு முன்னரிருந்த ஒருவராலியற்றப் பெற்றதாதல் வேண்டும்.
.
இது கடவுள் வாழ்த்தோடு நூற்றுமூன்று ஆசிரியப்பாக்களையுடையது சொல்லழகும் பொருளழகும் ஒருங்கே வாய்ந்தது.
இவ்வரிய நூலியற்றினோர் மதுரை யம்பதியில்விளங்கிய கடைச்சங்கப்புலவர் நாற்பத்தொன்பதின்மருள் ஒருவராய கல்லாடனாரென்பர் ஒருசாரார்.
இதற்கு அன்னோர் எடுத்துக் காட்டும் பிரமாணம் இந்நூலின் சிறப்புப்பாயிரச் செய்யுட்களேயாம்.
அச்செய்யுட்களை யடியில் வரைகின்றேன்.
வாய்ந்தபொருட்கொரு பொருளாய்க் கலைவாணிக்கருள் கொழிக்கு மன்பர்ப்பாரி வாய்ந்தமுதுதமிழ்வடித்துக்கல்லாடமெனவொருநூ லருளியிட்டார் தேய்ந்த மதிச்சடைப்பரமர்கருணைபெறச்சங்கமுது செல்வர்வாழ்த்தக் காய்ந்தபுலனடக்கியுயர் பெருஞானம்பழுத்தருள்கல் லாடனாரே.
இக்கூற்றை மேலேவரைந் துள்ள வெண்பா ஆதரிக்கின்றது.
இனி, இந்நூலாசிரியர் கடைச்சங்கப்புலவருள் ஒருவராய கல்லாடனாரா?
அல்லது அப்பெயரேதரித்துப் பிற்காலத்து விளங்கிய வேறு பெரியோரா?
என்பதே ஈண்டு ஆராயவேண்டிய விஷயமாம்.
இந்நூலுடையார் கடைச்சங்க காலத்து நிகழ்ந்துள்ள சில நிகழ்ச்சிகளைத் தம்நூலில் குறித்திருக் கின்றனர்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் மிக அழகாகச் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றைக் கீழே தருகின்றேன்.
இதனை, நமது கல்லாடனாரும் பரிபுரக்கம்பலையிரு செவி யுண்ணுங் குடக்கோச்சேரன் என்று தம்நூலில் மிகச்சுருக்க மாய்க் குறித்திருக்கின்றனர்.
ஆகவே, இச்சேரலற்குப் பிந்தியவரே நமது கல்லாடனா ரென்பது இனிதுவிளங்கும்.
இதனால், சைவசமயாசாரியராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகாலத்திற்குப் பிந்தியவரே கல்லாடமுடையா ரென்பது நன்கு வெளியாதல் காண்க.
கடைச்சங்கம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முந்திய காலங்களிலும் நின்று நிலவியதாகலின், சுந்தரமூர்த்திசுவாமிகள் கடைச்சங்க காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகட்குப்பின்னரே விளங்கிய வராகற்பாலர்.
இதுகாறுங்கூறியவற்றால், கல்லாடமுடையார் சங்கப்புலவர் நாற்பத்தொன்பதின்மருள் ஒருவராய கல்லாடனாரல்ல ரென்பதும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே கல்லாட ரென்னும் பெயர்பூண்டு விளங்கிய வேறொரு புலவரேயா மென்பதும் புலப்படுதல் காண்க.
இவர்களுள், பேராசிரியரும் அடியார்க்குநல்லாரும் நச்சினார்க்கினி யருக்கு முந்தியவர் களென்பது சரித்திர வாராய்ச்சி செய்யும் அறிஞர் பலரும் அறிந்தவிஷயம்.
நச்சினார்க் கினியரும் பரிமேலழகரும் கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்களாதலின், நம்மாசிரியரும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே இத்தமிழகத்தில் விளங்கிய வராதல் வேண்டும்.
இனிக் கல்லாடத்துக்கலந்தினிதருளி யென்னுந் திருவாசகச் செய்யுளடியால், கல்லாடமென்னுந்திருப்பதி யொன்றுள தென்று தெரிகிறது.
கடைச்சங்கப்புலவராய கல்லாடனாரும் கல்லாடமியற்றிய விரண்டாங்கல்லாடனாரும் அத்திருப்பதியிற் றோன்றியவர்களா யிருத்தலும் கூடும்.
இதுகாறுங்கூறியவற்றால், கல்லாடரென்னும் பெயர்பூண்ட புலவர்கள் இருவரிருந்துள்ளார்களென்பதும், அவர்களுள் இரண்டாம் கல்லாடனாரே கல்லாட மென்ற நூலியற்றியவ ரென்பதும், இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே இத்தமிழகத்தில் வாழ்ந்தவரென்பதும் பிறவும் நன்கு விளங்கி நிற்றல் காண்க.
.
அங்ஙனம் வெளியிட்டுள்ளோர் நம்புலவர் வாழ்ந்த காலம் யாது என்பதைச் சிறந்த சான்றுகளுடன் விளக்கினாரில்லை.
எனவே, அவர் வாழ்ந்த காலத்தை ஆராய்ந்து துணிதல் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை ஆராய்வார்க்குப் பெரிதும் பயன்படும் என்பது திண்ணம்.
இனி, காளமேகப்புலவர் பாடியுள்ள சிலேடைப் பாடல்களில் திருமலைராயன் என்ற மன்னன் ஒருவன் குறிக்கப்பட்டிருத்தல் யாவரும் அறிந்த செய்தியாகும்.
அப்புலவர் அவ்வேந்தன் தமக்குச் செய்த பேருதவியைப் பாராட்டிப் பாடிய பாடல் ஒன்று தமிழ் நாவலர் சரிதையில் காணப்படுகின்றது.
திருமலை ராயன் என்ற ஓர் அரசனது கல்வெட்டுக்கள் நம் சோழமண்டலத்தில் பாபநாசம், தஞ்சாவூர், திருவானைக்கா முதலான இடங்களில் காணப்படுகின்றன.
எனவே, இவ்வேந்தன் இந்நிலப்பரப்பை ஒரு காலத்தில் ஆட்சி புரிந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு புலப்படுகின்றது.
அரிசிலாற்றுக்கும் முடி கொண்டான் ஆற்றுக்கும் இடையில் ஓடுகின்ற திருமலைராசன் என்ற ஆறு இவனது ஆட்சிக்காலத்தில் வெட்டப் பெற்றதேயாகும்.
அன்றியும், காரைக்காலுக்குத் தெற்கே ஆறு மைல் தூரத்திலுள்ள திருமலைராசன் பட்டினமும் இவ்வேந்தன் பெயரால் அமைக்கப் பெற்ற நகரமாகும்.
இவனது ஆட்சிக்காலத்தை நன்கு விளக்கக்கூடிய கல்வெட்டொன்று தஞ்சையிலுள்ள இராசராசேச்சுரம் என்ற திருக்கோயிலில் உள்ளது.
வ...
இக்கல்வெட்டு, சாளுவமன்னனாகிய திருமலைராயன் என்பான் சுகம் ஆம் ஆண்டில் சில ஊர்களைச் சர்வமானியமாக விட்ட செய்தியை உணர்த்துகின்றது.
எனவே, இது, கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த தொன்றாம்.
இவன் காலத்தில் விசய நகரத்தில் வீற்றிருந்து அரசாண்ட மன்னர்கள் மல்லிகார்ச் சுனராயர் விருபாக்ஷராயர் என்போர்.
இவர்களது பிரதிநிதியாக விருந்து தமிழ் நாட்டை ஆட்சிபுரிந்து சாளுவத் திருமலை ராயன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நிலவிய செய்தி மேலே குறித்துள்ள தஞ்சைக் கல்வெட்டால் நன்கு அறியப்படுகின்றது.
ஆகவே, இம்மன்னனால் ஆதரிக்கப்பெற்ற நம் காளமேகப் புலவர் கி.பி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் இடையில் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் கல்வெட்டுக்களின் துணைகொண்டு உறுதிசெய்யக்கூடிய பிற புலவர்களது காலங்களையும் ஆராய்ந்து அமயம் நேர்ந்துழி நம் தமிழ்ப் பொழிலில் வெளியிடுவேன்.
.
இவ்வேம்பற்றூரை இக்காலத்தில் வேம்பத்தூர் என்று வழங்கு கின்றனர்.
இதனை நிம்பை என்றுங் கூறுவதுண்டு.
புறநானூற்றிலுள்ள ஆம் பாடலை இயற்றியவராகிய வேம்பற்றூர்க் குமரனார் என்பவரும் இவ்வூரினரே யாவர்.
எனவே, கடைச்சங்க காலத்தில் இவ்வூர் சிறந்த செந்தமிழ்ப் புலவர்கள் வாழ்ந்துவந்த இடமாக இருந்தது என்பது அறியத் தக்கது.
அதற்குப் பின்னரும் பல அரிய தமிழ்நூற்களைப் பாடிய புலவர்கள் இவ்வூரில் இருந்துள்ளனர்.
இவர் பாடியுள்ள சிராமலை அந்தாதி நூற்றிரண்டு கட்டளைக் கலித்துறை களை யுடையது.
சொற்சுவையும் பொருட் சுவையும் ஒருங்கே அமையப் பெற்றது அகப்பொருள்துறைகள் அமைந்த பல இனிய பாடல்களை யுடையது பக்திச்சுவையொழுகும் தன்மையது.
இவர் இவ்வந்தாதியிலுள்ள பாடல்கள் எல்லா வற்றையும் திருச்சிராப் பள்ளியிலுள்ள மலையில் பொறித்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்க தாகும்.
அவற்றைக் கல்வெட்டு இலாகாவிலுள்ள அறிஞர்கள் படிஎடுத்துத் தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுப் புத்தகம் நான்காம் தொகுதியில் வெளியிட்டிருக்கின்றனர்.
.
.
அவற்றுள், சில பாடல்களில் சீர்களும் சிலவற்றில் சில எழுத்துக்களும் உதிர்ந்து போயிருந்தமையின் அவ்விடங்களில் புள்ளியிட்டுப் பதிப்பித் துள்ளனர்.
கல்லில்வரையப் பெற்றுள்ள இவ்வந்தாதியின் பதினைந்து பாடல்களை ஒருவாறு திருத்திப் பொழில் அன்பர்கள் படித்தின்புறுமாறு ஈண்டு வெளியிட்டுள் ளேன்.
இவ்வந்தாதியின் இறுதியிலுள்ள கட்டளைக் கலித்துறை யொன்றும் வெண்பாவொன்றும் இதனை இயற்றிய புலவரது வரலாற்றைச் சிறிது உணர்த்துகின்றன.
இவர் பாடிய சிராமலை அந்தாதியின் ஏட்டுப் பிரதி எவ்விடத்திலேனும் உளதா என்று ஆராய்ந்துணர்த்துமாறு அன்பர்களைக் கேட்டுக் கொள் கின்றேன்.
.
சோழர்களும் தமிழ் மொழியும் நாளது வெகுதானிய, ஐப்பசி, எ.
சதாசிவப் பண்டாரத் தாரவர்கள் சோழர்களும் தமிழ் மொழியும் என்பதுபற்றி ஓர் அரிய விரிவுரையாற்றினார்கள்.
இவர் தம் தொன்மைக்கால எல்லை காண்டலரிது.
இவர்கள் தமிழைப் போற்றுவதிற் பாண்டியரின் பிற்பட்டவரல்லர்.
புலவர் புலமையறிய அரசரும் புலவராதல் வேண்டும்.
பாண்டியருட் கவியரங் கேறினாரைப் போன்று சோழரும் புலமை பெற்றிருந்தனர்.
கற்றறிந்தா ரேத்துங் கலித்தொகையுள் முல்லைத் திணையைப் பாடியவர் சோழன் நல்லுருத்திரன் ஆவார்.
அதனுரையாசிரியரான பேராசிரியர்.
அத்தகைய தர்ப்பூவாகிய முல்லைப் பூ பயின்றது கருதி இவ்வரசர் முல்லைத் திணையைப் பாடினார்போலும்.
சோழர் புலவராயிருந்து தமிழை வளர்த்த தோடு புலமை மிக்கோரியற்றிய நூல்களையும் போற்றி அப்புலவர்களைப் போற்றினார்கள்.
பொருநராற்றுப் படையென்ற நூலும் இவனைப் பற்றிப் பாடப்பெற்றதே.
ஆகவே பத்துப்பாட்டு என்னுந் தொகைநூலுள் இரண்டு சோழருடையனவென்பது புலனாம்.
பாண்டியர் மேற் பாடப்பெற்றனவுமிதன் கணிரண்டேயுள.
பண்டைச் சோழர்கள் தனித் தமிழையே வளமுற வளர்த்தனர்.
பிற்காலச் சோழர் பல்லவராட்சியிற் பட்டுப் பிறமொழியை மிகுதியாக வழங்கினர்.
கி.பி.
ல் சோழநாடு பல்லவர்பாற்பட்டது.
பல்லவர்கள் வடமொழியார் வத்தால் கோயிற்பூசனையில் அதனை நிலைநிறுத்தினர்.
அவரது ஆட்சியில் மதச்செயல்களே மல்கின.
மதங்கருதிவந்த சமணர் முதலாயினோரும், , ம் நூற்றாண்டுகளில் தமிழை வளம் படுத்தினர்.
விசயாலயனுக்குப் பின்வந்த ஆதித்தசோழன் காலத்தும் பராந்தகசோழன் காலத்தும் தேவாரத் திருமுறை களைக் கோயில்களிற் பாடற்கேற்ற செவ்வி யளிக்கப் பட்டிருந்தது.
பின்னர் முதலாம் இராசராச சோழதேவரால் சைவத்திருமுறைகளிற் பதினொன்றும் கண்டு முறைப்படுத்தப் பெற்றன.
இக்காலத்தே இராசராசேசுவர நாடகம், இராசராசவிசயம் ஆகிய தமிழ் நூல்கள் தோன்றின.
இராசராசன் மகனும் பண்டிதசோழனும் ஆகிய கங்கை கொண்ட சோழன் காலத்தில் கருவூர்த்தேவர் என்பவர் திருவிசைப் பாவினைப் பாடியுள்ளார்.
தமிழில் ஐந்திலக்கணம் அமைந்த நூலாக முதன் முதற்றோன்றியது இந்நூலேயாம்.
அன்றியும் இவன் காலத்துத் திருவாரூரில் வாழ்ந்த புலவரொருவரால் வீரசோழ அணுக்க விசயம் என்ற இலக்கிய நூலுமியற்றப் பெற்றது.
பின்னர் வந்த முதற் குலோத்துங்க சோழன் தமிழ், தெலுங்கு, வடமொழி ஆகிய மும்மொழியிலும் வல்லவன்.
இவன் தன் அம்மானாகிய வீரராசேந்திர சோழனது உதவியைப் பெற்றான்.
இவன் காலத்துப் புலவராய சயங் கொண்டார் இவனது கலிங்கத்து வெற்றியைக் கலிங்கத்துப் பரணியாற் பலபடப் பாராட்டி யுள்ளார்.
இவர் சோழரது பெருந் திறலையும் பிற உயர்பண்புகளையும் அந்நூலின் இராச பாரம்பரியத்திற் கூறியுள்ளார்.
கம்பருக்குப்பின் கவிச்சக்கரவர்த்தியென்ற பட்டத்தைப் பெற்றவர் இவரே.
விக்கிரம சோழன் ஆட்சியில் கூத்தர் இளம் புலவராக இருந்தார்.
இவர் அவனது ஆறாவதாட்சியாண்டில் விக்கிரம சோழனுலா வைப் பாடியிருத்தல் வேண்டும்.
இவனால் பூந்தோட்டத்திற் கடுத்த கூத்தனூர் என்பது கூத்தருக்குக் கொடுக்கப் பெற்றது.
இவர் காலிங்கராயன் அரும்பைக் கூத்தனைப் பற்றி அரும்பைத் தொள்ளாயிரம் என ஒன்று பாடியிருக் கிறார்.
அது கிடைத்திலது.
காலிங்கராயனாகிய இவன் சயங்கொண்டார் காலத்திலிருந்து விக்கிரமனது ஆறாவதாட்சியாண்டு வரையிலும் அரசியல் வினையியற்றிப்பின்னர் ஓய்வெடுத்துக் கொண்டவன்.
இவன் இருவராலும் பாடப்பெற்றுள்ளான்.
ஆதலால் சயங் கொண்டார் காலத்தில் கூத்தருமிருந்திருப்பர் எனக் கருதலாம்.
கூத்தர் காலத்து விக்கிரம சோழனால் தென் கலிங்கப்போர் நடத்தப் பெற்றது.
அதுபற்றி இவர் பரணி பாடியதாகவும் தெரிகிறது.
அடியார்க்கு நல்லார் எடுத்துக் காட்டிய தாழிசையுட் சில இப்பரணியினைச் சேர்ந்தனவாகலாம்.
கூத்தர் இரண்டாம் குலோத்துங்கனைப் பிள்ளைத் தமிழுலா ஆகிய வற்றால் பாராட்டியுள்ளார்.
விக்கிரமன் காலத்துச் செஞ்சியை யாண்ட சிற்றரசனாகிய செஞ்சியர் கோன்காடவன் என்பவன் விக்கிரமன் காலத்துச் சாசனத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளான்.
இவனைச் செஞ்சிக் கலம்பகத்தாற் போற்றியவர் புகழேந்திப் புலவர்.
ஆதலால் கூத்தரும் புகழேந்தியும் ஏறக்குறைய ஒரு காலத்தவராகலாம்.
இரண்டாம் குலோத் துங்கனுக்குப்பின் அவன் மகன் இரண்டாம் இராசராசன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
தன் தந்தையைப் போன்று தமிழார்வமுடைய வனாயிருந்தான் இவன்.
இவனது மெய்க்கீர்த்தியில் முத்தமிழ்க்குத் தலைவனெனவும் முடிசூடு மிராச பண்டிதனெனவும் புகழப்படுகின்றான்.
இவனைப் பற்றிய உலாவாகிய இராச ராசனுலாவும், ஈட்டியெழுபதும் இவன் காலத்துக் கூத்தராற் பாடப்பெற்றன.
வீழ்ந்த அரிசமயத்தை எடுத்தவன் இவனே.
இவனைப்பற்றிய உலாவில் கண்ணியொன்றிற்கு ஆயிரம் பொன் கூத்தற்களித்தான் என்பர் சங்கர சோழனுலாவுடையார்.
இவனுக்குப் பின் ல் இரண்டாம் இராசாதிராசன் பட்டம் பெற்றான்.
இவன் திருவொற்றியூர்க் கோயிலுட் சென்றபொழுது வாகீச பண்டித ரென்பவர் எதிர்கொண்டழைத்தார் என்பது சாசனத்துட் காணப்படுகிறது.
இவ்வாகீச பண்டிதர் என்பவரே ஞானாமிர்தம் என்னும் சைவசித்தாந்த சமய நூலையியற்றியுள்ளார்.
இந்நூல் சங்கச் செய்யுளின் நடையையுடையது.
சிவஞான முனிவராற் பாடியத்தில் பாராட்டப் பெற்றுள்ளது.
இன்னும் இவன் காலத்திலேயே நன்னூல், வச்சணந்திமாலை, வெண்பாப்பாட்டியல், நேமிநாதம் ஆகிய இலக்கண நூல்கள் இயற்றப் பெற்றன.
குமார குலோத்துங்கன் கோவை யென்பது இவனைப் பற்றியதே.
இவன், இதன்கண் தமிழ்வாணர் தெய்வக்கலியா வாணன் என்றாங்கு சிறப்பிக்கப்படுகின்றான்.
திரிபுவனம் திருவிடைமருது முதலிய பெருங்கோயில்களெல்லாம் இவன் காலத்துத்தான் எழுந்தன.
அறுபான் மும்மையடியார்களைக் கோயில்களில் எழுந்தருளி வித்தவன் இவனே.
தமிழை வளர்த்த சோழ மன்னர்களில் இவனே பிற்காலத்தவனெனலாம்.
இவனுக்கு பிற்பட்ட சிற்றரசர் தமிழை வளர்த்திலர்.
பின், அமைச்சர் அவர்கள் விரிவுரையாளருக்கு நன்றிகூறக் கூட்டம் இனிதே நிறைவேறியது.
.
எனினும், தமிழ்ச் சங்கம் நிறுவி முத்தமிழையும் வளர்த்த பெருமையுடையவர்கள் பாண்டிய வேந்தரே யாவார்.
அந்த நாட்களில் இசைத்தமிழ் எய்தியிருந்த உயர்நிலையை உணர்தற்கு முத்தமிழ்க் காப்பியமாகிய சிலப்பதிகாரம் ஒன்றே போதுமானது எனலாம்.
இனி, அடியார்க்கு நல்லார் காலத்தில் இசைத்தமிழ் அத்தகைய நிலையிலிருந்ததற்குக் காரணம் யாதெனில், கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி முதல் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டு வரையில் நம் தமிழ்நாடு முழுவதும் பிறமொழி பேசும் அயலார் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தமையேயாம்.
பாண்டிய நாட்டைக் களப்பிரரும் தொண்டைநாடு சோழநாடுகளைப் பல்லவரும் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் கைப்பற்றிக் கொண்டு அவற்றை அரசாண்ட செய்திகள் வரலாற்றாராய்ச்சியால் அறியக் கிடக்கின்றன.
அவர்கள் வேறு மொழிகளைப் பேசுவோராதலின் தம் ஆட்சியில் தமிழ் மொழியை அரசாங்க மொழியாக வைத்துக் கொள்ளவில்லை.
ஆகவே, அன்னோர் ஆளுகையில் தமிழ்மொழி தாழ்ந்த நிலையை எய்திப் போற்றுவாரற்றுப் புறக்கணிக்கப்பட்டது.
அக்காலத்தேதான் இசைத்தமிழ் நூல்களின் பயிற்சியும் ஒழிந்தது.
கற்போர் இல்லாமையால் அவ்வரிய நூல்களும் அழிந்தன.
எனவே, தமிழிசையும் தமிழ்நாட்டில் வீழ்ச்சியடைந்தது.
கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டுவரையில் அத்தகைய நிலையில் நம் தமிழகம் இருந்து வந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பாண்டியன் கடுங்கோன் என்பான் களப்பிரரைப் போரில் வென்று பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
அக்கால முதல் அந்நாடு பாண்டியரது ஆட்சிக்குள்ளா யிற்று.
அவர்கள் ஆளுகையில் தமிழ்மொழி அரசாங்க மொழியாகிச் சீரும் சிறப்பும் எய்தியது.
அவற்றில் கூறப்பட்டுள்ள ஏழிசைச் சூழல், ஏழிசைச்சங்கம் ஆகிய இரண்டும் மதுரைமாநகரில் அக்காலத்தில் நிலவிய தமிழிசைச் சங்கத்தைக் குறித்தல் அறியத்தக்கது.
கி.பி.
அந்நூற்றாண்டில் விளங்கிய திருநாவுக்கரசு அடிகளும் தம் அருட்பாக்களைத் தமிழ்ப் பண்களில் பாடித் தமிழிசையை யாண்டும் பரப்பினர்.
ஆகவே, தமிழ்நாடு முழுவதும் தமிழிசை உயர்நிலை எய்திற்று.
மேலே குறிப்பிட்ட சைவப் பெரியார் இருவரும் பத்தி நெறியைத் தமிழிசை மூலமாக நாட்டில் பரப்பி வந்தமை உணரற்பாலது.
கி.பி.
கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் முதல் ஆதித்த சோழனால் நம் தமிழகத்தில் சோழர் பேரரசு நிறுவப் பெற்றது.
சோழ மன்னர்களின் ஆட்சியும் கி.பி.பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரையில் சற்றேறக்குறைய ஆண்டுகளுக்கு மேல் இனிது நடைபெற்றது.
அச்செய்திகளைக் கோயில்களில் வரையப் பெற்றுள்ள கல்வெட்டுக்களால் அறியலாம்.
அது பற்றியே அவ்வரசி ஏழிசை வல்லபி என்று சிறப்புப் பெயருடன் வழங்கப்பெற்றனள்.
அதனால் அக்கோப்பெருந் தேவியின் இயற் பெயர் கூடமறைந்துவிட்டது எனலாம்.
கி.பி.
இவ்வாறு மிக்க உயர்நிலையிலிருந்த தமிழிசை, கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டில் மீண்டும் வீழ்ச்சி எய்திக் கேட்பாரற்றுப் போயிற்று.
அதற்குக் காரணம் அப்போது நிகழ்ந்த முகம்மதியர் படையெழுச்சியும் அதனால் நாட்டில் ஏற்பட்ட குழப்பமுமேயாம்.
பிறகு, விசயநகர வேந்தனாகிய குமார கம்பண்ணன் என்பான் தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்து அதனைத் தன்னடிப்படுத்தினான்.
அக்கால முதல் விசயநகர வேந்தர்களின் பிரதிநிதிகள் தமிழ் நாட்டிலிருந்து கொண்டு ஆட்சிபுரிவாராயினர்.
அவர் களுள் சிலர் கன்னடத்தையும் மற்றையோர் தெலுங்கையும் தாய்மொழி களாகக் கொண்டவர்கள்.
தெலுங்கர்களோடு நட்புக்கொண்ட தமிழருள் சிலரும் அவற்றையே பாடி, சங்கீதத்தைப் பிறமொழி வாயிலாக வளர்த்து வருவாராயினர்.
அந்நிலை இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் மாறா மலிருந்ததை யாவரும் அறிவர்.
எனவே பண்டைத் தமிழிசையும் மறைந்து போய்விட்டது.
இதனை நன்குணர்ந்த அரசியல் பேரறிஞர் டாக்டர் ஸர்.
ஆர்.கே.
ஷண்முகம் செட்டியர் அவர்களும் பெருங் கொடை வள்ளல் டாக்டர் ராஜா ஸர்.எம்.
அண்ணாமலைச் செட்டியார் அவர்களும் தமிழிசை இயக்கம் தொடங்கி அதனை யாண்டும் பரப்பினார்கள்.
அதன் வளர்ச்சியின் பொருட்டுப் பெரும் பொருள் சேர்த்து, சென்னைமாநகரில் தமிழிசைக் சங்கம் நிறுவினார்கள்.
அச்சங்கம், தமிழிசை எங்கும் பரவுமாறு பல்வகை யானும் தொண்டாற்றி வருதலைத் தமிழ்நாடு நன்கறிந் துள்ளது என்று ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
அதற்குறுதுணை யாக அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் அவர்கள் ஆதரவினால் தமிழிசைப் பாடல்கள் தொகுதி தொகுதியாக வெளியிடப் பெற்று வருகின்றன.
எனவே, தமிழிசை தமிழ் வேந்தர் ஆட்சியில் பெற்றிருந்த உயர்நிலையை விரைவில் எய்தும் என்பது திண்ணம்.
.
எனவே, தமிழ் வளர்த்த பெருமையில் வீர சைவர்க்கும் பெரும் பங்குண்டு என்று ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
கி.பி.
எனவே, அதனைப் போற்றுவாரும் கற்பாரும் கற்பிப்பாரும் மிக மிகக் குறைந்து போயினர்.
அக்கொடிய காலங்களிலே இளம் பிள்ளைகளுக்கு எழுத்தறி வித்துக் கல்வி கற்பித்து வந்தவர்கள் ஊர்தோறும் வாழ்ந்துகொண்டிருந்த வீரசைவப் பெருமக்களாகிய பாலாசிரியன்மாரேயாவர்.
அன்னோர், தமிழ்மொழியோடு வாழ்க்கைக்கு இன்றி யமையாத கணக்கு முதலியவற்றையும் இளஞ்சிறார்க்குக் கற்பித்து வந்தமை குறிப் பிடத்தக்கது.
அப்புலவர் பெருமக்கள் ஊர்தோறும் நடத்திவந்த திண்னைப் பள்ளிக்கூடங்களும் குருகுலங் களுமே.
அந்நியர் ஆட்சியில் தாழ்வுற்றிருந்த நம் தாய் மொழியைக் காப்பாற்றிவந்தன என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
நாட்டில் ஆங்காங்கு வாழ்ந்துகொண்டிருந்த பரம்பரைச் செல்வர்களும் பாலாசிரியன்மார்களாகிய அப்புலவர்களின் தன்னலமற்ற தொண்டினைப் போற்றி அன்னோரைப் புரந்துவந்தனர்.
அப்பள்ளிக்கூடங்கள் மறைந்தபின்னர், தமிழறிஞர்களைக் கிராமங்களில் காண்பது அரிதாயிற்று.
அங்கிருந்த இளைஞர்களுள் ஆர்வ முடையவர்கள், தமிழ்ப் புலமை பெறுவதற்கும் இடமில்லாமற் போயிற்று.
பிறகு, ஆங்கிலமே முதல் மொழியாகக் கற்பிக்கப்படும் பள்ளிக் கூடங்களும், கல்லூரிகளும் நம்நாட்டில் ஆங்காங்கு அரசாங்க வுதவிகொண்டு அமைக்கப் பெற்றன.
இதனையுணர்ந்த பெரியோர் சிலர் இத்தகைய நிலைமை இனி ஏற்படாதவாறு தமிழ் மொழிக்கு ஆக்கமும் ஆதரவும் தேட முற்பட்டனர்.
அவர்களது அரிய முயற்சியினால் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் மொழிக்கு ஓரளவு ஆதரவு கிடைத்தது என்று கூறலாம்.
இண்டர் மீடியேட், பீ.ஏ.
வகுப்புக் களுக்குத் தமிழ்ப் பாடங்கள் கற்பிப்பதற்கு ஏற்பாடு செய்யப் பட்டது.
அன்றியும், தமிழ் வித்வான் தேர்வும் ஏற்படுத்தப் பட்டது.
அத்தேர்விற்குப் பயிற்சியளிக்கும் பொருட்டுத் தமிழ்க் கல்லூரி களும் சில இடங்களில் அமைக்கப் பெற்றன.
இவர்களுடைய தமிழ்த் தொண்டையும், சமயத்தொண்டையும் நம் தமிழ்நாடு என்றென்றும் மறவாமல் போற்றும் என்பது திண்ணம்.
.
வழுக்கி வீழினும் சோழ நாட்டிலேயுள்ள தஞ்சாவூரைப் பலர் பார்த்திருக்கலாம்.
அப்பெருநகர் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடையில் சோழர் பேரரசை நிறுவிச் சிறப்புடன் ஆட்சிபுரிந்த பிற்காலச் சோழ மன்னர்களுக்குத் தலைநகராக விளங்கிய பெருமையுடையது.
கி.பி.
பிற்காலத்தில் அரசாண்ட நாயக்கரும் மராட்டியரும் அந்நகரையே தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சிபுரிந்தமை சரித்திரம் படித்தோர் அறிந்ததே.
அங்கு அவர்களுடைய அரண்மனையை இன்றும் காணலாம்.
அப்புத்தகசாலை எத்திசையிலுமுள்ள அறிஞர் களைத் தன்பால் இழுக்கும் இயல்பினதாகும்.
அது, முற்காலத்தில் வீரசோழ வடவாறு என வழங்கி வந்தது என்று தஞ்சை இராசராசேசுவரத்துக் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
எனவே, அது, கி.பி.
அவற்றின் இரு கரைகளிலும் இடையிடையே படித்துறைகளும் பிள்ளையார் கோயில்களும் மணம்புரியப் பெற்ற வேம்பும் அரசும் நிலைபெற்ற மேடைகளும் உண்டு.
ஆதலால் அப்பிரதேசங்கள் காலை மணிமுதல் இரவு மணி வரையில் ஆரவாரமுடையனவாகவே இருக்கும்.
அவ்வாற்றின் தென்கரை வழியாகவும் வடகரை வழியாகவும் மாலை நேரங்களில் சிலர் உடல் நலங்கருதி நெடுந்தூரம் சென்று வருவதுண்டு.
அப்பெரியாரது பெயர் குப்புசாமிராசு என்பது பின்னர் அவ்வறிஞர் பிரமானந்த சுவாமிகள் என்று வழங்கப் பெற்று வந்தனர்.
முதல் வரையில் தமிழாசிரியராயிருந்து பாடஞ்சொல்லும் வகையில் மாணவர்கள் உளத்தைப் பிணித்து அவர்களது அன்பிற்கு உரியவராய்ப் புகழுடன் நிலவியவர்.
அவ்வறிஞரது பெயர் அ.பாலசுப்பிரமணிய பிள்ளை என்பது.
நமது செயல் இவ்வாறு உள்ளது.
ஆனால் உள்ளம் ஏதேனும் ஒன்றை எண்ணிக் கொண்டுதானே இருக்கும்.
உங்கள் மனம் இப்போது எதனைப் பற்றிக் கொண்டிருக்கிறது?
என்று பொதுவாகக் கேட்டனர்.
பிள்ளை அவர்கள் நாளைக்கு எனக்குப் பள்ளிக்கூடம் உண்டு.
ஆதலால் தஞ்சையிலிருந்து கும்பகோணத்திற்குக் காலை மணிக்குப் புறப்படும் புகைவண்டியில் தவறாமல் செல்ல வேண்டும்.
சென்னை ஆசிரியர் அவர்கள் என் உள்ளம் இறைவன் திருவடியைப் பற்றிக்கொண்டு நிற்கின்றது.
புறக்கரணங்கள் எவ்வேலையில் ஈடுபட்டிருந்தாலும் என் உள்ளம் மாத்திரம் இறைவன் திருவடியில்தான் பதிந்து நிற்கும்.
தஞ்சைப் பெரியார் அவர்கள் மிக நல்லது!
என் உள்ளம் இப்போது எதனைப் பற்றிக் கொண்டுள்ளது என்பதை நீங்கள் அறிய விரும்புவீர்கள் அல்லவா?
அதனையும் சொல்லிவிடுகிறேன்.
இப்போது மணி ஏழுக்குமேல் இருக்கலாம்.
இவ்வாறு வடலாற்றின் தென்கரை வழியாக உரையாடிக் கொண்டு வந்த மூவரும் மாலைக்கடன் ஆற்றும் பொருட்டு ஒரு படித்துறையில் இறங்கினார்கள்.
பிறகு, அவர் எழுந்து அவற்றைப்பிழிந்து கட்டிக்கொண்டனர்.
பின்னர் மூவரும் திருநீறணிந்து மாலை வழிபாடு புரிந்து, வீட்டிற்குத் திரும்பினார்கள்.
அந்நிகழ்ச்சி நமக்கு ஓர் உண்மையை உணர்த்தும்பொருட்டு இறைவன் திருவருளால் நிகழ்ந்தது என்றே எண்ணுகிறேன்.
தம்மிடம் அன்புடைய வர்கள் தவறுமிடத்து, இறைவன் அவர்களைத் திருத்தி ஆட்கொள்ளும் பேரருளாள ரன்றோ?
அதுவும் பெறுதற்கரிய பெரும்பேறேயாகும் என்று ஒரு சிறு சொற்பொழிவு செய்து அரியதோர் உண்மையை விளக்கினார்கள்.
பிறகு மூவரும் தம் தம் இருப்பிடஞ் சென்றனர்.
.
இரு பெரும் புலவர்கள் நம் தமிழ்நாட்டில் அரசு வீற்றிருந்து செங்கோல் செலுத்திய தமிழ் வேந்தர்களின் ஆட்சி கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வீழ்ச்சியுற்றமை அறிஞர் பலரும் அறிந்ததேயாம்.
அன்னியர் ஆட்சி நடைபெற்ற காலங்களில் நம் தாய்மொழியாகிய தமிழ் அரசாங்க மொழியாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை.
அக்காலங்களில் அவ்வய லாருடைய மொழிகளே அரசியல் மொழிகளாக அமைந்து பெருமை யுற்றன.
எனவே, தமிழ்மொழி ஆதரவற்ற நிலையை அடைந்தது.
அதனைப் போற்றுவோரும், கற்பாரும், கற்பிப்பாரும் மிகக்குறைந்து போயினர்.
அக்கொடிய காலங்களில் ஊர்தோறும் இளம்பிள்ளைகளுக்கு எழுத்தறி வித்துக் கல்விகற்பித்து வந்தவர்கள் பாலாசிரியன்மாரே எனலாம்.
அவர்களுள் ஒரு பகுதியினர் வீரசைவப் பெருமக்கள் ஆவர்.
அவர்கள் தமிழ்மொழியோடு மக்களது வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத கணக்கு முதலியவற்றையும் இளஞ்சிறார்க்குக் கற்பித்து வந்தனர்.
ஆகவே, இளைஞர்களின் எதிர்கால நல்வாழ்விற்கு அடிகோலியவர்கள் அவ்வாசிரியர்களே என்று கூறலாம்.
அவ்வாசிரியர்கள் ஆற்றிய தமிழ்த் தொண்டு இரண்டு வகைப்படும்.
அவ்வாசிரியர் களுள் ஒருவரது குடும்ப நிகழ்ச்சி யொன்றை அடியிற் காணலாம்.
தமிழ்நாட்டின் வடபகுதியாகவுள்ள தொண்டை மண்டலத்தில் சித்தூர் மாவட்டத்தில் திருத்தணிகை என்னும் பேரூர் ஒன்று உளது.
அது குன்றமெறிந்த குமரவேள் மலைமேல் திருக்கோயில் கொண்டு எழுந்தருளியுள்ள தலம் திருப்புகழ் ஆசிரியராகிய அருணகிரிநாதரால் பாடப்பெற்ற பெருமை யுடையது.
அது திருத்தணியல் என்று பழைய கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்பட்டிருப்பினும் இக்காலத்தில் திருத்தணி என்றே வழங்கப்படுகிறது.
அவ்வூர், சென்னையிலிருந்து வடமேற்கே செல்லும் இருப்புப்பாதையில் அரக்கோணத்திற்கு வடக்கே எட்டுமைல் தூரத்தில் ஒரு புகைவண்டி நிலையமாக இருக் கின்றது.
இத்தலங் களுக்கு நடுவே முருகக் கடவுள் எழுந்தருளியுள்ள திருத்தணிகையைப் புவிக்குயிராகும் திருத்தணி என்று அருணகிரியார் பாராட்டியிருத்தல் அறியத்தக்கது.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த அப்பேரூரில் கி.பி.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வீரசைவ மரபில் தோன்றிய நல்லாசிரியர் ஒருவர் இருந்தனர்.
அவர் தம் மனைவியாருடன் இல்வாழ்க்கை நடத்திக் கொண்டிருந்த காலத்தில், மகப்பேறின்மையால் மனம் வருந்தி அவ்வம்மையாரின் தங்கையையும் மணந்துகொண்டார்.
மனைவியர் இருவருக்குமே பிள்ளை இல்லை.
புலமைவாய்ந்த குடும்பத்தினரைப் புதல்வனில்லாக்குறை பெரிதும் வருத்தியது.
அப்போது வடக்கேயுள்ள திருவேங்கட மலை அவ்விருவர்க்கும் கட்புலனாயிற்று.
அச்சமயத்தில் தங்கைக்கும் தமக்கைக்கும் ஓர் உரையாடல் நிகழ்ந்தது.
தமக்கை அருடைய திருவருளால் மகப்பேறுண்டாயின் அப்படியே செய்வோம் யானும் அங்ஙனமே வேண்டுகின்றேன்.
தங்கை அக்கா, நாம் மறந்தும் பிறதெய்வம் தொழாத வீரசைவ மரபினர்.
தமக்கை நீ அதைப்பற்றிச் சிறிதும் கவலையுறவேண்டா யான் அதில் உறுதியாகவே இருக்கின்றேன் பார்த்துக் கொள்ளுகிறேன்.
பெருமாள் தான் நமக்கு அருள்புரிதல் வேண்டும்.
சிலதிங்களுக்குப் பிறகு இருவரும் கருவுற்றுப் பத்தாந் திங்களில் ஒரே நாளில் ஒவ்வோர் ஆண்மகனைப் பெற்றனர்.
கந்தப்பையர் எல்லை யற்ற மகிழ்ச்சி எய்தினர்.
மெல்ல மெல்ல ஓர் ஆண்டும் கழிந்தது.
அவர்களும் தம் வேண்டுகோள் நிறை வேற்றப்பட்டு விட்டது என்று மகிழ்ந்தனர்.
பிறகு குறித்த நாளில் புதல்வர் களுக்கு அப்பெயர்களே இடப்பட்டன.
ஆண்டு நிறைவு விழாவும் இனிது நிறைவேறியது.
முருகக் கடவுளுக்கு மயிலேறும் பெருமாள், ஆறுமுகப் பெருமாள், பன்னிருகைப்பெருமாள், சரவணப் பெருமாள், விசாகப் பெருமாள் முதலான பெயர்கள் உண்டு.
.
இவ்வுண்மையினை அம்மொழி யாளர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளாவிடினும், காய்தல் உவத்தலின்றி நடுவு நிலைமையுடன் மொழிகளை ஆராயும் பேரறிஞர்கள் ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
ஆதிகாலம் இனி, தமிழ்மொழியின் இலக்கியப் பரப்பினைக் காண்போம்.
அந்நூல்களுள் சிலவற்றின் பெயர்கள் மாத்திரம் பழைய உரையாசிரியர்களின் உரை மேற்கோள்களால் அறியக் கிடக்கின்றன.
இப்போதுள்ள நூல்களுள் மிக்க பழமை வாய்ந்தது தொல்காப்பியம் என்ற இலக்கண நூலேயாகும்.
அதிலுள்ள பொருளதிகாரம் ஒரு தனிச் சிறப்புடையது அது பிறமொழிகளில் காணப்படாதது மாகும்.
எனவே, அது தமிழ்மொழியிலுள்ள ஆதிகால நூலாதல் தெள்ளிது.
கடைச்சங்க காலம் மதுரை மாநகரில் பாண்டிய அரசர்களால் நிறுவப்பெற்று நடை பெற்று வந்த தமிழ்ச்சங்கம் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடையில் நிகழ்ந்த களப்பிரர்களின் படையெழுச்சியால் அழிந்து போய் விட்டது.
அதற்கு முற்பட்ட காலத்தைத் தான் கடைச்சங்ககாலம் என்பர்.
கிருது பிறப்பதற்கு முன் சில நூற்றாண்டுகளாவது இச்சங்கம் நடை பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இதற்கு முன்னர் முதற் சங்கமும் இடைச் சங்கமும் வெவ்வேறுகாலங்களில் நடை பெற்றுள்ளமை யால் இது கடைச்சங்கம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
அவர்களுள் பெரும்பாலோர் முத்தமிழிலும் வல்லவர்கள்.
அவர்கள் பாடியவற்றுள் இறந்தவை போக, எஞ்சி யுள்ளவை சங்கக் செய்யுட்கள் என்று வழங்கப்பெறும்.
அவை பத்துப் பாட்டு, எட்டுத்தொகை என்ற தொகை நூல்களாகத் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
எட்டுத்தொகையில் ஒவ்வொரு தொகை நூலும் பல புலவர்கள் வெவ்வேறு காலங்களில் பாடிய பாடல் களையுடையது.
சங்கச் செய்யுட்கள் எல்லாம் அகப்பொருள் புறப்பொருள் இலக்கணங்களுக்கு இலக்கியமாக அமைந்தவையே எனலாம்.
அப்பாடல் களுள் பெரும்பாலானவை அகவற்பாவாலும், எஞ்சியவை கலிப்பா வாலும், பரிபாடலாலும் ஆகியவை.
அவற்றால் அக்காலத்து தமிழ் மக்கள் நிலையையும், கொள்கைகளையும், ஒழுகலாற்றினையும், நாட்டு வரலாற்றையும் ஒருவாறு உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
இந்நூல்களுள் திருக்குறள் உலகிலுள்ள அறிஞர் பலராலும் போற்றப்படும் பெருமை வாய்ந்ததாகும்.
இருண்டகாலம் கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக்காலத்திற்குப் பிறகு கி.பி.
வரையிலுள்ளது இருண்டகாலமாகும்.
எனவே, இது கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் அமைந்த ஒரு காலப் பகுதியாம்.
பிற மொழியாளராகிய அயலாரது ஆளுகையில் தமிழ்ப் புலவர்கட்கு ஆதரவின்மையால் சிறந்த தமிழ் நூல்கள் தோன்றுவதற்கு இடமில்லாமற் போயிற்று.
அவை விளம்பிநாகனாரது நான்மணிக்கடிகையும், கபிலரது இன்னா நாற்பதும், பூதஞ்சேந்தனாரது இனியவை நாற்பதும், நல்லா தனாரது திரிகடுகமும் ஆகும்.
அவை முன்றுறையரையரது பழமொழியும், காரியாசானது சிறு பஞ்சமூலமும், கணிமேதாவியாரது ஏலாதியும் ஆகும்.
இனி, காரைக்காலம்மையார் நூல்களும், திருமூல நாயனாரது திருமந்திரமும், முத்தொள்ளாயிரம் என்ற நூலும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலாதல் ஆறாம் நூற்றாண்டிலாதல் இயற்றப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இவற்றுள் முத்தொள்ளா யிரத்தில் இப்போது கிடைத்துள்ள பாடல்கள் நூற்றொன்ப தாகும்.
எனவே, அஃது இறந்துபோன தொன்னூல் களுள் ஒன்று என்பது தேற்றம்.
இக்காலப் பகுதி கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் அமைந்தது எனலாம்.
கி.பி.
அப்பெருமக்கள் மூவரும் பாடியருளிய திருப்பதிகங்கள் தேவாரப் பதிகங்கள் என வழங்கப் பெறும்.
அவை, சைவத் திருமுறைகள் பன்னிரண்டுள் முதல் ஏழு திருமுறைகளில் அடங்கியிருத்தல் அறியத் தக்கது.
திருக்கயிலாய ஞானஉலா பொன்வண்ணத் தந்தாதி முதலிய வற்றைப் பாடிய சேரமான் பெருமாளும் இக்காலத்தவரே.
இனி, வைணவ சமய குரவராகிய பொய்கையார், பூதத்தார், பேயார், திருமழிசையாழ்வார் என்போர் நிலவிய காலமும் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியேயாம்.
கி.பி.
அவர்கள் பாடிய நூல்களும் பதிகங்களும் நாலாயிரப் பிரபந்தத்தில் உள்ளன.
திருவாசகமும் திருக்கோவையாரும் இயற்றி யருளிய மாணிக்க வாசகர் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்தமை உணரற்பாலது.
அவ்வடி களின் நூல்கள் இரண்டும் எட்டாந் திருமுறையாக உள்ளன.
கி.பி.
அதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இப்போது தமிழிலுள்ள கலம்பக நூல்களுள் அதுவே பழமை வாய்ந்தது.
அப்பல்லவ அரசன் ஆதரவினால் தோன்றிய பாரத வெண்பாவின் ஆசிரியர்யாவர் என்பதும் புலப்படவில்லை.
அந்நூலில் சில பருவங்களே இக்காலத்தில் உள்ளன.
நம்பியாண்டார் நம்பியின் பிரபந்தங் களுள் சிலவும் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தோன்றி யவையாகும்.
சோழர் காலம் இது கி.பி.
முதல் கி.பி.
முடியச் சோழர் பேரரசு நடைபெற்ற காலம் ஆகும்.
இக்காலப் பகுதியில் சிறந்த தமிழ் நூல்கள் தோன்றி யுள்ளன எனலாம்.
கி.பி.
திவாகரம், பிங்கலந்தை என்ற நிகண்டுகளும் அந்நூற்றாண்டில் தோன்றியவை என்பது அறிஞர் சிலருடைய கருத்தாகும்.
கி.பி.
பதினோராம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கருவூர்த் தேவருடைய திருவிசைப்பாப் பதிகங்களும், இராசராச விசயம், இராசராசேசுவர நாடகமும் இயற்றப் பெற்றுள்ளன.
அவை இக்காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
தமிழிலுள்ள பிற்கால இலக்கண நூல்களும் ஐந்திலக்கணமும் ஒருங்கே யமைந்த பழைய நூல் அதுவே எனலாம்.
கி.பி.
அவற்றுள், கலிங்கத்துப் பரணி, அரும்பைத் தொள்ளாயிரம், கண்டனலங்காரம், வச்சத் தொள்ளயிரம் என்பன இப்போது கிடைக்க வில்லை.
கி.பி.
அவற்றுள், வத்சராசனது பாரதமும் காங்கேயன் பிள்ளைக் கவியும் இந்நாளில் கிடைத்தில.
தமிழ் மொழியிலுள்ள சைவசித்தாந்த நூல்கள் பதினான்கினுள் சிவஞான போதமே தலைமை வாய்ந்ததாகும்.
பிற்காலப் பாண்டியர் காலம் இது கி.பி.
முதல் வரையில் பாண்டியரது இரண்டாம் பேரரசு நடைபெற்ற காலமாகும்.
கி.பி.
பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி யில் புகழேந்தியாரது நளவெண்பாவும் பொய்யா மொழிப் புலவரது தஞ்சைவாணன் கோவையும் இயற்றப்பெற்றுள்ளன.
திருக்குறள், பரிபாடல் இவற்றின் உரையாசிரியராகிய பரிமேலழகரும், தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரையாசிரியராகிய சேனாவரையரும் இக்காலத்தில் இருந்தவர்களே யாவர்.
கி.பி.
அந்நியர் ஆட்சிக் காலம் கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் இடையில் நம் தமிழ்நாடு மகமதியரது ஆட்சிக்கு உள்ளாயிற்று.
கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வில்லி புத்தூராழ் வாரது பாரதம், வேதாந்த தேசிகரது தேசிகப் பிரபந்தம் என்ற நூல்கள் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
கி.பி.
கி.பி.
அவற்றுள் பல, இலக்கியச்சுவை அமைந்த சிறந்த நூல்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
கி.பி.
கி.பி.
கி.பி.
கி.பி.
இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் நம் நாடு சுதந்திர நாடாகிச் சிறப்புற்று விளங்குகிறது.
பேரறிஞர்களும், தமிழ்ப் புலவர்களும், சிறந்த எழுத்தாளர்களும் கவிஞர்களும் பல்வகைப்பட்ட நூல்கள் எழுதித் தமிழ்த் தொண்டுபுரிந்து வருவது யாவரும் அறிந்ததேயாகும்.
தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கமும், தமிழ்த் தொண்டு புரியும் அறிஞர்களும் நீடுவாழுமாறு எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருள்புரிவாராக!
.
ஒட்டக்கூத்தர் ஆம் நூற்றாண்டு கவிஞர் பெருமானாகிய ஒட்டக்கூத்தருடைய இயற்பெயர் கூத்தர் என்பது.
இது நடராசப் பெருமானுடைய பெயர்.
இப்புலவர் பிறந்தது மலரி என்னும் ஊர்.
இவர் செங்குந்த மரபினர் என்பது மட்டும் தெரிகிறது.
இவர் தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களில் சிறந்த புலமை பெற்றிருந்த தோடு வடமொழி நூல்களையும் நன்கு பயின்றிருந்தா ரென்று தெரிகிறது.
அவற்றுள், கலிங்கப் பரணி இந்நாளில் கிடைக்காமையின் இறந்ததுபோலும்.
இப்பெயருக்கு வேறு காரணம் கூறுவாரும் உண்டு.
இப்புலவர் இரண்டாங் குலோத்துங்கசோழன் ஆ.கா.
இவர் அம்மன்னனது பேராதரவிற்குரியவராகிச் செல்வம், புகழ், மதிப்பு ஆகியவற்றை மிகுதியாகப் பெற்று, எத்தகைய கவலையுமின்றி இனிது வாழ்ந்துவந்தனர் எனலாம்.
இவர் இரண்டாம் இராசராச சோழன் ஆ.கா.
மீது ஓர் உலாவும், அவனைச் சார்த்துவகையால் சிறப்பித்துத் தக்கயாகப்பரணி என்ற ஒரு நூலும் இயற்றியுள்ளனர்.
அவ்வூரில் கலைமகளுக்கு ஒரு கோயில் அமைத்து இவர் வழிபாடு புரிந்துவந்தனர்.
அக்கோயில் இன்றும் உளது.
அதில் எழுந்தருளியுள்ள தேவியை இவர் ஆற்றங்கரைச் சொற்கிழத்தி வாழியே என்று தம் தக்கயாகப் பரணியில் வாழ்த்தியிருப்பது அறியற் பாலதாம்.
இவர் உலக இயல்பைக் கடந்து, வருணனைகள் அமைத்துச் செய்யுட்கள் பாடிவந்தமை பற்றிக் கௌடப்புலவர் எனப் பட்டனர்.
இங்குக் கூறப்பட்ட சிறப்புப் பெயர்கள் எல்லாம் தக்கயாகப் பரணியாலும் அதன் உரையாலும் சோழ மண்டல சதகத்தாலும் அறியப்படுவன ஆகும்.
அவர்களுள் புகழேந்திப் புலவர் இவருக்குச் சற்றேறக் குறைய நூறாண்டுகளுக்குப் பிற்பட்டவர்.
இவர் புலவர் பெருமக் களிடத்தில் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் வைத்திருந்தவர் என்பதை இவருடைய நூல்களால் நன்குணரலாம்.
அன்றியும், இவர் சில சமயங்களில் பாடியனவாகச் சொல்லப்படும் சில செய்யுட்கள் தமிழ் நாவலர் சரிதை முதலியவற்றில் உள்ளன.
இந்நூல் அவ்வேந்தன் வீதியில் பவனிவருங்கால் நகரிலுள்ள எழுபருவப் பொதுமகளிரும் அவனைக் கண்டு காமுற்றதாகக் கலிவெண்பாவில் பாடப் பெற்றது.
அவன் முன்னோரான பண்டைச் சோழர்களுடைய வரலாறுகளும் வீரச்செயல்களும் கூறப்பட்டிருத்தலால் இது வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படும் அரிய நூலாகும்.
இது அடிகளையுடையது இந்நூலின் இறுதியில் வெண்பா ஒன்றும் உளது.
இது இக்காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
இந்நூல் ஒன்று இருந்த செய்தி, தக்கயாகப் பரணியாலும் அதன் உரையாலும் தெளிவாகப் புலப்படுவதாயிற்று.
சிலப்பதிகார உரையில் அடியார்க்கு நல்லாரால் மேற்கோளாக எடுத்துக் காட்டப்பட்ட பரணித் தாழிசைகளுள் சில இந்நூலிலிருந்தவை என்று கருதப்படு கின்றன.
இது தொள்ளாயிரம் பாடல்கள் உடையதாயிருத்தல் வேண்டும்.
இந்நூல் இந்நாளில் கிடைக்க வில்லை.
இது சொற்சுவை பொருட்சுவைகளிற் சிறந்த ஓர் அரிய நூல்.
இதில் சோழமன்னர் சிலருடைய வீரச் செயல் களும் இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழனுடைய பல சிறந்த குணங்களும் கூறப் பட்டிருக்கின்றன.
இது நூற்று மூன்று பாடல்களை உடையது.
இடையில் சில பாடல்கள் சிதைந்துள்ளன.
குலோத்துங்க சோழன் உலா இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் மீது இயற்றிய உலா.
இதில் அவ்வேந்தனுடைய முன்னோர்களின் வரலாறு களையும் வீரச்செயல்களையும் காணலாம்.
இது அடிகளை உடையது.
இதன் இறுதியில் ஒரு வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையும் உள்ளன.
இது மேலே கூறப்பட்ட இரண்டு உலாக்களிலும் அளவாலும் சுவையாலும் மிகுந்தது.
இதிலும் இரண்டாம் இராசராச சோழனுடைய முன்னோர்களின் வரலாறுகள் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன.
இது அடிகளை உடையது.
இதன் இறுதியில் ஒரு வெண்பா உளது.
ஒட்டக்கூத்தர் தம் வாழ்நாளில் இயற்றிய நூல்களில் இதுவே இறுதி நூலாக இருத்தலுங்கூடும்.
இது தாழிசைகளை யுடையது.
இதற்குச் சிறந்த பழைய உரை ஒன்றுள்ளது.
அவ்வுரையும் இவருடைய மாணவர் ஒருவர் எழுதியதாதல் வேண்டும் என்பதற்கு அதில் சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.
இக்காலத்தில இந்நூல் கிடைக் காமையால் இதைப்பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவையேயன்றி, ஈட்டியெழுபது என்னும் நூலையும் ஒட்டக் கூத்தர் பாடியதாகக் கூறிவருகின்றனர்.
ஆனால் அந்நூலைப் படித்துப் பார்க்கு மிடத்து, அது கூத்தர் வாக்காகத் தோன்றவில்லை.
.
அன்பைப் பற்றிய பாடல்கள் இப்பாடல்கள் கனம் பொருந்திய திவான் இராமையங்கார் அவர்கள் ...
விரும்பியபடி, மனோன்மணீயம், திருஞான சம்பந்தர் காலம் முதலிய நூல்களின் ஆசிரியரான காலஞ்சென்ற திருவனந்தபுரம் ப்ரொபஸர் சுந்தரம்பிள்ளை ..
ஊ.
பண்பாட்டாய்வு .
அன்றியும் கண், தோள், மார்பு முதலிய உறுப்புகள் துடித்தலினாலும் பின்னர்ச் சம்பவிக்கும் சுகதுக்கங்களைத் தூலமாக அறிந்துகொள்ளலாம்.
இஃதும் நம்முன்னோர்கள் கொண்ட முறைகளில் ஒன்றென்பது யான் அடியில்வரையும் ஆராய்ச்சியால் நன்கு விளங்கும்.
அக்கட்டுரையை ஈண்டு வரைகின்றேன்.
சுந்தரகாண்டம் காட்சிப்படலம் .
நலந்துடிக்கின்ற தோநான் செய்தீவினைச் சலந்துடித்தின்னமுந்தருவ துண்மையோ பொலந்துடிமருங்குலாய் புருவங்கண்முதல் வலந்துடிக்கின்றிலவருவ தோர்கிலேன்.
சுந்தரகாண்டம் காட்சிப்படலம் .
முனியொடுதிலையின் முதல்வன்முந்துநாள் துனியறுபுருவமுந்தோளுநாட்டமும் இனியன துடித்தன வீண்டுமாண்டென நனிதுடிக்கின்றனவாய்ந்து நல்குவாய்.
சுந்தரகாண்டம் காட்சிப்படலம் .
மறந்தனெனிதுவுமோர்மாற்றங்கேட்டியால் அறந்தருசிந்தை யென்னா விநாயகன் பிறந்தபார்முழுவதுந் தம்பியேபெறத் துறந்துகான்புகுந்த நாள்வலந்துடித்ததே.
சுந்தரகாண்டம் காட்சிப்படலம் .
நஞ்சனையநன்வனத்திழைக்கு நாளிடை வஞ்சனையால்வலந்துடித்தவாய் மையால் எஞ்சலவீண்டு தாமிடந்துடித்ததால் அஞ்சலென்றிரங்குதற் கடுப்பதியாதென்றாள்.
இதுகாறுஞ் செய்த ஆராய்ச்சியால் கண், தோள் முதலிய இடத் திற்றுடித்தால் நன்மையும் வலத்திற்றுடித்தால் தீமை யுண்டாகு மென்பது அறியக்கிடக்கின்றது.
இதனாற் கண் தோள் முதலியன இடத்திற்றுடித்தால் தீமையும் வலத்திற்றுடித்தால் நன்மையு முண்டாகு மென்பது அறியப்படுகிறது.
.
எனது ஆராய்ச்சியிற் கண்ட சில செய்திகள் .
பண்டைக்காலத்தில் திருவிழாக்கள் எத்தனை நாட்கள் நடைபெற்றன என்பது.
இவ்விழாக்களில் ஒவ்வொன்றும் இக்காலத்தில் பத்து நாட்கள் முடிய நடைபெறுகின்றது.
ஆனால் அக்காலத்தில் இவை எத்தனை நாட்கள் நடைபெற்றன என்பதை யுணர்த்தக் கூடிய மூன்று கல்வெட்டுக்களை அடியிற் குறிக்கின்றேன்.
ஒரு பிடி தயிர் நாழி பாக்கொன்றுமாக செவெலூர் பட்டம் படாரியான் பாண்டியதியரசி வைத்த துளைப்பொன் ரும் பன்மாகே ...
ஒராருத்...
குடுமியான் மலைக் கல்வெட்டு.
குளத்தூர் தாலூகா திருவிளாங்குடியிலுள்ள கல்வெட்டு.
தெலுங்கு மொழியில் முதலில் செய்யுளும் செய்யுள் நூலும் தோன்றிய காலம்.
அதில் ஒரு தெலுங்குச் செய்யுளும் உளது.
அக்கல்வெட்டு கி.பி.
முதல் கி.பி.
முடிய ஆட்சி புரிந்த கீழைச்சாளுக்கிய மன்னனாகிய மூன்றாம் கனகவிசயாதித்தனது ஆளுகையின் முதலாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
இல் பாண்டரங்கன் என்பான் அவ்வேந்தன்பால் படைத் தலைவனாக அமர்ந்தான் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றது.
அக்கல்வெட்டிற் காணப்பெற்ற தெலுங்குச் செய்யுளுக்கு முன்னர் இயற்றப்பட்ட வேறு தெலுங்குச் செய்யுட்கள் இதுகாறும் கிடைத்தில.
எனவே, தெலுங்கு மொழியில் முதலில் செய்யுள் இயற்றப்பெற்ற காலம் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியாகும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டாக விருத்தல் வேண்டும் என்றும்கருதி வந்தனர்..
பின்னர், மேற்குறித்த ஆதங்கிக் கல்வெட்டுக் கிடைக்கவே, அதிலுள்ள ஒரு தெலுங்குச் செய்யுளைக்கண்டு அது கி.பி.
ஆந்திரரது தாய் மொழிப் பற்று நம்மனோர் நன்குணர்ந்து பின்பற்றுதற்குரிய தொன்று.
இனித் தெலுங்கு மொழியில் இயற்றப்பெற்ற முதல் செய்யுள் நூல் நன்னயப்பட்டர் எழுதியுள்ள மகாபாரதமாகும்.
இதற்கு முந்திய செய்யுள் நூற்கள் அம்மொழியில் இல்லை என்று அம்மொழியில் வல்ல அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
மகாபாரதத்தைத் தெலுங்கு மொழியில் செய்யுளாக எழுதிய நன்னயப்பட்டர் என்பார் கி.பி.
முதல் கி.பி.
ஆகவே, இவ்வாசிரியர் வாழ்ந்தகாலம் கி.பி.
பதினொன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியாகும்.
எனவே தெலுங்கு மொழியில் செய்யுள் நூல் முதலில் தோன்றிய காலமும் கி.பி.
பதினொன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியேயாகும் என்பது நன்கு வெளியா கின்றது.
நம் தமிழ்மொழியிலுள்ள சிறந்த இலக்கியங்கள் எல்லாம் கி.பி.
பதினொன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே இயற்றப் பெற்றவை என்பது ஈண்டு யாவரும் அறிந்துகொள்ளுதற் குரியதொன்றாம்.
.
சேனாவரையர்.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர், கல்லாடர், தெய்வச்சிலையார், சேனாவரையர், நச்சினார்க் கினியர், பேராசிரியர் முதலானோர் உரை எழுதியுள்ளார்.
சேனாவரையரது உரை சொல்லதி காரத்திற்கு மாத்திரம் உளது.
சொல்லதிகார உரைகளுள் சேனாவரையரது உரையே திட்பநுட்பம் வாய்ந்து கற்போர்க்குக் கழி பேருவகை பயக்கும் பெருமை பெற்றதென்பர்.
இச்சேனாவரையரது வரலாறு சிறிதும் புலப்படவில்லை.
ஆனால் பாண்டிநாட்டில் பழைய காலத்தில் சேனாவரையன் என்ற பெயர் வழங்கியுள்ளது என்பது ஒரு கல்வெட்டால் அறியப்படுகின்றது.
சில பெயர்கள் சில நாடுகளில் மாத்திரம் வழங்கி வருகின்றது.
பிறநாடுகளில் அவை காணப்படவில்லை.
எனவே, சேனா வரையன் என்ற பெயர் பாண்டி நாட்டில் மாத்திரம் வழங்கி யுள்ளது.
.
புடவை இந்நாளில் புடவை என்பது பெண் மக்கள் உடுத்தும் உடையை உணர்த்துகின்றது என்பது யாவரும் அறிந்த தொன்றே.
ஆனால், முற்காலத்தில் ஆண்மக்கள் உடுத்திய உடையும் புடவை என்றே வழங்கி வந்ததென்பது பல கல்வெட்டுக் களால் புலப்படுகின்றது.
இவ்வுண்மையை அடியில் வரையப் படும் உத்தம சோழனது செப்பேட்டின் ஒரு பகுதியால் உணர்ந்து கொள்க...
.
மலைமண்டலமாகிய மலையாள தேசத்தில் மாத்திரம் கொல்லம் ஆண்டு முன்னர் வழங்கி வந்ததோடு இன்றும் வழங்கி வருகின்றது.
இக்கொல்லம் ஆண்டு எப்போது எவ்வாறு தொடங்கிற்று என்பதைப் பற்றி ஆராய்ச்சிகள் நிகழ்த்திச் சரித்திராசிரி யர்கள் ஒரு முடிபிற்கு வந்துள்ளனர்.
அன்றியும், கொல்லம் ஆண்டு தோன்றி யமைக்குக் காரணமும் அக்கல்வெட்டுக்களால் புலனா கின்றது.
அவற்றுள் இரண்டு கல்வெட்டுக்களை அடியிற்காண்க.
.
.
.. .
கோன் கேரளனுக்கு இக்கடமை கோயிலி லிட் டளந்து கொடுப்பது .
.
.
இவ்வுண்மைக் கொல்லந் தோன்றி இரு நூற் றைம்பத்திரண்டாம் ஆண்டு என்ற கல்வெட்டுத் தொடர்மொழிகள் வலியுறுத்தி நிற்றல் உணரற்பாலதாகும்.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த ஒரு கடல் கோளால் பழைய கொல்லம் அழிந்துவிட்டது என்றும் கி.பி.
கி.பி.
.
ஒரு பழைய வழக்கம் இக்காலத்தில் இயற்பெயருக்கு முன்னர் மகாராஜராஜஸ்ரீ என்பதை மரியாதைக்கு அறிகுறியாகச் சேர்த்து எழுது கின்றனர்.
இங்ஙனம் எழுதும் முறை நம் தமிழகத்தில் யாண்டும் பரவி இதுபோது நிலைபே றெய்தி யுள்ளது.
இவ்வாறு முற்காலத்திலும் எழுதி வந்தனர் என்பது ஒரு பழைய கல்வெட்டால் புலப்படுகின்றது.
இக்கல்வெட்டு, முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனது ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் வரையப்பெற்றது.
இதில் இரண்டிடங்களில் திருவாளன் சோழமூவேந்த வேளான் என்றும் இரண்டிடங்களில் திருவன் சோழமூவேந்த வேளான் என்றும் வந்திருத்தல் அறியத்தக்கது.
அன்றியும் மற்றொரு வனைத் திருவுடையான் என்று இரண்டிடங்களில் குறித்திருப்பது ஈண்டு உணரற்பாலதாகும்.
.
காயம் இந்நாளில் காயம் என்னுஞ் சொல் பெருங்காயம் என்ற பொருளில் வழங்கி வருகின்றது.
பழைய தமிழ் நூல்களில் பயின்றுவரும் அச்சொல் இப்பொருளை யுணர்த்தவில்லை.
எனவே, அச்சொல்லுக்கு இப்பொருள் உலக வழக்கில் மாத்திரம் இக்காலத்தில் இருந்து வருதல் உணரத்தக்கது.
இதனால் இனிய சுவையைக் கொடுத்தற்குக் காயங்கள் சேர்க்கப்படுதல் வேண்டும் என்பது வெளியாகின்றது.
அன்றியும்.
நாலடியார் எழுதப்பெற்ற காலத்தில் இந்நாளிலுள்ள பெருங்காயம் இல்லை என்பது திண்ணம்.
ஆகவே, நாலடியாரின் ஆசிரியரும் பரிமேலழகரும் கொண்ட பொருள் யாது என்பது ஈண்டு ஆராய்தற்குரியதாகும்.
எனவே, நாலடியாரின் ஆசிரியரும் பரிமேலழகரும் காயம் என்பதற்குக் கொண்டபொருள் மேலே குறித்துள்ள கல்வெட்டினால் விளக்கமுறுதல் காண்க.
.
சாத்தனூரும் திருவாவடுதுறையும் சோழ மண்டலத்தில் சாத்தனூர் என்ற ஊர் ஒன்றுளது.
இதுவே அறுபத்து மூன்று அடியார்களுள் ஒருவராகிய திருமூல நாயனார் வாழ்ந்த தலமாகும்.
இதற்கு அண்மையில் திருவாவடு துறை என்ற தலம் உளது.
இது திருஞான சம்பந்த சுவாமிகளுக்குச் சிவபெருமான் ஆயிரம் பொன் அடங்கிய பொற்கிழி யொன்றை அளித்தருளிய தலமாகும்.
இங்குள்ள ஒரு கல்வெட்டு இவ்வாலயத்தின் பெயரே திருவாவடுதுறை என்றுணர்த்து வதோடு இஃது அமைந்துள்ள ஊர் சாத்தனூர் என்றும் கூறுகின்றது.
எனவே, சாத்தனூர் என்னும் திருப்பதியிலுள்ள சிவாலயமே திருவாவடு துறை என்னும் பெயருடன் முற்காலத்தில் நிலவிற்று என்பது ஒரு தலை.
இதனை வலியுறுத்தும் மற்றொரு சான்றுசேந்தனார் பாடியுள்ள திருவிசைப்பாவில் திருவாவடுதுறைப் பதிகத்தில் உளது.
என்பதாம்.
இப்பாடலில் வந்துள்ள சாந்தை என்பது சாத்தனூர் என்பதின் மரூஉ ஆகும்.
சமய குரவர்களது தேவாரப் பதிகங்களை ஆராயின், சிலதிருப்பதிகளிலுள்ள திருக்கோயில்களுக்குத் தனிப் பெயர்கள் இருத்தல் புலனாம்.
பிற்காலத்தில், சில ஊர்களில், திருக்கோயிலின் பெயர் அதனைச் சூழ்ந்துள்ள ஊர்ப்பெயராக மாறி வழங்கப்பெற்று வருகின்றது.
ஊரின் எஞ்சிய பகுதிமாத்திரம் பழைய பெயருடன் நின்று நிலவுவதாயிற்று.
இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகப் பழையாறை நகரை எடுத்துக் கொள்ளலாம் பழைய காலத்தில், இது மிகப் பெரிய நகரமாயிருந்தது.
பல்லவர், சோழர் முதலான அரசர் குடும்பத்தினர் இந்நகரில் வதிந்து வந்தனர் என்பது பல கல்வெட்டுக்களால் புலப்படுகின்றது.
பட்டீச்சுரம், திருச்சத்தி முற்றம், திருமேற்றளி, வடதளி, தென்றளி என்பன இந்நகரத்தி லிருந்த திருக் கோயில்கள் ஆகும்.
இவற்றுள், பட்டீச்சுரம், திருச்சத்திமுற்றம் என்பவை தனித்தனி ஊர்களாக இந்நாளில் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
திருமேற்றளி என்ற திருக்கோயிலின் பெயர் திருமத்தடி என்ற ஊர்ப் பெயராக மாறிப் போயிற்று.
அன்றியும், இது இக்காலத்தில் தனி ஊராக உள்ளது.
இவைகளுக்கு அணித்தாகப் பழையாறை நகர் இந்நாளில் ஒரு சிற்றூராக இருக்கின்றது.
.
புறநாட்டுப் பொருள்கள் .
வெற்றிலை வெறுஇலை சமைத்தற்குப் பயன்படாத இலை என்பது இதன் பொருள்.
தெலுங்கில் இதனை ஆக்கு என்று வழங்குவர் ஆக்கு என்பது இலை என்று பொருள்படும்.
தாம்பூலம், தம்பலம் என்பனவும் இலை என்ற பொருளையே உணர்த்தும்.
இது, மலேயாவி லிருந்து நம் நாட்டிற்குக் கொண்டு வரப்பெற்றதாகும்.
கோவலன், மதுரையிலுள்ள ஆயர்பாடியில் உண்டபிறகு அவனுக்கு கண்ணகி வெற்றிலைச்சுருள் அளித்தாள் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறு கின்றது.
இதனை உண்டினி திருந்த உயர்பே ராளற் கம்மென் றிரையலோ டடைக்கா யீந்த என்னும் சிலப்பதிகார அடிகளால் உணர்க .
எனவே, இற்றைக்கு ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகட்கு முன்னரே வெற்றிலை நம் தமிழகத்திற்குக் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது என்பது நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
.
சர்க்கரை வடமொழியில் இச்சொல் மணல் என்று பொருள்படும்.
மணல் போன்றிருக்கும் காரணம் பற்றி இப்பெயர் எய்தியது போலும்.
இஃது இற்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர் நம் நாட்டிற்குச் சீனாதேயத்தினின்று கொண்டுவரப்பட்டது என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
.
சுவையில் இது மிளகைப் போல் உரைப்பாயிருத்தலால் தமிழ்மக்கள் முதலில் இதனை மிளகுகாய் என்று வழங்கத் தொடங்கினர்.
பின்னர், இது மிளகாய் என்று மருவி வழங்கலாயிற்று.
தெலுங்கில் இதனை மிரியபுகாய் என்று கூறுவார் மிரியம் என்பதற்கு மிளகு என்று பொருளாம்.
மலையாளத்தில் இதனைக் கப்பல் மிளகு என்று வழங்குவர்.
இது அமெரிக்காவிலிருந்து கப்பல் மூலமாய் அங்குவந்த காரணம்பற்றி அங்ஙனம் வழங்கி வருகின்றனர் போலும்.
ஆனால் அதில் மிளகாய் மாத்திரம் காணப் படாமைக்குக் காரணம் அந்நாளில் நம் தமிழகத்தில் அஃது இல்லாமையே யாகும்.
.கத்தரிக்காய் இஃது அமெரிக்காவிலிருந்து மரக்கலத்தின் வழியாய் வங்களாத்திற்குக் கொண்டு வரப்பட்டுப் பிறகு தெலுங்கு நாட்டிற்கும் தமிழ்நாட்டிற்கும் வந்தது.
தெலுங்கில் இதனை வங்காய என்று வழங்குவர் வங்காளத்திலிருந்து வந்தது என்பது இதன் பொருளாகும்.
.
காப்பி இஃது அரபிமொழியாகும்.
இஃது அரேபியா விலிருந்து முதலில் பிரஞ்சு தேயத்திற்குக் கொண்டு போகப்பட்டது.
அந்நாட்டினரும் இதனைப் பருகப்பழகினர்.
பின்னர், பிரஞ்சுதேய மக்கள் நம் தமிழ்நாட்டிற்கு வாணிகத்தின் பொருட்டு வந்தபோது அவர்களால் இது நம் நாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
நம் நாட்டினரும் இதனைப்பருக நன்குபழகினர்.
வடநாட்டினர் இதனைப் பருக இன்னும் பழகாமைக்குக் காரணம் அவர்கள் பிரஞ்சு தேய மக்களோடு நெருங்கிப் பழகாமையே யாகும்.
ஆகவே, பிரஞ்சு மக்களிடத்திருந்தே நம் தமிழகத்தினர் காப்பியைப் பருகக் கற்றுக் கொண்டனர் என்க.
.
தேயிலை இது சீனதேயத்துப் பொருளாகும்.
இதனை அங்குத் தே என்று வழங்குவர்.
ஆங்கிலேயர் சீனர்களிடமிருந்து தேயிலை நீரைப் பருகக் கற்றுக்கொண்டனர்.
பின்னர், ஆங்கிலே யரிடத்திலிருந்து இதனைப் பருகுவதற்குத் தமிழ்மக்கள் கற்றனர்.
எனவே நம் தமிழ்நாட்டில் தேயிலையும் காப்பியும் பருகும் வழக்கம் நன்கு நிலைபெறுவதாயிற்று.
ஆனால் வடநாட்டினர் தேயிலை நீரை மாத்திரம் பருகுதலை ஆங்கிலேயரிடமிருந்து பழகியுள்ளார்.
.
.
புகையிலை இது முதலில் அமெரிக்காவில் பயிரிடப் பெற்று வந்தது.
பிறகு அமெரிக்காவிலுள்ள வர்ஜீனியா என்னும் நாட்டிலிருந்து எலிசபெத் அரசியின் காலத்தில் கி.பி.
ஆனால் இதன் விலை மிகுதி யாயிருந்தமையால் செல்வமிக்கவர்களே இதனை வாங்கி உபயோகித்து வந்தனர்.
ஆங்கிலேயர் எல்லோரும் இதனை எளிதில் வாங்கி உபயோகிக்கத் தொடங்கினர்.
முதலாம் ஜேம் மன்னன் ஆட்சிக்காலத்தில் இதனை உபயோகிக்கும் தீயவழக்கம் இங்கிலாந்தில் எங்கும் பரவிற்று.
அம்மன்னர் இதனைத்தடுக்கச் சட்டம் ஏற்படுத்தினன்.
ஆனால் இதனை உபயோகிக்கும் வழக்கம் ஒழியவில்லை.
இதற்குக் காரணம் இது அந்நாட்டின் மக்களது மனத்தைப் பிணித்துத் தனக்குஅடிமையாக்கிக் கொண்டமையேயாம்.
உரோமாபுரியிலுள்ள போப் கோயில் களில் இதனை உபயோகிப்பவர்களைச் சாதியினின்று விலக்க வேண்டுமென்று ஒரு சட்டம் செய்தார்.
முதலாம் சார்ல வேந்தன் காலத்தில் கி.பி.
கி.பி. உப்பு, கஞ்சா, அபின் முதலியவற்றைப் போல் இதன் வாணிகமும் அரசாங்கத்தாரின் பக்கத்தில் இருந்தது.
பின்னர் இதனை மாத்திரம் விலக்கி விட்டனர்.
மூன்றாம் ஜார்ஜ் மன்னன் காலத்தில் பொடியின் பெருமை மேனாட்டில் எங்கும் பரவலாயிற்று.
ஆனால் இந்நாளில் பொடியைக் காட்டிலும் புகைச் சுருட்டை உபயோகித்தலே சிறந்த நாகரிகம் என்று மேனாட்டார் கருதுகின்றனர்.
இது அமெரிக்காவிலுள்ள பிரேசில் என்ற நாட்டிலிருந்து நம் நாட்டிற்குக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் கொண்டு வரப்பட்டது.
ஜிஹாங்கீர் சக்கரவர்த்திக்கு ஐரோப்பியன் ஒருவன் முதலில் இதனைப் பரிசிலாகக் கொணர்ந்து கொடுத்தனன் என்று கூறுகின்றனர்.
இப்போது இது நம்நாட்டில் எங்கும் பரவியுள்ளது.
அதிகமான் நெடுமானஞ்சி, செந்தமிழ்த்தொகுதி பகுதி , .
அறந்தாங்கி அரசு, தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , .
அன்பைப் பற்றிய பாடல்கள், செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
இடவையும் இடைமருதும், செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் , .
இருபெரும் புலவர்கள், தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , .
இளங்கோவடிகள் குறித்துள்ள பழைய சரிதங்கள், செந்தமிழ்ச் செல்வி தொகுதி பகுதி , .
எனது ஆராய்ச்சியிற் கண்ட சில செய்திகள், தமிழ்ப் பொழில் துணர் , மலர் , துணர் மலர் .
ஓரி, தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் , .
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கச் செப்பேடுகள், தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் .
.
கல்லாடமும் அதன் காலமும், செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
காளமேகப் புலவரது காலம், தமிழ்ப்பொழில் துணர் , மலர் .
கிராமம், செந்தமிழ்ச் செல்வி சிலம்பு , .
கோவிந்தபுத்தூரிலுள்ள திருவிசயமங்கைக் கல்வெட்டுக்கள், தமிழ்ப்பொழில் துணர் , மலர் , .
சோழர்களும் தமிழ்மொழியும், தமிழ்ப் பொழில் துணர் , மலர் , .
சோழர் குடி, செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
சோழன் கரிகாலன் செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , சோழன் செங்கணான், செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
தமிழிசை வளர்ந்த வரலாறு, தமிழிசைச் சங்க மலர், .
தமிழ் இலக்கியச் சரிதச் சுருக்கம், பாரதி ஆறாவது தமிழ் எழுத்தாளர் மகாநாட்டு மலர், .
திருப்புறம்பயத்துக் கல்வெட்டுக்கள், தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , .
திருவள்ளுவரும் ஞானவெட்டியும், செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
திருவிளையாடற்புராணம் வது படல ஆராய்ச்சி, செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
துடிக்குறி, செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
தொண்டைமான் சாசனம், செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
பழைய காலத்திய இருபெருங் கிணறுகள், தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் , .
புறநாட்டுப் பொருள்கள், தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் ,, , .
பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாரது திருப்பதி, செந்தமிழ்ச் செல்வி, சிலம்பு பரல் , .
மழவர் வரலாறு,தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , துணர் , மலர் ,.
முதற் கண்டராதித்த சோழ தேவர், செந்தமிழ்த் தொகுதி பகுதி , .
வழுக்கி வீழினும், தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் , .
விரையாக்கலியும் விடேல் விடுகும், தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் , .
வீர சைவர்களின் தமிழ்த்தொண்டு, சிவஞான பாலய சுவாமிகள் மணிவிழா மலர், .
வேம்பையர்கோன் நாராயணன் இயற்றிய சிராமலை அந்தாதி, தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , .
தொல்காப்பியப் பொதுப் பாயிரம் மூலமும் உரையும் முகவுரை இப்பொதுப் பாயிரம் இயற்றியவர், ஆத்திரையர் பேராசிரியர் என்பார்.
இதுகாறும் ஆராய்ந்து கண்ட வளவில், தமிழ் நூற்களில் பேராசிரியர் எனக் குறிக்கப் பெற்றோர் மூவருளர்.
இதனை நுணுகி ஆராயின், இவ்வுரையாளர் தம்மையே அங்ஙனம் படர்க்கையில் வைத்துக் கூறியுள்ளனரோ வென்று கருதற்கிடந் தருகின்றது.
அன்றியும், இப்பொதுப் பாயிரச்சூத்திரத்தையும் இதன் உரையையும் எழுதியவர் ஆத்திரையர் பேராசிரியர் என்று இவை எழுதப் பெற்றுள்ள ஏடுகளில் வரையப்பட்டிருக்கிறது.
பொதுப் பாயிரச் சூத்திரத் திற்குத் தாம் உரை வரைந்துள்ள செய்தியைத் தொல்காப்பியத்திற்கு உரை கண்ட பேராசிரியர், மரபியலுரையில் குறித்துள்ளனர்.
இவற்றால் தொல்காப்பியத்திற்கு உரைகண்ட பேராசிரியரும், ஆத்திரையர் பேராசிரியரும் இருவர் அல்லர் என்பது இனிது பெறப்படு கின்றது.
ஆகவே, இவ்விருவரும் ஒருவரே யாவர் என்பது தேற்றம்.
இப்பொதுப் பாயிரச் சூத்திரத்தை உரையுடன் இயற்றிவைத் துள்ளனர் எனக் கோடலே பொருத்த முடைத்து.
இனி, இவ்வுரையாசிரியர் எக்காலத்தே இத்தமிழகத்தில் வாழ்ந்தவர் என்பதை ஆராயலாம்.
இதனால் பேராசிரியரும் ஒட்டக்கூத்தரும் ஒரே காலத்தவர் என்பது பெறப்படுகின்றது.
எனவே, இந்நல்லிசைப் புலவரது காலம், அம்மூவேந்தரது ஆட்சிக்காலமாகிய கி.பி.
க்கும் க்கும் இடைப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
இக்காலத்தேதான், தொல்காப்பியத்திற்கு உரை கண்டவரும், இப்பொதுப் பாயிரத்தை உரையுடன் இயற்றியவரு மாகிய நமது பேராசிரியர் வாழ்ந்தவராவர்.
ஆகவே, இவ்வாசிரியரது காலம், கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியாகும்.
இவ்வாசிரியாது இயற்பெயர், ஊர் முதலியவற்றை அறிவிக்கும் கருவிகள், இதுகாறுங் கிடைத்தில வாதலின், அவற்றை அறிந்துகொள்ளக் கூடவில்லை!
இதனோடு ஒப்புநோக்குவதற்கு வேறு பிரதி பெறமுயன்றும் கிடைக்கவில்லை.
வேறு பிரதிக்காகக் காலந் தாழ்த்து வதிற்பயனில்லையென்றுணர்ந்து, கிடைத்த பிரதியை, இறவாதுகாத்தல் வேண்டி, இதனை ஒருவாறு ஆராய்ந்து வெளியிடத்துணிந்தேன்.
மக்களது நன்முயற்சிகட்குத் துணையாய் இருந்து அவற்றை இனிது முடிப்பித் தருளும் எல்லாம் வல்ல இறைவனது திருவடித்தாமரைகளை வாழ்த்தி வணங்குகின்றேன்.
தி.வை.
மீட்டவை வினவலும் விடுத்தலு முடைத்தலு முடைய ராகி நடையறிந் தொழுகு நன்மா ணாக்க ரென்ப மண்மிசைத் .
தொன்னூற் பரவைத் துணிபுணர்ந் தோரே என்றது பொதுப் பாயிரம்.
உரைஎந்நூலுரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரமுரைக்க வென்பது மரபாகலிற்.
பாயிரமுரைத்தே, நூலுரைக்கப்படும்.
என்னை?
ஆயிர முகத்தானகன்ற தாயினும் பாயிர மில்லது பனுவலன்றே என்பதாகலின், பொதுப் பாயிரமென்ற வதனானே, சிறப்புப் பாயிரமும் பெற்றாம்.
அவை அவ்வந் நூல்களிற் கண்டு கொள்ளப்படும்.
இப்பொதுப் பாயிரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், ஈவோன்றன்மையு மீதலியற்கையுங் கொள்வோன்றன்மையுங் கோடன் மரபுங் கூறுதனு தலிற்று.
என்னை?
ஈவோன்றன்மை ஈதலியற்கை கொள்வோன்றன்மை கோடன் மரபென வீரிரண் டென்ப பொதுவின் றொகையே என்றா ராகலின்.
எனவே, ஆசிரியரெனப் படுவார், இவ்வாறு குடிப்பிறந்தராதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
இனிக் கூறுவனவும் அவர்க்குக் இன்றியமையாதன.
என்னை?
திங்களன்ன கல்வியு மென்பது, திங்கள் போல வழிமுறை வளர்ந்து நிரம்பிய கல்வியு மென்றவாறு.
திங்களோடு ஞாயிறன்ன வாய்மையு மென்பது, எழுச்சியுந் தாழ்ச்சியு மென்றும் பொய்யாத திங்களு ஞாயிறும் போலத் திரிவுபடாத வாய்மையு மென்றவாறு.
யாவதுமஃகாவன்பு மென்பது, எவ்விடத்துஞ் சிறைப்படாத வன்பு மென்றவாறு.
அஃதாவது எல்லார் மாட்டும் அழுக்காறின்றி நிகழுமுள்ள நிகழ்ச்சி.
வெஃகாவுள்ளமு மென்பது, அவாவின்மையு மென்றவாறு.
எண்வகை யுறுப்பினராகி யென்பது, இச்சொல்லப்பட்ட வெண்வகை யுறுப்பு முடையராகி யென்றவாறு.
மற்றும் நல்லாசிரியர் குணமின்னுங் கூறுவன வுளவன்றே.
அஃது நோக்கி இவற்றை வேறு துணிந்தார்.
இனிக் கற்பிக்குமாசிரியர்க் கின்றி யமையாதன குணம் பிறவு முளவாகலி னவையும் வேறு கூறுகின்றாரென்பது.
வேளாண் வாழ்க்கையு மென்பது.
தாஅளாண்மையு மென்பது, மாணாக்கரை மிடியின்றிக் கற்பித்தலு மென்றவாறு.
உலகியலறிதலுமென்பது, சாதித் தருமமேயன்றி யுலகத் தருமமு மறிந்து உலகத்தோ டொட்ட வொழுகும் ஒழுக்கமு மென்றவாறு.
நிலைஇய தோற்றமுமென்பது, கடலுமலையும் போலப் பிறரால் அளத்தற் கரியனாகி எல்லாப் பொருளுந் தன்னகத் தடக்கி நிற்றலு மென்றவாறு.
பொறை யென்பது, மலையு நிலனும் போலப் பொறுக்க வல்லனாகையு மென்றவாறு.
நிறையு மென்பது, மறை புலப்படாமை நிறுக்கு முள்ளமு மென்றவாறு.
பொச்சாப்பின்மையு மென்பது, அற்றப்படாத செறி வுடைமையு மென்றவாறு.
அறிவு மென்பது, நன்றாயினும் தீதாயினு மொன்றினையுள்ள வகையா னுணர்வதல்லது, நல்லதனைத் தீதாகவுந் தீயதனை நன்றாகவுங் கொள்ளாது, செவ்வனுணர்தலு மென்றவாறு.
உருவு மென்பது, அவர்போலக் காண்பார்க் கினிதாகிய தோற்றமு மென்றவாறு.
ஆற்றலுமென்பது, எவ்விடத்துந் துளங்காது கேட்போர்க்குப் பயன்படுதலு மென்றவாறு.
புகழு மென்பது, மணி போல வின்னா னென்றுல கறியப் படு மொளியுடைமையு மென்றவாறு.
சொற்பொருளுணர்த்துஞ் சொல்வன்மையு மென்பது, தன்னா லுணர்த்தப்படும் பொருள் மாணாக்கருக் கினிதுணருமாறு சொல்லும் வன்மையு மென்றவாறு.
இன்னோரன்ன தொன்னெறி மரபின ரென்பது, இங்ஙன மோதியன போலுந் தொன்னெறியினைத் தமக் கிலக்கணமாக வுடைய ரென்றவாறு.
பல பெருஞ் சிறப்பி னல்லாசிரிய ரென்பது, நல்லாசிரிய ரல்லாதாரு முளர்.
கற்பிக்கப்படாதாரென்றது பெற்றாம்.
அவருள், கற்கப்படாதார் ஆசிரிய ரெனப்படார்.
என்னன?
அவர் நூற்குபகாரப் படாமையி னென்பது, கற்கப்படாத மாணாக்கரு மவ்வாறே ஆராயப்படாரென்பது.
இனிக் கற்கப் படுமாசிரியரும் இந்நால்வகையான் வரையறுக்கப்பட்டார்.
என்னை?
எட்டுவகை நுதலிய வவையகத் தானுமென் றோதினமை யானு மற்றவர்க் கின்றியமையாக் குணம் பலவாகலானுமென்பது.
அறனே பொருளே யன்பெனு மூன்றி னென்பது, அவ்வாசிரி யராற் கற்பிக்கப்படுவா ரித்துணைப் பகுதிய ரென்றவாறு.
திறனறி பனுவல் செப்புங் காலை யென்பது, இம்மூன்றுங் காரணமாக வொருவர்க் கறிவு தோன்ற நூலுணர்த்து காலை யென்ற வாறு.
அதனுதலிச் சொல்லப்படுவோ ராசான் மகனுந் தன்மகனும் வழிபடுவோர் முதலாயினாரும் என்னை?
இன்னு மாணாக்கர்க் குரியனவே சொல்லுகின்றார்.
இவ்வாசிரியனே, நன்றுந் தீதுந் தெரிந்துணர்த்தப்படார்.
எனவே அன்னமும் பன்னாடையும் போலக் குற்றமுங் குணனும் வேறுபடுக்கவல்லா னென்றவாறு.
தன்னே ரன்னோர்க்குத் தான் பயன்படுதலு மென்பது, தன்னோ டொருசாலை மாணாக்கருக்குத் தானொரு பயன் படுதலு மென்றவாறு.
தீச்சார் வின்மையு மென்பது, கற்கத் தொடங்கிய நூல் கிடப்ப மற்றொன்றின் மேன் மனம் வையாமையு மென்றவாறு.
எனவே, எருமையுந் தோணியும் போனின்று பயன் கொள்வுழிக் குன்றுவ செய்யமையும், நின்றுழி நில்லாமற் பிறரான் வேறிடத் துய்க்கப்படாமையு மென்றவாறு.
மடிதடுமாற்ற மானம் பொச்சாப்புக் கடுநோய் சீற்றங் களவே காம மென்றிவை யின்மையு மென்பது, இவ்வெட்டு மில்லாமையு மென்ற வாறு.
இவையுங் கல்விக் கிடையூறாகிய பெரும் பிணியுஞ் சினமுங் களவுங் காமமு மென்றிவை யில்லாதாயும் என்றவாறு.
அறத்துறை வழாமையு மென்பது, அங்ஙனம் வழிபடுங்கால் தன்னிலைமைக்கும் ஆசிரிய னிலைமைக்குந் தக்கவாற்றான் வழிபடுதலு மென்றவாறு.
குறிப்பறிந்த தொழுகலு மென்பது, ஆசிரியன் சொல்லாது குறித்தனவாயின வெவையு மவன் குறிப்பறிந்து செய்தலு மென்றவாறு.
கேட்டவை நினைத்தலும் பாடம் போற்றலு மீட்டவை வினாதலும், விடுத்தலு முரைத்தலு முடையராகி என்பது.
நடையறிந்தொழுகு நன்மாணாக்கரென்ப சொல்லப் பட்ட விலக்கணங்களொடு வழக்கறிவு நன்மாணாக்கர் மூவகைப் படுவரென்று சொல்லுவாராசிரிய ரென்றவாறு.
மண்மிசைத் தொன்னூற் பரவைத் துணிபுணர்ந் தோரே என்பது, உலகத்துப் பழைய நூற்பரப்புக்களிற் றுணிந்து பொளுணர்ந்து துறை போகுவரென்றவாறு.
ஈவோன்றன்மையும் ஈதலியற்கையுங் கொள்வோன்றன்மையுங் கோடன்மரபு மென நான்கு மிப்பொதுப் பாயிரத்துள்ளே கண்டு கொள்க.
ஒழிந்தன வுளவாயினு முரையிற் கொள்க.
முறஞ்செவி வாரணமுன் சமமுருக்கிய புறஞ்சிறை வாரணம் என்பது சிலப்பதிகாரம் பக்.
சீகாழி இந்நூல் கடைச்சங்கமருவிய பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று திருமங்கையாழ்வார் பெரியதிருமொழி ஆறாம் பத்து ஆவ அம்பரம் வது பாசுரம்.
திருமங்கையாழ்வார் பெரியதிருமொழி ஆறாம் பத்து வது அம்பரம் வது பாசுரம்.
திருமங்கையாழ்வார் பெரிய திருமொழி ஆறாம் பத்து வது அம்பரம் வது பாசுரம்.
திருமங்கையாழ்வார் பெரிய திருமொழி ஆறாம் பத்து, ஆறாவது அம்பரம் ஆவது பாசுரம்.
திருமங்கையாழ்வார் பெரிய திருமொழி ஆறாம் பத்து, ஆறாவது அம்பரம்,ஆவது பாசுரம்.
தற்காலத்திலும் இப்பெயர் புனைந்தோர் சிலர் தஞ்சை திருச்சிமுதலிய ஜில்லாக்களில் வசிக்கின்றனர்.
இவர்களெல்லாம் மேலே சொல்லப் பட்டவர்களின் வம்சத்தினர்களென்ற புராதனசரித்திர ஆராய்ச்சி செய்யும் அறிஞர் பலரும் கருதுகிறார்கள்.
அதிகமான் வீரமுங் கொடையும் பற்றிப் பரணராற் புகழ்ந்து பாடப்பட்டுள்ளான் என்பது கீழ்க்குறித்த அகநானூற்றுச்செய்யுட்களால் விளங்கும்.
. திரைக்கூர் வேலஞ்சி கடுமுனையலைத்த கொடு விலாடவராகொள் பூசலிற்பாடு சிறந்தெரியும் பெருந்தொடி அகம்.
வாய்மொழி நல்லிசைபிழைப்பறியக் கழறொடியதியன் அகம்.
அவர்களது நாடுகளையும் கைப்பற்றிக் கொண்டனன் என்பர் புறநானூற்றுரையாசிரியர்.
பதிற்றுப்பத்து , , பதிகம்.
தொல் பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், சூத் .
கழல்புனை திருந்தடிக் கள்வர் கோமான் மழபுலம் வணக்கிய மாவண் புல்லி விழவுடை விழுச்சீர் வேங்கடம் அகம்.
அகநானூற்றின் முற்பகுதியிலுள்ள சில பாடல்களுக்குக் குறிப்புரை எழுதியுள்ள பண்டையாசிரியர் மழபுலம் என்பதற்கு மழநாடு என்று பொருள் எழுதியுள்ளார்.
கொடுந்தமிழ்நாடு பன்னிரண்டாவன தென்பாண்டி, குட்டம், குடம், கற்கா, வேண், பூழி, பன்றி, அருவா, அருவாவடதலை, சீதம், மலாடு, புனனாடு.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் செய்யுளியல் சூத்திரம் .
சோழநாட்டில் பல உண்ணாடுகள்உளவென்பதை அடியிற் குறித்துள்ளவற்றால் அறிக.
அகன்பாணைநீர் நன்னாட்டு மேற்காநாட்டாதனூர் பெரியபுராணம்.
திருநாளைப்போவார்.
தள்ளும் பொன்னி நீர்நாட்டு மருகநாட்டுத் தஞ்சாவூர் பெ.பு.செருத்துணையார்.
.
நீதிவழுவா நெறியினராய் நிலவுங் குடியானெடுநிலத்து மீதுவிளங்குந் தொன்மையது மிழலைநாட்டுப் பெருமிழலை பெ.பு.
பெருமிழலைக்குறும்பர் .
செழுந்தளிரின் புடைமறைந்த பெடைகளிப்பத் தேமாவின் கொழுந்துணர் கோதிக்கொண்டு குயினாடு கோனாடு பெ.பு.இடங்கழியார் .
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி .
பெரியபுராணம் திருஞானசம்பந்தநாயனார் புராணம் .
மேற்படி ஆனாயநாயனார் புராணம்.
, .
இத்திருப்பதி இப்போது கோவிந்தபுத்தூர் என்ற பெயருடன் கொள்ளிடத்தின் வட கரையில் திருப்புறம்பயத்திற்கு வடமேற்கில் இரண்டுமைல் தூரத்தில் இருக்கிறது.
மழவர் மெய்ம்மறை என்று சேரனைப்புகழும் பதிற்றுப் பத்து அடிகளால் மழநாடு சேர நாட்டின் உட்பிரிவுகளிலும் ஒன்றாயிருந்ததென்பது புலனாகின்றது.
தொல் பொருள் அகத்திணையியல் ஆம் சூத்திரம் உரை.
பறம்பு நாடு பிற்காலத்தில் திருமலை நாடு என்று வழங்கப் பெற்று வந்தது என்பது சில கல்வெட்டுக்களால் புலப்படுகின்றது.
செந்தமிழ் ஆம் தொகுதி.
ஆம் பக்கத்தில் நான் வெளியிட்டுள்ள தொண்டைமான் சாசனம் பார்க்க.
..
.
, . .
.
இவன் கடைச்சங்கநாளில் கச்சிநகரத்திருந்து ஆட்சிபுரிந்து தொண்டைமான் இளந்திரையன் வழித்தோன்றினோனாவன்.
இப்பகுதியினர் சோழர் வழித்தோன்றி நாடாட்சி தனியேயளிக்கப் பெற்றோராவர்.
இதனை நன்கு விளக்கக்கூடிய பழஞ்சரித மொன்றுளது.
இவ்விஷயம் மேற்கூறிய தொண்டைமான் இளந்திரையன்மீது கடியலூருத்திரங்கண்ணனார் பாடியுள்ள பெரும்பாணாற்றுப் படையானும் அதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறிய வுரையானும் நன்கு தெளியப்படும்.
இனி, தொண்டைமான்கள் ஆட்சி புரிந்த நாடும் தொண்டைநாடென வழங்கப் பெற்றது போலும்.
இச்சாசனத்தில் சொல்லப்படும் அருணாசல வணங்காமுடித் தொண்டைமானது வம்சத்தினர், தஞ்சை ஜில்லா பட்டுக்கோட்டைத்தாலூகாவில், இக்காலத்துமிருக்கிறதாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
இது பெரும்பான்மை அகவலோசையும் சிறுபான்மை கலியோசையுங் கொண்டமைந்தது.
தமிழ்வளம் நிறைந்த இம்மெய்க்கீர்த்திகள் எல்லாம் அவ்வவ் வேந்தர்களின் அவைக்களப் புலவர்கள் பாடியனவேயாம்.
இப்பாடலில் ஏகார நெட்டெழுத்திற்குப் பிறகு யகரமெய் வந்திருத்தல் ஆராய்தற்குரியது.
.
இவ்விடத்தில் நெல்லையுணர்த்தும் குறியுள்ளது.
குறிப்பு இக்கல்வெட்டிற் காணப்படும் வடமொழி எழுத்துக்கள் தமிழ் எழுத்துக்களாக மாற்றி வரையப்பெற்றுள்ளன.
பெரியபுராணம், ஆனாயநாயனார் புராணம் .
பெரியபுராணம், ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம் பெரியபுராணம், அரிவாள்தாய நாயனார் புரணம் .
. .
.
.
.
.
.
.
..
பெரியபுராணம், திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகள் புராணம், பா. புண்ணியர்கள் புகழ் ஆழகார் திருப்புத் தூர்வாழ் புகழ்த்துணையார்.
பா.
.
...
.
.
.
, .
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
வன்னிமரமுமடைப்பளியுங் சான்றாக முன்னிறுத்திக்காட்டிய மொய்குழலாள் சிலப்பதிகாரம் வது வஞ்சினமாலை ,.
இப்புராணம் இன்னும் அச்சிட்டு வெளிவரவில்லை.
விரிந்தனைகுவிந்தனை விழுங்குயிருமிழ்ந்தனை திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் திருப்புறம்பயப்பதிகம் வது பாசுரம்.
மருத்தயில்பாப்புக்காப்புவள்ளலைமனத்துவைத்துத் தருக்கமார் காழிவேந்தர் சடையெனும் யாப்பெடுத்து விரைத்திருமருகறன்னில் வெவ்விடந்தீர்த்ததன்றித் திருப்புறம்பயத்தலத்திற்றீர்த்தனர் திருக்கண் சாத்தி.
வேம்பத்தூரார் திருவிளையாடற் புராணம் வது படலம் வது செய்யுள்.
பரஞ்சோதியார் திருவிளையாடல் வது படலம் முதல் வரை.
திருப்புறம்பயபுராணம் வது சருக்கம் வது செய்யுள்.
உருத்தவெவ்விடத்தை நீக்கலும் வணிகனுறங்கினன் போல்விழித் தெழுந்தான் பெருத்தபூண்டு முலையாண் மங்கலநாணும் பெற்றனள் பெரியமாலிமையோர் கரத் தனென்றிரப்பக்கடுவிடமுண்டு கமலமான் முதலியமடவார்.
திருத்துமங்கலநாணீந்தவனிந்தச்சில் விடந்தீர்ப்பது மரிதோ.
மேற்படி மேற்படி மேற்படி.
.
கசிந்தவெம்பிரான்றன்னுருவெளிப்படக்காட்டி வசந்தகுத்தன் மாமகடனைவணிகனை மகிழ்ந்தே விசைந்தநல்லியாழ்க்காந்தருவத்தினர்விவாக மிசைந்துகாதலித்திருவருமணத்திரென்றிசைத்தான்.
மேற்படி மேற்படி .
கடைச்சங்கம் நற்பாட்டுப்புலவனாய்ச் சங்கமேறிநற் கனகக்கிழி தருமிக்கருளினேன் காண் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருப்புத்தூர்ப்பதிகம் ம் செய்யுள்.
.
. பழையதிருவிளையாடலியற்றியருளிய நம்பியார் கூற்றும் பொருந்தவில்லை யென்பது ஈண்டுக் கவனிக்கத்தக்கது.
மறம்பயமலைந்துவர்மதிற்பரிசுறுத்தனை நிறம்பசுமைசெம்மையொடிசைந்துன துநீர்மைத் திறம்பயனுறும்பொருள் தெரிந்து ணருநால்வர்க் கறம்பயனுரைத்தனை புறம்பயமமர்ந்தோய்.
திருஞானசம்பந்தர் திருப்புறம்பயப்பதிகம் வது பாசுரம்.
ஈண்டு புறம்பயமதனிலறம்பலவருளியும் என்னும் ஸ்ரீமத் மாணிக்க வாசகசுவாமிகள் அருமைத் திருவாக்கை நோக்குக.
விரிந்தனைகுவிந்தனைவிழுங்குயிருமிழ்ந்தனை திரிந்தனை குருந்தொசி பெருந்தகையுநீயும் பிரிந்தனை புணர்ந்தனை பிணம்புகுமயானம் புரிந்தனைமகிழ்ந்தனை புறம்பயமமர்ந்தோய்.
திருஞானசம்பந்தர் திருப்புறம்பயப்பதிகம் வது பாசுரம்.
திருவிளையாடற்புராணம் வது படலம் .
.
அன்னதன்மையின் மதுரையிற்போந்து நின்னருளாற் பின்னர்நன் மணம்புரிகுது மென்றதும் பெரியோன் வன்னிவன்னிசேர்மடைப்பளிமலிபுனற்கூறு மின்னநம்வடிவிவையெலாங்கரியெனவெண்ணி.
திருப்புறம்பயபுராணம் வது சருக்கம் .
புதுமணந்தனையாழினோர் தன்மையிற்புணர்வீர் முதியபுன்மொழிகிளையினோர் மொழிந்திடுநாளின் மதுரையம்பகுதியிவையுடன் கூடயாம்வந்தே வுதவிச்சாக்கியங்குணர்த்துவதுண்மை யென்றுரைத்தார்.
மேற்படி மேற்படி .
வஞ்சினமாலை , .
மேற்படி மேற்படி .
சிலப்பதிகாரம் வஞ்சினமாலை முதல் வரை.
அடிகள் .
.
..
பெருநூல்களாயிரத்தைந் நூறிந்நூல் முன்னமேயான் பாடிவிட்டேனாயிரத்து முந்நூறு முடித்துவைத்தேன் குறளதுவாயுல கோர்க்காண்டே ஞானவெட்டி . .
இது, கரந்தைத்தமிழ்ச் சங்கத்தின் நான்காவதாண்டு நிறைவுவிழாவில் சிதம்பரம் மகா ரா ஸ ஸ்ரீ திவான்பஹதூர் சா.இரா.மு.
இராமசாமிச் செட்டியார் அவர்கள் அக்கிராசனத்தின் கீழ் நடைபெற்ற சபையிற் படிக்கப்பட்டது.
சிறைவான் புனற்றில்லைச் சிற்றம்பலத்து மென்சிந்தையுள்ளுமுறைவானுயர்மதிற்கூடலினாய்ந்தவொண்டீந்தமிழின்றுறைவாய்நுழைந்தனையோவன்றியேழிசைச்சூழல்புக்கோவிறைவாதடவரைத்தோட்கென்கொலாம்புகுந்தெய்தியதோ..... திருக்கோவை யாரிற் காணப்படும் இச்செய்யுளில் மணிவாசகப்பெருமான் கூடன்மாநகரிநிலவிகடைச்சங்கத்தைகுறித்திருக்கின்றனர்.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் விளங்கியவர் களென்று நிரூபணஞ் செய்துள்ளனர்.
இக்கூன் பாண்டியற்குப் பத்துத்தலைமுறைகட்கு முன்னிருந்த அரிமர்த்தன பாண்டியனே நம் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளை மந்திரியாகக் கொண்டவனென்பது திருவிளையாடற் புராணத்தா லறியப்படுகிறது.
தலைமுறை ஒன்றிற்குச் சராசரி ஆட்சிக்காலம் வருடமாக தலைமுறைகட்குச் சென்றது வருடங்களாம்.
இவ்விரு நூற்றைம்பதைக் கூன்பாண்டியன் காலமாகிய அறுநூற்றுமுப்பதில் கழிக்க எஞ்சியது முந்நூற்றெண்பதாம்.
இதனால், மாணிக்கவாசக சுவாமிகளும் அரிமர்த்தன பாண்டியனும் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டினிறுதியில் விளங்கியவர்களென்பது புலப்படுதல் கண்டுகொள்க.
கொங்குதேர்வாழ்க்கை யஞ்சிறைத் தும்பி காமஞ்செப்பாது கண்டது மொழிமோ பயிலியதுகெழீ இய நட்பின்மயிலியற் செறியெயிற்றரிவை கூந்தலி னறியவுமுளவோ நீயறியும்பூவே.
அன்றியும் திருக்குறட்கு அப்பெருமான் சிறப்புக்கவியருளியதைக் குறிக்குங்கால், வள்ளுவன் றனக்குவளர்க விப்புலவர் முன் முதற்கவிபாடிய ருளினரென்றும் கூறுகின்றனர்.
இவற்றால் இவ்வாசிரியர் கடைச்சங்கப்புலவருள் ஒருவரல்ல ரென்பது நன்கு தெளியப்படும்.
எங்ஙனமெனில், இவர் கடைச் சங்கப் புலவர் நாற்பத்தொன்பதின்மருள் ஒருவராயிருப்பின், மாறனும் புலவருமயங்குறு காலை யென்னாது, எம்முன் என்றுங் கூறல்வேண்டும்.
இவர், அங்ஙனங் கூறாமையின், கடைச்சங்கப்புலவருள் ஒருவரல்லரென்பது இனிதுணரப்படும்.
அதற்கு அவர்கள் கூறுங்காரணம் கடைச்சங்கத்தில் ஜைனர், பௌத்தர் முதலிய புறப்புறச்சமயிகளுமிருந்தமையால், அப்புலவர்கட்கு நம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வணக்கம் கூறியிருக்கமாட்டார்களென்பதே.
இஃதுண்மையே.
இது முன்னோர்கொள்கைக்கு முற்றிலும் முரணாகின்றது.
இனி, நம்பியாண்டார், மணிவாசகப் பெருமானையும், அவர்களருளிய நூலினருமையையும் நன்கறிந்துள்ளா ரென்பது.
. என்னுஞ் செய்யுளால் இனிதுவிளங்கும்.
ஆகவே, நம்மையரவர்கள் கூற்றுச் சிறிதும் பொருந்தாதென்க.
அக்கினியுதரம் விட்டகலான் என்பது வயிற்றில் பசி நீங்காதென்றதாம்.
வருணன் இருகண் விட்டகலான் என்பது கண்கள் எப்பொழுதும் அழுது நீரோடிக் கொண்டிருக்கும் என்றதாம்.
அநிலமாம் அரியே அமுதமாய் வருவன் என்பது வயிற்றுக்குணவு வாயுவே என்றதாம்.
இப்பாட்டில் இந்திரன் முதலான அட்டதிக்குப் பாலகர் பெயரும்.
வரிசையாய் வந்தமை காண்க.
...
.
.
, .
இவ்வடி அலகிட முடியாமலிருக்கின்றது சிராமலை என்பது சிரபுரம் என்றிருப்பின் பொருந்தும்.
திருக்கோவையார், பா.
.
நளவெண்பா, சுயம்வர கா, பா.
.
இவ் வெண்பாவின் உண்மைப் பொருளைச் செந்தமிழ் ஏழாந் தொகுதியிற் காணலாம்.
.
.
... .
.
.
, .
.
.
.
வடவாற்றின் தென்கரையிலமைந்த வம்புலாஞ்சோலை என்ற திருக்கோயில், பிற்காலத்தில் நாயக்கர் ஆட்சியில் வெண்ணாற்றின் தென் கரையில் இடம்பெற்றுவிட்டது.
குறிப்பு கும்பகோணம் டவுன் ஹைகூலில் தலைமைத் தமிழாசிரியராயிருந்தவர்களும் என்னுடைய ஆசிரியருமாகிய காலஞ்சென்ற திரு.
அ.
பாலசுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் கூறியதே இவ்வரலாறாகும்.
பின்வரும் மகப்பேறு பற்றிய வரலாறு செவிவழிச் செய்தி கொண்டு எழுதப்பட்டது.
இப்பரணி விக்கிரம சோழன் தென் கலிங்கத்தை வென்றமை பற்றி ஒட்டக்கூத்தரால் பாடப் பெற்றது.
.
, .
.
.
.
.
.
தமிழ் வரலாறு திரு.
ராவ்பகதூர் நி.வு.
சீனிவாசபிள்ளை பிற்பாகம்.
பக்கம்.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையார் உரை பக்கம்.
.
செந்தமிழ்த்தொகுதி பக்கம் .
தமிழ்ப பொழில் துணர் மூன்றில் யான் எழுதியுள்ள சுந்தரமூர்த்தி களது காலம் என்ற கட்டுரையைப் பார்க்க.
.
