தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் , மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன்பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத்திற்கு அணித்தாகவுள்ள புன்னாலைக் கட்டுவன் என்னும் ஊரில், சின்னையர் சின்னம்மையார் என்பார் மகனாக கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
கதிர்காமர், பொன்னம்பலர், குமரசாமி என்பார்களிடம் கல்விகற்று, தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராய்ப் பணி செய்தார்.
தம் ஆம் அகவையில் அன்னலக்குமி என்பாரை மணந்தார்.
கற்பதும், கற்பிப்பதும், நூல் யாப்பதுமாக நாளெல்லாம் பணி செய்தார்.
மகாவித்துவான், வித்துவ சிரோமணி என்னும் உயரிய விருதுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றார்.
உரையும் பாட்டும் வல்ல இவர் இயற்றிய சிற்றிலக்கியங்கள் பல.
இவர் இயற்றிய புலவர் சரிதம் புலவர் பெருமக்கள் வரலாறுகளைக் கொண்டதாகும்.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்குத் தொல்காப்பியம் பயிற்றும்போது எழுதிய அரிய குறிப்புகளையும், சி.வை.
பொன்னையா அவர்கள் தம் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டவையே, புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாகும்.
இவரியற்றிய கட்டுரைகள் சில மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ் இதழில் வெளிவந்தன.
நிறைவில் துறவு வாழ்வு பூண்டவர் போல் வாழ்ந்து, தம் எண்பதாம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.
அவ்வுரையே, உரையாசிரியர்கள் கண்ட சொற்பொருள் நுண்மை விளக்கம் என்னும் அரியதோர் நூலைப் படைக்கத் தூண்டலாக அமைந்தது!
முதற்கண் சை.
கழகத் தாமரைச் செல்வராலும் பின்னர்த் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாலும் பதிப்பிக்கப்பெற்றுத் தமிழ்வளம் ஆகியது.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
அகநானூறு ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலம்பு.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் தூதுவிடு.
தூதுவிடு சருக்கம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நன்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப்பாலை பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பா.
பெரும்பாணாற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு உள்ளடக்கம் வினையியல் ......
இடையியல் ......
உரியியல் ......
எச்சவியல் ......
பின்னிணைப்புகள் .......
வடசொல் ......
வடமொழி முதுமொழியன்றா?
சேனாவரையருரைப் பதிப்பும் பிழை திருத்தமும் ......
தொல்காப்பிய நூற்பா பொருளாராய்ச்சி ......
பிறிது பிறிதேற்றல் ......
ஆறனுருபு பிறிதுருபேற்றல் .......
இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித்தொகையும் .......
தொகை நிலை .......
பொருட்புடை பெயர்ச்சி .......
நூற்பா நிரல் .......
சொல் நிரல் .......
சொற்றொடர் நிரல் .......
செய்யுள் நிரல் .......
விஷய பொருள் அகராதி .......
அருஞ்சொல் விளக்க முதலியன .......
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பா வழி .......
கலைச்சொல் நிரல் உரை வழி .......
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனமும் வெளியிட்டுள்ளது.
இப்பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
வினைச்சொல்லாவது வேற்றுமையுருபேலாது வெளிப் படையாகவும் குறிப்பாகவும் காலத்தோடு விளங்குவதாகும்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம் எதிர்காலம் எனக் காலம் மூன்றாம்.
தொழில் முற்றுப்பெற்றநிலை இறந்தகாலம்.
தொழில் தொடங்கி முடிவுபெறாது தொடர்ந்து நிகழும்நிலை நிகழ்காலம்.
தொழிலே தொடங்கப்பெறாதநிலை எதிர்காலம்.
இம்முக்காலங்களுள் ஒன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டுவனவற்றை வினையென்றும் இவற்றைக் குறிப்பாக உணர்த்துவனவற்றைக் குறிப்பு என்றும் கூறுவர் தொல்காப்பியனார்.
பிற்காலத்தார் இவற்றை முறையே தெரிநிலை வினையென்றும் குறிப்பு வினையென்றும் வழங்குவர்.
இவ்வினைச்சொற்கள் முற்று, வினையெச்சம், பெயரெச்சம் என மூவகைய.
பாலுணர்த்தும் ஈறுகளாகிய விகுதிகளோடுகூடி நிறைந்து நிற்பன வினைமுற்றுக்களாம்.
ஐம்பாலவாகிய வினைமுதலைத் தரும் விகுதியுறுப்புக் குறைந்த குறைச்சொற் களாய் மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப்பெறாது நிற்பன வினையெச்சங்களாம்.
பாலுணர்த்தும் விகுதியின்றிக் குறைத்த குறைச்சொற்களாய்ப் பெயரை எச்சமாகவுடைய வினைச்சொற்கள் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
வினைச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் இது வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
வினைச்சொற்களெல்லா வற்றையும் உயர்திணைக்குரியன, அஃறிணைக்குரியன, இரு திணைக்குமுரியன என மூன்று வகையாக இவ்வியலில் ஆசிரியர் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
உயர்திணைக்குரியன உயர்திணைவினை தன்மைவினை படர்க்கைவினை என இடத்தால் இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மைவினை பன்மைத் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என இருவகைப்படும்.
தன்மைக் குறித்துப் பேசுதற்கேற்ற மொழிவளம் உயர்திணை மாந்தர்க்கே யுரியதாகலின் தன்மைச் சொற்கள்யாவும் உயர்திணைச் சொல்லேயாம்.
ஒருவனோ ஒருத்தியோ தன்னைக் குறித்துப் பேசுங்கால் தனக்கு ஒருமையல்லது பன்மை சொல்லுதற்கிடமில்லை.
எனினும் தனக்கு முன்னும் அயலிலும் உள்ள பிறரையும் தன்னோடு உளப்படுத்துக் கூறும் வழக்கமுண்மையால் தன்மைப் பன்மையும் கொள்ள வேண்டியதாயிற்று.
ஆகவே பன்மைத் தன்மை யென்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையேயாம்.
கு, டு, து, று என், ஏன், அல் என்பவற்றை இறுதியாகவுடைய ஏழும் ஒருமையுணர்த்தும் தனித்தன்மை தன்மையொருமை வினைச்சொற்களாம்.
அவற்றுள் செய்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று வினைகொண்டு முடியுமாயினும் முற்றுச் சொல்லாகிய இலக்கணத்திற் சிறிதும் மாறுபாடது.
அன், ஆன், அள், ஆள் என்னும் ஈற்றையுடைய நால்வகைச் சொற்களும் உயர்திணை யொருமை யுணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொற்களாம்.
அர், ஆர், ப என்னும் ஈற்றையுடைய மூவகைச் சொற்களும் பலர்பாற் படர்க்கையாம்.
மார் என்பதும் உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கை வினைக்கீறாதலையுடைத்து.
அது முடியுங்கால் பெயர்கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும்.
இவ்வாறு அம் விகுதி முதலாக மார் விகுதி யீறாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களும் உயர்திணைக்கே யுரியனவாம்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பன்மையுணர்த்தும் தன்மைச் சொல் திணைவிரவி யெண்ணுங்கால் அஃறிணையை யுளப்படுத்துத்திரிதலும் உண்டு.
யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்பு உயர்திணை மூன்று பாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
முன்னர்க் கூறிய இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களுக்கீறாகிய எழுத்துக் களையே விகுதிகளையே இவ்வினைச்குறிப்புச் சொற்களும் பெற்றுப் பாலுணர்த்துவனவாம்.
அஃறிணைக்குரியன ஆ, ஆ, வ என்னும் இறுதியையுடைய மூவகை வினைச் சொற்களும் அஃறிணைப்பன்மைப் படர்க்கையாம்.
து, று, டு என்பவற்றை யிறுதியாக உடையன அஃறிணை ஒருமைப்பாற் குரிய வினைச்சொற்களாம்.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய அறுவகை யீற்றுச் சொற்களே அஃறிணைக்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
வினாப் பொருளையுடைய எவன் என்னும் வினைக் குறிப்புச்சொல் அஃறிணையிருபாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
இருதிணைக்குமுரியன முன்னிலை வினைமுற்று, வியங்கோள் முற்று, வினையெச்சம், இன்மையையுணர்த்தும் இல்லை, இல் என்பன.
இர், ஈர், மின் என்னும் இறுதியையுடைய முன்னிலை வினைச் சொற்கள் உயர்திணைப் பலர்பாலுக்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாலுக்கும் ஒப்பவுரியன.
முன்னிலை வினையல்லாத ஏனை எழுவகை வினைச்சொற்களும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொதுவாய் வருவன.
அவற்றுள் வியங்கோள், வினை முன்னிலை தன்மையென்னும் இரண்டிடத்திலும் நிலைபெறாது.
நிகழ்கால முணர்த்தும் செய்யுமென்னும் மூன்று பலர்பாற் படர்க்கையிலும் தன்மை முன்னிலைகளிலும் வருதலில்லை.
மற்றொரு வினைச்சொல்லோடு கூடியல்லது முற்றுப் பெறாத, குறைச்சொல் வினையெச்சமாகும்.
இவற்றுள் முதலிலுள்ள செய்து, செய்யூ, செய்பு என வரும் மூன்றும் தனக்குரிய வினை முதல் வினையையே கொண்டு முடிவன.
அவை மூன்றும் சினை வினையாங்கால் தமக்குரிய முதல் வினையைக்கொண்டு முடியினும் தம்தொழிலைக் கொண்டு முடிந்தனவே.
வினையெச்சங்கள் பல வாய்பாட்டான் அடுக்கிவரினும் முன்னின்ற எச்சம் முடிய ஏனையவும் பொருளால் முடிந்தனவேயாம்.
செய்யுமென்னும் பெயரெச்ச வாய்பாடுகளின் ஈற்றயலெழுத் தாகிய உகரம் தான் ஊர்ந்துநின்ற மெய்யொடுங் கெட்டு முடிதலும் உண்டு.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஆறாவது வினையியல் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
நிறுத்த முறையானே வினைச்சொல்லாமா றுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார்.
அதனான் இவ்வோத்து வினையிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன் பொருள் வினையென்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமை யொடு பொருந்தாது ஆராயுங்காற் காலத்தொடு புலப்படும் என்றவாறு.
ஈண்டு வேற்றுமை யென்றது உருபை.
எடு உண்டான், கரியன் என வேற்றுமை கொள்ளாது காலமொடு தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
வினைச்சொல்லுள் வெளிப்படக் காலம் விளக்காதனவு முள அவையும் ஆராயுங்காற் காலமுடைய வென்றற்கு, நினையுங் காலை என்றார்.
அவை யிவையென்பது முன்னர்ச் சூத்திரத்தாற் பெறப்படும்.
உணர்த்தப்படும் வினைச்சொற்கெல்லாம் பொது விலக்கண முணர்த்தியவாறு.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
இதன் பொருள் மேற்றோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட காலம் மூன் றென்று சொல்லுவர் புலவர் என்றவாறு.
தாமென்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
இறப்பி னிகழ்வி னெதிர்வி னென்றா வம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளு மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
எனவே, காலமூன்றாவன இறப்பும், நிகழ்வும், எதிர்வு மென்ப தூஉம், வெளிப்படக் காலம் விளக்காதன குறிப்புவினை யென்ப தூஉம் பெற்றாம்.
உதாரணம் உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் என வரும்.
இறப்பாவது தொழிலது கழிவு.
நிகழ்வாவது தொழில் தொடங்கப் பட்டு முற்றுப்பெறாத நிலைமை.
எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
மெய்ந்நிலையுடையவென்றது, விளங்கித் தோன்றா வாயினும் காலம் வினைக்குறிப்பொடும் கோடல் மெய்ம்மை யென வலியுறுத்தவாறு.
பொதுவகையாற் கூறிய வினைச்சொல்லை சிறப்பு வகையா னுணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
கரியன், செய்யன் என்புழித் தொழின்மை தெற்றென விளங்காது குறித்துக் கொள்ளப்படுதலிற் குறிப்பென்றார்.
உதாரணம் உண்டான், கரியன் சென்றது, செய்யது வந்தனை வெளியை என வரும்.
குறிப்பொடுங் கொள்ளும் சொல்.
என மேற் குறிப்பியைபு பட்டு நிற்றலிற் குறிப்பினும் வினையினும் என்றார்.
வினைச்சொற் கால முணர்த்துங்காற் சிலநெறிப்பா டுடைய வென்பது விளக்கிய, நெறிப்படத் தோன்றி என்றார்.
நெறிப் பாடாவது அவ் வீற்றுமிசை நிற்கும் எழுத்து வேறுபாடு.
அவை முற்றவுணர்த்தலாகா வாயினும், அவ்வீறுணர்த்தும்வழிச் சிறிய சொல்லுதும்.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைவினையாமா றுணர்த்து கின்றார்.
அவைதாம் இருவகைய, தன்மைவினையும் படர்க்கை வினையுமென.
தன்மை வினையும் இருவகைத்து பன்மைத் தன்மையும் ஒருமைத்தன்மையுமென.
தனித்தன்மையும் உளப் பாட்டுத்தன்மையுமெனினு மமையும்.
இச் சூத்திரத்தாற் பன்மைத் தன்மை யுணர்த்துகின்றார்.
தனக்கு ஒருமையல்லதின்மையின் தன்மைப்பன்மையாவது தன்னொடு பிறரை உளப்படுத்ததேயாம்.
அவ்வுளப்படுத்தல் மூவகைப்படும் முன்னின்றாரை உளப்படுத்தலும், படர்க்கை யாரை உளப்படுத்தலும், அவ் விருவரையும் ஒருங்குளப்படுத்தலு மென.
அம் ஆம் என்பன முன்னின்றாரை உளப்படுக்கும் தமராய வழிப் படர்க்கையாரையும் உளப்படுக்கும்.
எம் ஏம் என்பன படர்க்கையாரை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉங் க ட த ற அவ்விருவரையும் ஒருங்குளப் படுத்தலுந் தனித்தனி யுளப்படுத்தலு முடைய.
ஈண்டும் அவைதாமென்பதற்கு முடிபு அவைதாம் இ உ ஐ ஓ சொல்.
என்புழி உரைத்தாங் குரைக்க.
அம், ஆம், எம், ஏம் என்பன மூன்று காலமும்பற்றி வரும்.
உம்மொடு வரூஉம் க ட த ற எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
ஏம் அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
ஆம் அன் பெறாது வரும்.
அந்நான்கீறும் ஏனை யெழுத்தின்முன் ஙகாரமும் ழகாரமு மொழித்து இன் பெற்று வரும்.
உதாரணம் அஞ்சினம், அஞ்சினாம், அஞ்சினெம், அஞ்சினேம் உரிஞினம், உரிஞினாம், உரிஞினெம், உரிஞினேம் என வரும்.
பிறவெழுத்தோடு மொட்டிக்கொள்க.
கலக்கினம், தெருட்டினம் என்னுந் தொடக்கத்தன குற்றுகர வீறாகலான், அதுவும் ஏனை யெழுத்தேயாம்.
இனி அவை நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால், நில், கின்று என்பனவற்றொடு வரும்.
நில்லென்பது லகாரம் னகாரமாய் றகாரம் பெற்று நிற்கும்.
ஈண்டு அன் பெற்ற விகற்பம் இறந்த காலத்திற் கூறியவாறே கொள்க.
உண்ணாகிடந்தனம், உண்ணாவிருந்தனம் எனக் கிட இரு என்பனவுஞ் சிறுபான்மை நிகழ்காலத்து வரும்.
அவை எதிர்காலம்பற்றி வருங்கால் பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வகரமேற்புழிக் குகரமும் உகரமும் அடுத்து நிற்கும்.
உதாரணம் உரைப்பம், செல்வம் உண்குவம், உரிஞுவம் என வரும்.
ஒழிந்த வீற்றோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
பாடுகம், செல்கம் என ஏற்புழிச் சிறுபான்மை ககரவொற்றுப் பெறுதலுங் கொள்க.
உம்மொடு வரூஉம் க ட த ற உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என வரும்.
உரிஞுதும், திருமுதும் என ஏற்புழி உகரம் பெற்று வரும்.
கும்மீறு, வினைகொண்டு முடிதலின், ஒழிந்த உம்மீற்றின் வேறெனவேபடும்.
ட த ற வென்பன, எதிர்காலத்திற்குரிய எழுத் தன்மையான், பாலுணர்த்தும் இடைச்சொற்கு உறுப்பாய் வந்தன வெனவேபடும்.
படவே, அவற்றை உறுப்பாகவுடைய ஈறு மூன்றாம் அதனான் உம்மென ஓரீறாக அடக்கலாகாமையின், அந்நாற் கிளவியொ டென்றார்.
கடதற வென்னு மந்நான் கூர்ந்த குன்றிய லுகரமோ டென்னே னல்லென வரூஉ மேழுந் தன்வினை யுரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
குற்றுகரம் நான்கும், அல்லும், எதிர்காலம்பற்றி வரும்.
குற்றுகரம், காலவெழுத்துப் பெறுங்கால், உம்மீற்றோ டொக்கும்.
அல்லீறு பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
என் ஏன் என்பன மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
காலவெழுத்தடுத்தற்கண் எம்மீற்றோடு என்னீறும், ஏமீற்றோடு ஏனீறு மொக்கும்.
ஆண்டுக் கூறிய விகற்பமெல்லாம் அறிந்தொட்டிக் கொள்க.
குற்றியலுகரமென ஒன்றாகாது நான்காதற்கு முன்னுரைத் தாங் குரைக்க.
அவற்றுள் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினு மவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
உதாரணம் காண்கு வந்தேன் என வரும்.
அவை திரிந்தவழி வினை யெச்சமாதல் வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறு பல்குறிய சொல்.
என்புழிப் பெறப்படும்.
காண்கு வந்தேன் என்றவழிச் செய்கென் கிளவி வினையெச்சமாய்த் திரிந்ததாயிற் செய்தெனெச்சமாதற் கேலாமையின், செயவெனெச்சமாய்த் திரிந்ததெனல் வேண்டும்.
பிறிதாறின் மையின், முற்றுச் சொல்லாய் நின்றதெனவே படும்.
அதனான் அவ்வியல் திரியா தென்றா ரென்பது.
முற்றுச் சொற்கும் வினையொடு முடியினு முற்றுச்சொ லென்னு முறைமையி னிறவா என்றார் பிறருமெனக் கொள்க.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
என்னுந் தொடக் கத்தன இறந்தகால முணர்த்தலிற் செய்தெனெச்சமாதற் கேற்பு டைமையான், அவற்றைத் திரிபென்றார்.
முன்னர் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே சொல்.
என்பதனாற் பெயரொடு முடிதலெய்துவதனை விலக்கியவாறு.
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
தன்மைவினை யுணர்த்தி, இனி யுயர்திணைப் படர்க்கை வினை யுணர்த்துகின்றார்.
இவை நான்கீறும் மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
காலத்துக் கேற்ற எழுத்துப் பெறுங்கால், அன்னும் அள்ளும் அம்மீற்றோடும், ஆனும் ஆளும் ஆமீற்றோடு மொக்கும்.
அவ் வேறுபா டெல்லாமறிந் தொட்டிக்கொள்க.
அர்ஆர் பஎன வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இதன் பொருள் அர் ஆர் ப என்னுமீற்றையுடையவாய் வரு மூன்று சொல்லும் பல்லோரை யுணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம் என்றவாறு.
ரகாரவீறு இரண்டும் மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும் பகாரம் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
உதாரணம் உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர் எனவும் உண்டார், உண்ணாநின்றார், உண்பார் எனவும் உண்ப எனவும் வரும்.
அன் ஈற்றிற்குரிய காலவெழுத்து அர் ஈற்றிற்கும், ஆன் ஈற்றிற்குரிய காலவெழுத்து ஆர் ஈற்றிற்குமுரிய.
பகரம் உகரம்பெற்றும் பெறாதும், உரிஞுப உண்ப என வரும்.
வருகுப எனச் சிறுபான்மை குகரமும் பெறும்.
இவ்வேறு பாடு ஏற்புழியறிந் தொட்டிக் கொள்க.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியு மென்ப.
பகரத்திற்குரிய காலவெழுத்து மாரைக் கிளவிக்கு மொக்கும்.
உதாரணம் எள்ளுமார் வந்தார், கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
குகரம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மாரைக்கிளவி வினையோடல்லது பெயரொடு முடியா மையின், எச்சமாய்த் திரிந்து வினைகொண்ட தெனப்படாமை யறிக.
அஃதேல், பீடின்று பெருகிய திருவிற் பாடின் மன்னரைப் பாடன்மா ரெமரே புறம்.
எனவும், காமம் படரட வருந்திய நோய்மலி வருத்தங் காணன்மா ரெமரே நற்.
மாரீறாயின், அவை பாடாதொழிவார், காணாதொழி வார் என எதிர்மறைப் பொருண்மை யுணர்த்துமாறில்லை யென்க.
பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வந்நா லைந்து மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த வுயர்திணை யவ்வே.
ஈண்டுக் கூறிய படர்க்கைவினையே கிளவியாக்கத்துட் கூறப் பட்டன அவை வேறல்லவென்பார், முன்னுறக் கிளந்த வென்றார்.
வினை யுள்ளுந் திரிபின்றிப் பால் விளக்குதற் சிறப்புடையன படர்க்கை வினையே யாகலானும், அவற்றைப் பிரித்து ஆண்டுக் கூறினா ரென்பது.
படர்க்கைப் பெயரீறு திரிபின்றிப் பாலுணர்த்தாமையின், இலக்கண வெழுத் தோடு கூறாது, எதிரது நோக்கிக் கொள்ள வைத்தாரென்க.
மூன்றுதலையிட்ட அந்நாலைந்துமாவன இவையென இனிது விளங்கப் பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த என்றார்.
இதனாற் பயன், உயர்திணைவினை மூன்றுதலையிட்ட நாலைந் தென்னும் வரையறை.
அவற்றுள் பன்மை யுரைக்குந் தன்மைக் கிளவி எண்ணியன் மருங்கிற் றிரிபவை உளவே.
இதன் பொருள் கூறப்பட்ட இருபத்துமூன்று சொற்களுள், பன்மை யுணர்த்துந் தன்மைச்சொல் எண்ணியலும் வழி அஃறிணையை யுளப்படுத்துத் திரிவனவுள என்றவாறு.
உதாரணம் யானுமென் எஃகமுஞ் சாறும் என வரும்.
அதனான் இச்சூத்திரத்தை முன்னுறக் கிளந்த வுயர் திணை யவ்வே சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தின் பின் வைத்தார்.
திரியுமென்னாது திரிபவையுள வென்றதனான், எல்லாந் திரியா சிலவே திரிவன வென்பதாம்.
யா அ ரென்னும் வினாவின் கிளவி யத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்தே.
இதன் பொருள் யாரென்னும் வினாப்பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் உயர்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் என வரும்.
இது வினைக்குறிப்பாயினும், பல்லோர் படர்க்கை யுணர்த்தும் ஆரீற்றின் மூன்றுபா லுணர்த்தும் வேறுபாடுடைமை யான், அவற்றொடு வையாது ஈண்டு வைத்தார்.
செய்யுளின்ப நோக்கி அளபெழுந்து நின்றது.
வினாவின்கிளவியென அதன்பொரு ளுணர்த்தியவாறு.
பாலறி மரபி னம்மூ வீற்று மா வோ வாகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இதன் பொருள் பால் விளங்க வருமியல்பையுடைய அம்மூன் றீற்றின் கண்ணும் ஆகாரம் ஓகாரமாகுஞ் செய்யுளிடத்து என்றவாறு.
உதாரணம் வினவிநிற்றந் தோனே அகம்.
, நல்லை மன்னென நகூஉப்பெயர்ந் தோளே அகம்.
, பாசிலை, வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
என ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
வந்தோம், சென்றோம் என வழக்கினுள் வருவனவோ வெனின், அவை ஏமீற்றின் சிதைவென மறுக்க.
ஆயென் கிளவியு மவற்றொடு கொள்ளும்.
இதன் பொருள் முன்னிலையீற்றுள், ஆயென்னுமீறும் மேற்கூறப் பட்டன போல ஆகாரம் ஓகாரமாஞ் செய்யுளுள் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
என வரும்.
கூறப்பட்ட நான்கீற்றுத் தொழிற்பெயரும் ஆகாரம் ஓகார மாதல் பெயரியலுட் கொள்ளப்படும் சொல்.
ஆயென்கிளவி ஆவோவாவது பெரும்பான்மையும் உயர் திணைக்கண் வந்தவழி யென்பதறிவித்தற்கு, முன்னிலை யதிகாரத்துக் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
அவற்றொடு கொள்ளுமென்றது அவற்றோ டொக்கு மென்றவாறு.
அப்பகுதிக்காலமாவது அப்பொருட்பகுதிபற்றி வருஞ் சொல் லகத்துக் காலமாம்.
அப்பகுதிக் காலங் குறிப்பாற் றோன்றுமெனவே, அப் பொருள்பற்றி வினைக்குறிப்பு வருமென்றவாறாம்.
உடையானது உடைமைத்தன்மையேயன்றி உடைப் பொருளும் உடைமையெனப்படுதலின் உடைமையானு மென்ப தற்கு உடைப்பொருட் கண்ணுமெனவு முரைக்க.
உரைக்கவே, உடைப்பொருட்கண் வருங்கால், உடைப்பொருட் சொல்லாகிய முதனிலைபற்றி வருதலும் பெறப்படும்.
கருமைய னென்பது உடைமைப் பொருளாயடங்கலின், பண்பினானும் என்புழிக் கரியனென இன்ன னென்பதுபட வருதலே கொள்க.
வாளாது உடைமையானும் என்றவழி அன்மையின் சொல்.
என்பது போல அவ்வொரு வாய்பாடே பற்றி நிற்கும்.
இதனை இஃதுடைத் தென்பதுபட வரும் எல்லா வாய்பாடுந் தழுவுதற்கு அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமை யானு மென்றார்.
கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தினானு மென்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
அது செயப்படு பொருண்மைத் தாகலின், அதனான் உடைமை ஆறாவதன் பொரு ளெனவே படுமென்பது.
உதாரணம் கச்சினன் கழலினன் எனவும், இல்லத்தன் புறத்தன் எனவும், பொன்னன்னன் புலிபோல்வன் எனவும், கரியன் செய்யன் எனவும் வரும்.
அல்லதூஉம், வினைக்குறிப்பும் காலந்தோன்றுதலை இலக்கண மாகவுடைய வினைச் சொல்லே யாதலின், தெற்றென விளக்கா வாயினுங் காலமுடையவெனவே படும்.
அதனானுங் குறிப்பாற் கால முணர்த்துவன வினைக்குறிப்பே யென்பது பெறப்படு மென்க.
தன்னினமுடித்த லென்பதனான், ஐயாட்டையன், துணங் கையன் எனச் சிறுபான்மை, காலமும் வினைசெய்யிடமும் பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
அன்மையி னின்மையி னுண்மையின் வன்மையி னன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளு மென்ன கிளவியுங் குறிப்பே காலம்.
காலங் குறிப்பா னுணரப்படுமெனவே, இவையும் வினைக் குறிப்பா மென்றவாறாம்.
பொதுப்படக் கூறியவதனான், பொருளிலன், பொருளிலள், பொருளிலர் என உடைமைக்கு மறுதலையாகிய இன்மையுங் கொள்ளப்படும்.
இவை ஒரு வாய்பாடேபற்றிப் பிறத்தலின், வேறு கூறினார்.
பண்போடு இவற்றிடை வேற்றுமை யென்னையெனின் இன்மை, பொருட்கு மறுதலையாகலின், பொருளின்கட் கிடக்கும் பண்பெனப் படாது.
அன்மையும் உண்மையும் பண்பிற்கு மொத்தலிற் பண்பெனப் படா என்னை?
குணத்திற்குக் குண மின்மையின்.
வன்மைஆற்றல் அதுவுங் குணத்திற்கும் உண்டா தலிற் குணமெனப்படாது ஊறெனின், அது பண்பா யடங்கும்.
அதனாற் பொருட்கட் கிடந்து தனக்கொரு குணமின்றித் தொழிலின் வேறாய குணத்தின் அன்மை முதலாயின வேறெனப் படும்.
பண்பெனி னுங் குணமெனினு மொக்கும்.
இக் கருத்தேபற்றி யன்றே ஆசிரியர் இன்மையும் உண்மையு முணர்த்துஞ் சொற் களை முடிப்பாராயிற் றென்பது.
என்ன கிளவியுமென்றது அன்னபிறவு மெனப்பட்ட வற்றையே யாகக் கொள்க.
குறிப்பே காலம் என்றவழிக் குறிப்பென்றது குறிக்கப்படுவ தனை.
தெரிநிலைவினையோ டொத்தலாவது, உயர்திணைத் தெரிநிலை வினைக்கோதிய ஈற்றுள் தமக்கேற்பனவற்றொடு வினைக்குறிப்பு வந்தவழி, அவ்வவ் வீற்றான் அவ்வப்பாலும் இடமும் விளக்கலாம்.
மேல் வினைக்குறிப்பு இன்னபொருள்பற்றி வருமென்ற தல்லது இன்னவீற்றான் இன்னபால் விளக்குமென்றிலர் அதனான் அஃதீண்டுக் கூறினார்.
ஒருபொருட்கட் பல வாய்பாடும் ஒருபொருட்கண் ஒரு வாய்பாடும் பற்றி வரும் இருதிறமும் எஞ்சாமற் றழுவுதற்கு, அன்னமரபின் என்றார்.
ஒழிந்த பொருட்கண்ணு மொட்டிக்கொள்க.
ஆன், ஆள், ஆர், என்பன நிலப்பொருண்மைக்கண் அல்லது பிற பொருட்கண் பயின்று வாரா.
வந்தான், உடையான் எனப் பெயராயவழித் தொழிலுடைப் பொருளும் உடையானும் மேற்பட்டுத் தோன்றுமாறறிக.
இஃது அஃறிணை மருங்கின், மேலைக் கிளவியொடு வேறுபா டிலவே சொல்.
என்பதற்கு மொக்கும்.
அஆ வஎன வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
உயர்திணை வினை யுணர்த்தி, இனி யஃறிணைவினை யுணர்த்து கின்றார்.
அகரம் மூன்று காலமும்பற்றி வரும்.
ஆகாரம் எதிர்மறை வினையாய் மூன்று காலத்திற்கும் உரித்தாயினும், எதிர்காலத்துப் பயின்று வரும்.
அகரம், இறந்தகாலம்பற்றி வருங்கால், க ட த ற வென்னு நான்கன்முன், அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
ஏனை யெழுத்தின்முன் ரகார ழகார மொழித்து இன் பெற்று வரும்.
யகரத்தின்முன் சிறுபான்மை இன்னேயன்றி அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
நிகழ்காலத்தின்கண் நில், கின்று என்பனவற் றோடு அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
எதிர்காலத்தின்கண் பகர வகரத்தோடு அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உரிஞுவன உரிஞுவ என உகரத்தோடு ஏனை யெழுத்துப் பேறும் ஏற்றவழிக் கொள்க.
வருவ, செல்வ என்னுந் தொடக்கத்தன அகரவீறாதலும், வகர வீறாதலுமுடைய வென்பது கிளவியாக்கத்துட் கூறினாம்.
ஆகாரம் காலவெழுத்துப் பெறாது, உண்ணா, தின்னா என வரும்.
வகரம், உண்குவ தின்குவ என வெதிர்காலத்திற் குரித்தாய்க் குகரமடுத்தும், ஓடுவ, பாடுவ எனக் குகரமடாதும் வரும்.
உரிஞுவ, திருமுவ என உகரம் பெறுதலும் ஏற்றவழிக் கொள்க.
ஒழிந்தவெழுத் தோடும் ஒட்டிக் கொள்க.
ஒன்றன் படர்க்கை தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
தகரவுகரம் மூன்று காலத்திற்கு முரித்து.
றகரவுகரம் இறந்த காலத்திற்குரித்து.
டகரவுகரம் மூன்றுகாலத்திற்குமுரிய வினைக் குறிப்பிற்கல்லது வாராது.
அஃதேல், வினைக்குறிப்புக் கூறும்வழிக் கூறாது ஈண்டுக் கூறிய தென்னையெனின் அஃறிணை மருங்கின் மேலைக் கிளவியொடு வேறுபா டிலவே சொல்.
போனது என னகர உயிர் மெய்ப் பின் வருவதோவெனின் அது சான்றோர் செய்யுளுள் வாரா மையின், அது சிதைவெனப்படும்.
நிகழ்காலத்தின்கண், நடவா நின்றது, நடக்கின்றது உண்ணாநின்றது, உண்கின்றது என, நில், கின்று என்பனவற்றோடு அகரம் பெற்று வரும்.
எதிர்காலத்தின் கண், உண்பது, செல்வது எனப் பகரவகரம் பெற்றுவரும்.
றகரவுகரம் புக்கன்று, உண்டன்று, வந்தன்று, சென்றன்று எனக் க ட த ற வென்பனவற்றின்முன் அன்பெற்று வரும்.
கூயின்று, கூயிற்று போயின்று, போயிற்று என ஏனை யெழுத்தின்முன் இன் பெற்று வரும்.
ஆண்டு இன்னின் னகரந் திரிந்துந் திரியாதும் வருதல் கொள்க.
டகரவுகரம் குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும்.
பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டு மஃறிணை யவ்வே.
இதன் பொருள் பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பாலறியவந்த அவ்வாறீற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையனவாம் என்றவாறு.
பன்மையு மொருமையும் பாலறிவந்த வென்பதற்கு முன்னுரைத் தாங்குரைக்க.
இதனாற் பயன், அஃறிணைச்சொல் ஆறே பிறிதில்லை யென வரையறுத்தலெனக் கொள்க.
அத்திணை மருங்கி னிருபாற் கிளவிக்கு மொக்கு மென்ப வெவனென் வினாவே.
இதன் பொருள் எவனென்னும் வினாச்சொல் மேற்கூறப் பட்ட அஃறிணை இரண்டுபாற்கும் உரித்தென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
உதாரணம் அஃதெவன், அவையெவன் என வரும்.
னகரவீறாய் இரண்டுபாற்கும் பொதுவாய் வருதலின், இதனை வேறு கூறினார்.
எவனென்பதொரு பெயரும் உண்டு அஃதிக்காலத்து என்னென்றும் என்னையென்றும் நிற்கும்.
ஈண்டுக் கூறப்பட்டது வினைக்குறிப்புமுற் றென்க.
இதன் பொருள் இன்று இலவென்பன முதலாகிய பத்தும் வினைக் குறிப்புச் சொல்லாம், என்றவாறு.
அவற்றுள், இன்று, இல, உடைய, அன்று, உடைத்து, அல்ல, உள என்பன தம்மையுணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருளு ணர்த்தி நின்றன.
உதாரணம் இன்று, இல, கோடுடைத்து, கோடுடைய, அதுவன்று, அவையல்ல, உள என வரும்.
ஈண்டும், கோடின்று, கோடில என உடைமைக்கு மறுதலையாய் இன்மைபற்றி வருவனவுங் கொள்க.
உடையவென்பது முதலாயவற்றைச் செய்யுளின்ப நோக்கி மயக்கங் கூறினார்.
அவ்வேழனையும் பொருள்பற்றி யோதாராயினார் கிளந் தோதிய வழியுஞ் சூத்திரமுஞ் சுருங்குமாகலானென்பது.
உளதென்பது பெருவழக்கிற் றன்மையின், உளவென்பதே கூறினார்.
அது தன்னின முடித்தலென்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
பண்புகொள்கிளவி கரியது, கரிய செய்யது, செய்ய என வரும்.
பண்பினாகிய சினைமுதற்கிளவி நெடுஞ்செவித்து, நெடுஞ் செவிய என வரும்.
பண்படுத்த சினைபற்றியல்லது அவ்வினைக் குறிப்பு நில்லாமையின், பண்பினாகியவெனப் பண்பை முதனிலை யாகக் கூறினார்.
பெருந் தோளன் என உயர்திணைக்கண்ணும் பண்படுத்து வருதல் ஒன்றென முடித்த லென்பதனாற் கொள்க.
அப்பொருள்பற்றிப் பயிலாது வருவன உரையிற் கோடலென்ப தனாற் கொள்ளப்படும்.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனாற் கொள்ளினு மமையும்.
அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம்.
மெல்விரன் மந்தி குறை கூறுஞ் செம்மற்றே கலி.
எனவும், அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமி னெமக்கே புறம்.
எனவும் வரும்.
வடாது தெனாது புறம்.
என்பனவும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண்மைக்கண் வந்த வினைக்குறிப்பு பெயருமாம்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்ன என வரும்.
ஒப்பொடு வருதலாவது ஒப்புப் பொருள்பற்றி வருதல்.
வழக்குப்பயிற்சி நோக்கிப் பத்தென வரையறுத்தவாறு.
வாய்பாடு பற்றியும் பொருள் பற்றியும் கூறிய இருவகையும் எஞ்சாமற் றழுவுதற்கு அன்னமரபின் என்றார்.
ஒத்தலாவது, அஃறிணை வினைக்கோதிய ஈற்றுட் பொருந்துவன வினைக் குறிப்பின்கண் வருங்காலும், அவ்வவ் வீற்றான் அவ்வவ் விடமும் காலமும் விளக்குதல்.
பொருந்துவனவாவன ஆகாரமும் வகாரமுமொழித்துக் குற்றுகரம் மூன்றும் அகரமுமாம்.
அவற்றுள் தகரமூர்ந்த குற்றுகரம் ஒன்றன் படர்க்கை சொல்.
என்புழிக் கூறுதலான், ஒழிந்த மூன்றும் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
அவை அவ்வப்பால் விளக்குதல் மேற்காட்டப்பட்டன வற்றுட் கண்டுகொள்க.
முன்னிலை வினைச்சொல்லாவது எதிர்முகமாய் நின்றான் தொழிலுணர்த்துவது.
வியங்கோள் ஏவற்பொருட்டாய் வருவது, வாழ்த்துதன் முதலாகிய பிறபொருளுமுடைத்தாகலின், இக்குறி மிகுதி நோக்கிச் சென்ற குறியென வுணர்க.
வினையெஞ்சுகிளவி வினையை யொழிபாகவுடைய வினை.
இன்மை செப்பல் இல்லை, இல் என்பன.
வேறென்பது தன்னை யுணர்த்தி நின்றது.
செய்ம்மனவென்பது மனவீற்று முற்றாய் எதிர்கால முணர்த்தும்.
செய்யுமென்பது முற்றும் எச்சமுமாகிய இருநிலை மையுமுடைத்தாய் உம் மீற்றான் நிகழ்காலமுணர்த்தும்.
செய்த வென்பது அகரவீற்றெச்சமாய் இறந்த கால முணர்த்தும்.
செய்ம்மன முதலாகிய மூன்று வாய்பாட்டானும், அவ்வீற்ற வாய்க் காலமுணர்த்தும் உண்மன, உண்ணும், உண்ட என்னுந் தொடக்கத்தன வெல்லாந் தழுவப்பட்டன.
அவை பொதுவுஞ் சிறப்பு மல்லவேல், என் செய்யா நின்றான் என்று வினாயவழி, உண்ணாநின்றான் எனச் செப்புதல் இயையாதா மென்க.
இது செய்து செய்பு என்பன வற்றிற்கு மொக்கும்.
காலப்பன்மையில்லனவற்றை வாய்பாட்டானு முணர்த்துப, ஈற்றானு முணர்த்துப.
முற்றாதலும் பலவாய்பாட்டாற் பயின்று வருதலு முடைமையான், முன்னிலைவினையை முன்வைத்தார்.
இன்மை பற்றி வரும் வினை யெச்சமு முண்மையான் அதனோடியைய இன்மை செப்பல் வைத்தார்.
வினைக்குறிப்பாத லொப்புமை யானும், செய்ம்மனவிற் பயிற்சி யுடைமையானும், அதன்பின் வேறென்கிளவி வைத்தார்.
முற்றாத லொப்புமையான், அதன்பின், செய்ம்மன வைத்தார்.
முற்றாம் நிலைமையு முடைத்தாகலின், அதன்பின் செய்யுமென்பது வைத்தார்.
பெயரெச்சமாத லொப்புமையான், அதன்பின், செய்த வென்பது வைத்தார்.
இவ்வாறு இயைபுபற்றி வைத்தமையான், அம்முறை நின்ற வென்றார்.
திரிபுவேறுபடூஉஞ் செய்தியவாகி யெனவே, வேறுவேறு ணர்த்தினல்லது ஒரு சொற் சொல்லுதற்கண் இருதிணையு முணர்த்தாமை பெறுதும்.
அவற்றுள் முன்னிலைக் கிளவி இ ஐ ஆயென வரூஉ மூன்று மொப்பத் தோன்று மொருவர்க்கு மொன்றற்கும்.
முன்னிலைக்கிளவி யென்பதற்கு முடிபு அவைதாம் அம் ஆம் எம் ஏம் சொல்.
என்புழி அவைதாம் என்பதற் குரைத்தாங் குரைக்க.
இகரம் த ட ற வூர்ந்து எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
ஐகாரம் அம் மீற்றிற் குரிய எழுத்துப்பெற்றும், ஆயீறு ஆமீற்றிற் குரிய எழுத்துப் பெற்றும், மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
ஒழிந்தவெழுத்தோடு மொட்டிக் கொள்க.
ஐயசிறி தென்னை யூக்கி குறிஞ்சிக் கலி.
என இகரம் சிறுபான்மை ககரம் பெற்று வரும்.
உண், தின் நட, கிட என்னுந் தொடக்கத்த முன்னிலை ஒருமை பெறுமாறென்னையெனின், அவை ஆயீறாதல் எச்சவியலுட் பெறப்படு மென்க.
இர் ஈர் மின்னென வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினுஞ் சொல்லோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இதன் பொருள் இர், ஈர், மின்னென்னும் ஈற்றையுடைய மூன்று சொல்லும், பல்லோர்கண்ணும் பலவற்றின்கண்ணுஞ் சொல்லுதற் கண் ஒத்தவுரிமைய என்றவாறு.
இர் ஈறு அர் ஈற்றிற்குரிய எழுத்துப் பெற்றும், ஈரீறு ஆரீற்றிற் குரிய எழுத்துப் பெற்றும், மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
மின்னீறு பிறவெழுத்துப் பெறாது, ஏற்றவழி உகரம் பெற்று, எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
உதாரணம் உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்குவிர் எனவும் உண்டீர் உண்ணாநின்றீர், உண்குவீர் எனவும் உண்மின், தின்மின், உரிஞுமின் எனவும் வரும்.
ஒழிந்த வெழுத்தோடு மொட்டிக் கொள்க.
ஒழிந்த பொரு ளோடு மொட்டிக்கொள்க.
போறி என இகரவீற்று வினைக்குறிப்பு முண்டாலெனின், போன்றனன், போன்றான் என்பனபோல வந்து தெரிநிலை வினையாய் நின்றதென மறுக்க.
முன்னிலை வினைக்குறிப்புப் பலவாதலானும், எடுத்தோதா வழிப்படுவதொரு குறைபாடின்மையானும், இவற்றை யுய்த்துணர வைத்தாரென்பது.
அல்லது, எடுத் தோத்தில் வழி உய்த்துணர்வ தெனினுமமையும்.
அல்லது, பொருண்மை கருதாது சூத்திர யாப்பிற் கேற்ப வைத்தா ரெனினுமமையும்.
எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி யைம்பாற்கு முரிய தோன்ற லாறே.
இதன் பொருள் முன்னிலைவினை யொழித்து ஒழிந்த ஏழுவினைச் சொல்லும் மூன்றிடத்திற்கும் ஐந்துபாற்குமுரிய, தத்தம் பொருட் கண் தோன்றுமிடத்து என்றவாறு.
அவற்றுள் முன்னிலை தன்மை யாயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இதன் பொருள் மேல் எஞ்சிய கிளவி சொல்.
எனப்பட்ட ஏழனுள், வியங்கோட்கிளவி, முன்னிலையும் தன்மையுமாகிய இரண்டிடத்தொடு நிலைபெறாதாம் என்றவாறு.
ஆயீரிடத்தொடு கொள்ளாதென்னாது மன்னதாகு மென்ற தனான், அவ்விடத்தொடு சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
மன்னுதல் பெரும் பான்மையும் நிகழ்தல்.
கடாவுக பாகநின் கால்வ னெடுந்தேர் என்பதும் வேண்டிக்கோடற் பொருண்மைக் கண் வந்ததாம்.
தன்மைக்கண் ஏவலில்லை.
முன்னிலைக்கண் ஏவல் வருவதுண்டேற் கண்டுகொள்க.
அஃதேல் வியங்கோளீறு கூறாராயிற் றென்னையெனின் எழுத்தோத்தினுள் ஏவல் கண்ணிய வியங்கோட் கிளவியும் எழுத்.
என அகரவீற்றுள் எடுத்தலாற் பொருந்திய மெய் யூர்ந்து அகரவீறாய் வருதலும், செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் சொல்.
எனவும், சொல்வரைந் தறியப் பிரித்தனர் காட்டல் சொல்.
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல் சொல்.
எனவும், உடம்பொடு புணர்த்தலான் அல்லீறாய் வருதலும் ஆலீறாய் வருதலும் பெறுதலின், வியங் கோளீறுங் கூறினாரெனவே படும்.
பிறவு முளவேற் கொள்க. .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை யவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
அவ்வயினென்றது இடமும் பாலுமாகிய எஞ்சிய கிளவிக் குரிய பொருட்கண் என்றவாறு.
நிகழுங்காலத்துச் செய்யுமென்னுங் கிளவியொடென அதனாற் றோன்றுங்கால முணர்த்தியவாறு.
இவையிரண்டு சூத்திரமும் பொதுவகையா னெய்தியன வற்றை விலக்கி நின்றன.
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென வவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
பொதுவகையா னெய்தியவற்றுள், வியங்கோட்கிளவிக்குஞ் செய்யு மென்னுங் கிளவிக்கும் எய்தாதன விலக்கி, இனி நிறுத்த முறையானே வினையெச்சத்தினது பாகுபாடுணர்த்துகின்றார்.
இதன் பொருள் செய்தென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஒன்பதும் வினை யெச்சமாம் என்றவாறு.
அவ்வகையொன்பது மென்றது இறுதி நின்ற இடைச் சொல்லான் வேறுபட்ட ஒன்பது மென்றவாறு.
அவ் விடைச் சொல்லாவன உகரமும், ஊகாரமும், புகரமும், எனவும், இயரும், இயவும், இன்னும், அகரமும், குகரமுமாம்.
செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் சொல்.
எனவும், செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் சொல்.
என்பதனாற் பெறப்படும்.
உதாரணம் நக்கு, உண்டு, வந்து, சென்று எனவும் எஞ்சி, உரிஞி, ஓடி எனவும் ஆய், போய் எனவும் வரும்.
சினைஇ, உரைஇ, இரீஇ, உடீஇ, பராஅய், தூஉய், தாஅய் என்பனவோவெனின், அவை செய்யுண்முடி பென்க.
ஆகி, போகி, ஓடி, மலர்த்தி, ஆற்றி என்புழி முதனிலை குற்றுகர வீறாதலின், ஏனையெழுத்தாத லறிக.
க ட த ற வென்பன குற்றுகரத்தொடு வருமிடமும் தனிமெய் யாய் வருமிடமும் தெரிந்துணர்க.
அஃதேல், ஆய் என்பதனை யகரவீறென்றும், ஓடியென்ப தனை இகரவீறென்றுங்கொள்ளாது.
உகரவீறென்ற தென்னை யெனின், நன்று சொன்னாய்!
இகரவிறுதி இடைச்சொல்லாயின், இறுதி யிடைச்சொல் எல்லாத் தொழிலும்பற்றி வருதலிற் செலவு வரவென்பனவற்றொடும் வரல்வேண்டும்.
இனிச் செய்தெ னெச்சத் துகரமும் இறுதியிடைச்சொல் லாதலின் ஆகுதல் ஓடுதலென்னுந் தொழில்பற்றியும் வரல்வேண்டும்.
யகரவீற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஊகாரம் உண்ணூவந்தான், தின்னூவந்தான் எனப் பின்வருந் தொழிற்கு இடையின்றி முன்வருந் தொழின்மேல் இறந்தகாலம் பற்றி வரும்.
அஃது உண்ணா என ஆகாரமாயும் வரும்.
பகரவுகரம் நகுபு வந்தான் என நிகழ்காலம் பற்றி வரும்.
நகா நின்று வந்தான் என்றவாறு.
ஈண்டு நிகழ்காலமென்றது முடிக்குஞ் சொல்லா னுணரப்படுந் தொழிலோடு உடனிகழ்தல்.
உரிஞுபு என உகரமும், கற்குபு எனக் குகரமும், ஏற்றவழிப் பெறுதல் கொள்க.
உதாரணம் சோலைபுக்கென வெப்பநீங்கிற்று உண்டெனப் பசி கெட்டது உரைத்தென உணர்ந்தான் மருந்து தின்றெனப் பிணி நீங்கிற்று என வரும்.
எஞ்சியென எனவும், உரிஞியென எனவும், ஏனை எழுத்தொடும் வருமாறறிந் தொட்டிக் கொள்க.
இயர், இய என்பன, எதிர்காலம் பற்றி, உண்ணியர், தின்னியர் உண்ணிய, தின்னிய என வரும்.
போகியர், போகிய என ஏற்றவழிக் ககரம் பெற்று வருதலுங் கொள்க.
இன் எதிர்காலம்பற்றிக் காரணப்பொருட்டாய் வரும்.
உதாரணம் மழைபெய்யிற் குளநிறையும் மெய்யுணரின் வீடெளி தாம் என வரும்.
நடப்பின், உரைப்பின் என ஏற்றவழிப் பகரம் பெற்று வருதலுங் கொள்க.
உரைப்ப, உரைக்க என ஏற்றவழிப் பகரமும் ககரமும் பெறுதல் கொள்க.
குகரம் உணற்கு வந்தான் தினற்கு வந்தான் என வெதிர்காலம் பற்றி வரும்.
புகரமும் குகரமும் உகரத்தின்கண்ணும், எனவும் இயவும் அகரத்தின் கண்ணும் அடங்குமெனின், ஆரீற்றில் மார் அடங்கா மைக்கு உரைத்தாங் குரைக்க.
செயற்கென்னும் வினையெச்சம் நான்கனுரு பேற்று நின்ற தொழிற் பெயரின் வேறாதல் கிளவியாக்கத்துட் கூறினாம்.
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னு மன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய வென்ன கிளவியு மவற்றியல் பினவே.
எனவும், அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
எனவும் காலீறு மூன்று காலமும் பற்றியும், தொடர்கூரத் தூவாமை வந்தக்கடை கலி.
கால், வழி, இடத்து என்பனவற்றின் நிகழ் காலத்து வாய்பாடு எதிர்காலத்திற்கு மேற்ற லறிக.
காலவேறுபாட்டான் வரும் வாய்பாட்டுப் பன்மை யெல்லாம் ஒரு வாய்பாட்டாற் றழுவலாகாமையின், இவற்றை ஈறுபற்றி யோதினார்.
என்னும் உம்மீறும், அற்றா லளவறிந் துண்க குறள்.
என்னும் ஆலீறும், எதிர்மறை பற்றிக் கூறாமற் குறித்ததன்மேற் செல்லும் கலி.
என வரும் மல்லீறும், கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
என்னும் மகர வைகார வீறுங் கொள்க.
என்ன கிளவியு மென்றதனான், இன்றி, அன்றி, அல்லது, அல்லால் என வருங் குறிப்புவினையெச்சமுங் கொள்க.
அவற்றுள் முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
உரற்கால் யானை யொடித்துண் டெஞ்சிய, யாஅவிரி நிழற் றுஞ்சும் குறுந்.
எனச் செய்தெனெச்சம் வினைமுதல் வினை யல்லா வினையான் முடிந்ததா லெனின், அது வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய சொல்.
என்புழிப் பெறப்படும்.
இது முன்னர், வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பு நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே சொல்.
எனப் பொதுவகையான் முடிவனவற்றை எதிரது நோக்கி இவை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபினவென நியமித்தவாறு.
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றிற் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
வினையா னொருதன்மைய வென்றது முதல்வினையொடு முடியினும் முதலொடு சினைக்கொற்றுமையுண்மையாற் பிறவினை கொண்டனவாகா, வினை முதல்வினை கொண்டனவேயா மென்ற வாறு.
உதாரணம் கையிற்று வீழ்ந்தான், கையிறூ வீழ்ந்தான், கையிறுபு வீழ்ந்தான் என வரும்.
வினைமுதல் வினை கொண்டு தன் பொருளே யுணர்த்துவதனைப் பிறபொருண்மே னின்ற தென்றல் பொருந்தாமையின், அது கடாவன் றென்க.
ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானு மான்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியன் மருங்கின் முடியு மென்ப.
அல்லனவும் இருவகை வினையுங் கோடல் வழக்கினுட் கண்டுகொள்க.
வரையறையின்றி இருவகை வினையுங்கோடலின் வினையுங் குறிப்பும், நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே சொல்.
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினு முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
உதாரணம் உண்டு தின்றோடிப் பாடி வந்தான் எனவும், உண்டு பருகூத் தின்குபு வந்தான் எனவும் வரும்.
சொன்முறை முடியாமையாவது தம்மொடு தாமும் பிறசொல்லும் முடியாமை.
உண்டு வந்தான் தின்று வந்தான் எனச் சொற்றொறும் வினை யியைதன் மரபு.
அங்ஙனம் நில்லாது தம்முளியைபில்லன அடுக்கி வந்து இறுதி வினையெச்சத்திற்கு முடிபாகிய சொல்லான் எல்லாம் முடியினும் இழுக்காதென அமைத்தவாறு.
வினையெச்சம் பன்முறையானும் அடுக்கி ஒரு சொல்லான் முடியுமெனவே, பெயரெச்சம் ஒருமுறையானடுக்கி ஒரு சொல் லான் முடியுமென்பதாம்.
நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் புறம்.
ஆங்குத் தாங்கா வுறையு ணல்லூர் கெழீஇய என்னும் பெயரெச்சம் இடைநிலையாய் வந்தது.
வினையெச்சமுணர்த்தி, இனிப் பெயரெச்ச முணர்த்து கின்றார்.
இவற்றிற் கொத்தவுரிமைய வெனவே, ஒழிந்த விரண்டற் கும் இவற்றோடொப்ப வுரியவாகா, சிறுபான்மை யுரிய வென்ற வாறாம்.
நோய் தீருமருந்து, நோய் தீர்ந்த மருந்து என்னு மேதுப் பொருண்மை, கருவிக்க ணடங்கும்.
எல்லைப்பொருள் பஃறொழில்பற்றி வருஞ் சிறப்பின்றாக லிற் றொழின் முதலொடு கூறாது இன்மை யுடைமை நாற்றந் தீர்தல் சொல்.
என்னும் பொருண்மையாற் றழீஇக் கொண்டாராகலின், பழமுதிருங்கோடு, பழமுதிர்ந்தகோடு எனச் சிறுபான்மை எல்லைப்பொருட் குரியவாதலுங் கொள்க.
நின்முகங் காணு மருந்தினே னென்னுமால் குறிஞ்சிக்கலி.
என்புழிக் காட்சியை மருந்தென்றானாதலின், காணு மருந் தென்பது வினைப்பெயர் கொண்டதாம் பொச்சாவாக், கருவி யாற் போற்றிச் செயின் குறள்.
என்புழிப் பொச்சாவாக் கருவி யென்பதும் அது.
ஆறுசென்ற வியர் என்புழி வியர் ஆறுசேற லான் வந்த காரியமாகலின், செயப்படு பொருட்கணடங்கும்.
நூற்ற நூலா னியன்ற கலிங்கமும் ஒற்றுமை நயத்தான் நூற்ற கலிங்க மெனப்படும்.
நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்று.
எனப் பெய ரெச்சத்தி னெதிர்மறை பொருட்பெயர் கொண்டு நின்றதாம்.
பிறவுங் கூறப்பட்ட பொருட்க ணடங்குமாறறிந் தடக்கிக் கொள்க.
முடிபு எச்சவியலுட் பெறப்படும்.
பொருளைக் கிளவி யென்றார்.
என்னுஞ் சூத்திரம் வேண்டா வாம் அதனான் இவை பொருளென்றலே யுரை.
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்று முரித்தே.
உரித்தாய் வருமாறு எஞ்சிய கிளவி சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் காட்டினாம்.
அவற்றொடு வருவழியெனவே செய்யுமென்னுஞ் சொல் அப் பொருண்மைக் குரித்தாயும் உரித்தன்றியும் வரும் இருநிலை மையும் உடைத்தென்பது பெறுதும்.
அவற்றொடு வரு நிலைமை பெய ரெஞ்சு கிளவியாம் அவற்றொடு வாரா நிலைமை முற்றுச் சொல்லாம்.
இது தம்முள் வேற்றுமையென்க.
அஃதேல், உண்டா னென்பது சாத்தனென்னும் பெயர் அவாவி யன்றே நிற்பது?
இவ்வேற்றுமை விளங்க ஆசிரியர் முற்றுச் சொல்லென்றும், எச்சமென்றும், அவற்றிற்குப் பெயர் கொடுத்தார்.
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியு மெதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
பொருணிலையாவது தம்மெச்சமாகிய பெயரையும் வினை யையுங் கொண்டல்லது அமையாத நிலைமை.
அதனான், அவையும் அவ்வெச்சப் பொருண்மையிற் றிரியாது பெயரும் வினையுங் கொள்ளுமென எய்தாத தெய்து வித்தவாறு.
உண்ணா என்பது உண்ணும், உண்ட என்னுமிரண்டற்கும் எதிர்மறையாம்.
உண்ணாத என்பதுமது.
உண்ணாது என்பது உண்டு, உண்ணூ, உண்குபு என்பனவற்றிற் கெதிர்மறை.
உண்ணாமை, உண்ணா மல் என்பனவும் அதற்கு எதிர்மறையாம்.
பிறவும் எதிர்மறை வாய்பா டுளவேற் கொள்க.
தத்த மெச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பி னெச்சொல் லாயினு மிடைநிலை வரையார்.
சிவணுங் குறிப்பின வரையாரெனவே, சிவணாக் குறிப்பின வரைப வென்பதாம்.
சிவணாக்குறிப்பினவாவன ஒருதலையாக எச்சத்தோ டியைந்து நில்லாது நின்ற சொல்லொடுந் தாமே யியைந்து கவர்பொருட் படுவன.
அன்ன சிவணாக் குறிப்பினவாம்.
எச்சொல்லாயினு மென்றதனான், உழுதோடிவந்தான், கவளங் கொள்ளாக் களித்த யானை சீவக.
என எச்சமும் இடைநிலையாதல் கொள்க.
அவற்றுள் செய்யு மென்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே யீற்றுமிசை யுகர மவ்விட னறித லென்மனார் புலவர்.
கெடுமிடனறிக வென்றது அவ்வீற்றுமிசையுகரம் யாண்டுங் கெடாது வரையறுக்கவும்படாது சான்றோர் வழக்கி னுள்ளும் செய்யுளுள்ளும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க வென்ற வாறு.
உதாரணம் வாவும்புரவி, போகும்புழை என்பன ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடுங்கெட, வாம்புரவி, போம்புழை என நின்றன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உதாரணம் அம்ப லூரு மவனொடு மொழிமே குறுந்.
, சார னாட வென் றோழியுங் கலுழ்மே என வரும்.
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
இதன் பொருள் செய்தென்னும் வினையெச்சத்தினது இறந்தகாலம் வாராக் காலத்தை எய்துமிடமுடைத்து என்றவாறு.
ஈண்டுச் செய்தெனெச்சத் திறந்தகால மென்றது முடிபாய் வரும் வினைச்சொல்லா னுணர்த்தப்படுந் தொழிற்கு அவ் வெச்சத் தானுணர்த்தப்படுந் தொழில் முன்நிகழ்தலை.
அது வாராக்கால மெய்துதலாவது அம் முன்னிகழ்வு சிதையாமல் அவ்வெச்சம் எதிர்காலத்து வருதல்.
உதாரணம் நீயுண்டு வருவாய், உழுது வருவாய் எனச் செய்தெ னெச்சம் பொருள் சிதையாமல் எதிர்காலத்து வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இறந்தகாலத்துச்சொல் எதிர்காலத்து வந்ததாயினும் அமைக எனக் காலவழு வமைத்தவாறு.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை எம்முறைச் சொல்லு நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை யெம்முறைப் பொருளுமாவன, மலையது நிலையும் ஞாயிறுதிங்கள தியக்கமு முதலாயின.
பொதுச்சொற் கிளத்தல்வேண்டு மெனவே, முற்றானும் பெய ரெச்சத்தானுங் கிளக்க வென்பதாம்.
உதாரணம் மலைநிற்கும், ஞாயிறியங்கும், திங்களியங்கும் எனவும் வெங்கதிர்க் கனலியொடு மதிவலந் திரிதருந், தண்கடல் வையத்து பெரும்பா.
எனவும் வரும்.
நிகழ்காலச் சொல்லாயினும் ஒருகாற் பொதுவாகலுடை மையாற் பொதுச்சொல் என்றார்.
நிகழ்காலச்சொல், இறந்தகாலமும் எதிர்காலமு முணர்த்துதல் வழுவாயினும் அமைகவென அமைத்தவாறு.
இதன் பொருள் எதிர்காலத்தும் நிகழ்காலத்தும் ஒருபடியாக வரும் வினைச்சொற்பொருண்மை இறந்தகாலத்தாற் சொல்லுதல் விரைவு பொருளையுடைய என்றவாறு.
ஆண்டு எதிர்காலத்திற்கும் நிகழ் காலத்திற்கும் உரிய பொருளை விரைவு பற்றி இறந்தகாலத்தாற் கூறியவாறு கண்டுகொள்க.
தொழில் இறந்தனவல்லவேனும், சொல்லுவான் கருத்து வகையான் இறந்தனவாகச் சொல்லப்படுதலின், குறிப்பொடு கிளத்தல் என்றார்.
எதிர்காலத்துப் பொருண்மையைக் கிளத்தலும், நிகழ் காலத்துப் பொருண்மையைக் கிளத்தலும் என இரண்டாகலான், விரைந்த பொருள என்றார்.
இதுவும் காலவழுவமைதி .
முயற்சியும் தெய்வமுமாகிய காரணங்களுள் தெய்வஞ் சிறந்தமையான், அதற்குக் காரணமாகிய தவஞ்செய்தல் தாயைக் கோறன் முதலாகிய தொழிலை மிக்கது என்றார்.
அப் பண்பு குறித்தவென்பதற்கு மிக்கதாகிய இருவினைப் பயனுறுதல் அவ்வினைமுதற் கியல்பென்பது குறித்தவென்று உரைப்பினுமமையும்.
செய்வ தென்றது செய்கையை யென்பாரு முளர்.
வினைச்சொலென்றாரேனும், தவஞ்செய்தான் சுவர்க்கம் புகும்.
தாயைக் கொன்றான் நிரயம் புகும் என வினைப்பெயராய் வருதலுங் கொள்க.
தவஞ்செய்யிற் சுவர்க்கம் புகுவன் என எதிர்காலத்தாற் சொல்லப் படுவதனை நிகழ்காலத்தாற் சொல்லுதல் வழுவா யினும் அமைகவென வழு வமைத்தவாறு.
அஃதேல், இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை சொல்.
என்புழி இது தெளிவாயடங்குமெனின், அற்றன்று.
இதுசெயல் வேண்டு மென்னுங் கிளவி யிருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
தானென்றது செயலது வினைமுதலை.
ஓதல்வேண்டும் என்றவழி வேண்டுமென்பது ஓதற்கு வினைமுதலா யினாற்கும் அவனோதலை விரும்புந் தந்தைக்கும் ஏற்றவாறு கண்டு கொள்க.
இதனான் ஒருசார்வினைச்சொல் பொருள்படும் வேறுபாடு உணர்த்தினார், உணர்த்தாக்காற் தெற்றென விளங்காமையி னென்பது.
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொ லெதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையும் உடைத்தே.
இதன் பொருள் துணிந்து திட்பமெய்துதற்கு வரும் வினாவை யுடைய வினைச்சொல் வினைநிகழ்வுணர்த்தாது எதிர்மறுத்து ணர்த்துதற்கு உரித்தாதலு முடைத்து என்றவாறு.
வினாவாவன ஆ, ஏ, ஓ, என்பன.
வினாவொடு வந்தவழி எதிர்மறைப் பொருள் படுமா றென்னையெனின், சொல்லுவான் குறிப்பு வகையான் எதிர்மறைப் பொருளுணர்த்திற் றென்க.
வினைநிகழ்வு உணர்த்தற்பாலது வினையது நிகழாமை யுணர்த்துதல் வழுவாயினும் அமைகவென வினைச்சொற்பற்றி மரபுவழுவமைத்தவாறு.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி யிறப்பினு நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்று மியற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
இயற்கையென்பது பெற்றி முதலாயினவற்றாலுணரப் படுவது தெளிவு நூற்றெளிவான் வருவது.
ஆண்டு எதிர்காலத்திற்குரிய பொருள் இறந்த காலத் தானும் நிகழ்காலத்தானும் தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
இது காலவழு வமைத்தவாறு.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இதன் பொருள் செயப்படுபொருளைச் செய்த வினைமுதல் போலத் தொழிற்படச் சொல்லுதலும் வழக்கின்கண் இயலு மரபு என்றவாறு.
வழக்கியன் மரபெனவே, இலக்கண மன்றென் றவாறாம்.
உதாரணம் திண்ணை மெழுகிற்று, கலங் கழீஇயிற்று என வரும்.
இதனைக் கரும கருத்த னென்ப.
இறப்பே யெதிர்வே யாயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்று மயங்குமொழிக் கிளவி.
இதன் பொருள் இறப்பும் எதிர்வுமாகிய இரண்டுகாலமும் மயங்கு மொழிப் பொருளாய் விளங்கத் தோன்றும் என்றவாறு.
அவ்விரண்டு காலமும் மயங்குமொழிப் பொருளாய்த் தோன்று மெனவே, அவற்றை யுணர்த்துஞ்சொன் மயங்குமென்ற வாறாம்.
அவை பெயரும் வினையுமாய் மயங்குதலின், மயங்கு வினைச்சொற் கிளவி யென்னாது பொதுப்பட மயங்குமொழிக் கிளவி என்றார்.
தோன்றுமென்பது பெயரெச்சமெனினு மிழுக்காது.
பண்டு விளையாடினார் என்றும், நாளை வருவன் என்று மன்றே கூறற்பாலது?
அவ்வாறன்றித் தம்முண் மயங்கக் கூறினும் அமைகவெனக் காலவழு வமைத்தவாறு.
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இதன் பொருள் இறப்பும் எதிர்வுமேயன்றி நிகழ்காலமும் அவற்றொடு மயங்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் இவள் பண்டு இப்பொழிலகத்து விளையாடும் எனவும் நாளை வரும் எனவும் வரும்.
மூன்றுகாலமுந் தம்முண் மயங்குமென்றாரேனும், ஏற்புழி யல்லது மயங்காமை கொள்க.
ஏற்புழிக் கொள்ளவே, வந்தானை வருமென்றலும் வருவானை வந்தானென்றலுமென இவை முதலாயினவெல்லாம் வழுவென்பதாம்.
ஆறாவது வினையியல் முற்றிற்று.
கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
தொழினிலையொட்டுந் தொழிற்பெயரென்றது வினையாலணையும் பெயரை.
ஒட்டும் ஒக்கும் வேற் ஆம் சூத்திர நோக்குக. தொழிற் பெயரும் என்பதிலுள்ள உம்மை எச்சமன்றி எண்ணன்று.
வெளிப்பட விளக்காதன குறிப்பு வினை.
உணர்த்தப்படும் வினைச்சொற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணம் என்றது உயர்திணைவினையும் அஃறிணைவினையும் பொதுவினையும் என்று பகுத்து உணர்த்தப்படும் வினைச்சொற்கெல்லாம் பொது விலக்கணமென்றவாறு.
பொதுவினைகள் திணைபான் முதலிய வுணர்த்தாவாயினும் காலமுணர்த்தலும்.
வேற்றுமை கொள்ளாமையு மாகிய இப் பொதுவிலக்கணத்துள் அடங்குமாதலின் பொது இலக்கண மென்றார்.
கட்டுரைச் சுவையென்றது செய்யுளாக யாக்கப்பட்ட வாக்கியச் சுவையை.
உண்ணுந் தொழி லென்றது வாயை அசைத்து உண்ணுதலை.
உண்ணலாகிய ஒரு தொழிலே அத்தொழிலின் தொடக்கம் முதல் முடிவு வரையும் நிகழ்வதா கலின் நிகழ்காலமுங் கொள்ளப்படுமென்பது கருத்து.
ஏனையவு மன்ன.
சிறப்புவகை யென்றது உயர்திணை வினை.
அஃறிணைவினை, பொதுவினை எனப் பகுத்து வைத்து உணர்த்தலை.
என்று சிலர் வினா நிகழ்த்துவர்.
பெற்றதன் பெயர்த்துரை நியமப் பொருட்டு என்பது கொண்டு நச்சினார்க்கினியர் வலியுறுத்தற்குக் கூறினாரென்று கொள்வது பொருந்தாது.
அதன் மேலும் கூறியதற்குப் பயன் பிறிதொன்று பெறுதலே எனக் கூறியதே பொருத்த மாகுமாதலின்.
ஈற்றுமிசை நிற்கு மெழுத்து வேறுபாடென்றது விகுதிக்குமேல் நிற்கும் எழுத்துக்களின் வேறுபாட்டை.
அவையே காலங் காட்டுவன.
நன்னூலார் போல இவர் காலங்காட்டுமெழுத்துகளை இடைநிலை என்று வழங்காது, விகுதிமேல் நிற்கும் எழுத்துக்களென்று வழங்குவர்.
பன்மைத் தன்மையை உளப்பாட்டுத் தன்மை யென்றும் ஒருமைத் தன்மையை தனித்தன்மை யென்றும் உரைப்பினுமமையும்.
தன்மை யென்பது ஒருவனாகிய தன்னையே உணர்த்தலின் ஒருவ னாகிய தனக்கு ஒருமை அல்லது இல்லாமையின் என்றார்.
எனவே தன்மைப் பன்மையெல்லாம் உளப்பாடென்பது கருத்து.
ஏனைய எழுத் தென்றது மேல் உதாரணத்துக் காட்டிய, க, ட, த, ற, அல்லாதவற்றை.
உண்ணாநின்றனம், உண்ணாகிடந்தனம், உண்ணா இருந்தனம் என்பவற்றை நன்னூலுரைகாரர் ஆநின்று, ஆகிடந்து, ஆவிருந்து எனப் பிரிப்பர்.
சேனாவரையர் ஆவைச் சாரியை என்று கருதினர் போலும்.
இடைச்சொற்கு உறுப்பெழுத் தென்றது உம்மூர்ந்த ட, த, ற என்னு மெழுத்துக்களை.
அவை டும், தும், றும் என்னும் விகுதி இடைச் சொற்களுக்கு உறுப்பாய் நிற்றலின் அவ்வாறு கூறப்பட்டன.
டும், தும், றும் என்னும் இவற்றுள் டும் இறந்தகாலமும், ஏனைய இறந்த காலமும் எதிர்காலமும் உணர்த்துமென்பது நன்னூலார் கருத்து.
பதவியல் ஆம் சூத்திரம் நோக்குக.
நக்கனம் உண்டனம் என்பன போல முதனிலையை அடுத்து வருங்கால் இறப்பும், உண்கும்.
உண்டும் என ஈற்றினை அடுத்து வருங்கால் எதிர்வும் உணர்த்தும் என்றது அதன் கருத்து.
பாடுகம், செல்கம் என்புழிக் ககர ஒற்று எதிர்காலங் காட்டிற்று.
குற்றுகரமென்றது குகரம் முதலிய நான்கீற்றையும்.
கால எழுத் தென்றது கால எழுத்தோடு பெறுஞ் சாரியையை.
ஏனை எழுத்தின் முன் இன் பெற்று வருதலையும் ஏனைய காலத்தும் அச் சூத்திர உரையுட் கூறியவாறே பெறுதலையும்.
ஆண்டு கூறிய விகற்பமென்றது அச்சூத்திரத்துக் கூறியபடி கால எழுத்துப்பெறும் வேறுபாடுகளை.
வழக்குப் பயிற்சியு மில்லா என்பதிலுள்ள உம்மை செய்யுட் பயிற்சியுமில்லா என்பதைக் காட்டுதலின் இரண்டினும் அருகி வரும் என்பது கருத்து.
உம்மீற் றோடு இயைய வைத்ததென்றது முதற்சூத்திரத்துக் கூறிய கும் முதலிய ஈறுகளோடு இயைய இச் சூத்திரத்து முன் வைத்தமையை.
இருசார் அணவுமென்றது வினையொடு முடியினு முற்றாகும் செய்கென் கிளவியையும் வினையொடு முடியினு முற்றாகாத ஏனையவற்றையும்.
ஏனையவும் அன்ன.
முற்றுச்சொற்கும் என்பதற்கு முற்றுச்சொல்லாகிய கும் எனப் பொருள் கொள்க.
பெயரொடு முடியுமென விதித்த விதியை இதனான் விலக்கி வினையொடும் முடியும் என்றபடி.
இக்கருத்தினை நச்சினார்க்கினியர் உரைநோக்கியுந் தெளிந்து கொள்க.
காணாதொழிக என ஏவற்பொருளவாய் நின்றன மார் ஈறு அல்லவென்க.
அன்றி மார் ஈறாயின் ஏவற் பொருண்மையை உணர்த்துமாறில்லை என்க.
ஏவல் என்றது வியங்கோளை.
படர்க்கைப்பெயரீறு திரிபின்றிப் பாலுணர்த்தாமையைப் பெயரியல் ஆம் சூத்திர உரை நோக்குக.
வேறல்ல என்றதனாற் பயன் என்னெனின்?
ஆண்டுக் கூறிய பாலை ஈண்டுப் பெறுதலும், ஈண்டுக் கூறிய இடத்தை ஆண்டுப் பெறுதலுமாம்.
இது பொருத்தமே என்பது எமக்குங் கருத்தேயாம்.
முன் வைப்பின் உயர்திணைய என்பதனோடு மாறுபடு மாதலின் பின் வைத்தார் என்றபடி.
அதன் பொருளென்றது.
யார் என்றதன் பொருளை.
பாலுணர்த்துதற்கண் திரிபுடையதென்றதை ஆம் சூத்திர அகலவுரையிற் பார்க்க.
யானும் என் குதிரையும் செல்வாம் எனின்.
ஆம் விகுதி அஃறிணையை உளப்படுத்தி அப்பாலையுங் காட்டித்திரியும் என்றபடி.
கூறப்பட்ட நான்கு ஈறென்றது ஆன், ஆள், ஆர், ஆய் என்பவற்றை தொழிற்பெயர் வினையாலணையும் பெயர்.
சாத்தன் கச்சை உடையன் என்புழிக் கச்சை உடைமையாகிய உடைமைத் தன்மையும் உடைமை எனப்படும்.
சாத்தனுடைய கச்சு என்புழி உடைப் பொருளாய் நிற்கும் கச்சும் உடைமை எனப்படும்.
இவ்விரண்டனுள் ஈண்டு உடைமை எனப்பட்டன.
உடைப் பொருளாய் நிற்குங் கச்சு முதலியன.
ஆதலின் உடைமையானும் என்பதற்கு உடைப் பொருட்கண்ணும் என உரைக்க என்பது கருத்து.
அவ்வுடைப்பொருட் சொல்லாகிய முதனிலைபற்றி வரும் என்றது.
கச்சு என்னும் உடைப்பொருட் சொல்லே பகுதியாக அதன்வழிக் கச்சினன் எனக் குறிப்பு வினைமுற்றுப் பிறக்கும் என்றபடி.
ஏனையவுமன்ன உடைப் பொருட்கண்ணுமெனவு முரைக்க என்பதில் உம்மை இல்லாம லிருப்பதே பொருத்தம்.
இன்னன் என வருதல் கருநிறத்தன் என வருதல்.
வாளாது உடைமையின் என்றால் அவ்வொரு வாய்பாடே பற்றி வரும் உடையன் என்ற குறிப்பு வினைமுற்று ஒன்றே கொள்ளப்படும்.
அவ்வொன்றே கொள்ளாது.
ஆறாம்வேற்றுமை உடைப்பொருள்பற்றி வரும் வாய்பாடு பலவும் கோடற்கு.
அதுச்சொல் வேற்றுமையுடை மையானு மென்றா ரென்க.
ஈண்டு உடைமை என்றது உடைப் பொருளை என்றபடி.
நிலத்தினானும் என்பதற்கும் ஈதொக்கும் என்றது, வாளா நிலத்தினானும் என்றால் நிலம் என்னும் ஒரு வாய்பாடே கொள்ளப்படும்.
இடப்பொருள்பற்றிவரும் எல்லா வாய்பாடும் கொள்ளுதற்குக் கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தினானு மென்றார் என்றபடி.
நிலம் இடம்.
கச்சினன் என்றவிடத்து கச்சையுடையன் என விரிவுழி, உடையன் என்பது ஐ யொடு வருதலின் இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளன்றொ வெனின்?
அற்றன்று அது செயப்படுபொருள் குறியாது உருபுநோக்கிய சொல்லாய் வந்தவென்க.
உருபு நோக்கிய சொல்லென்றது வரு மொழியை.
ஐயாட்டையன் காலம்பற்றி வந்தது.
துணங்கையன் வினைசெய்யிடம் பற்றி வந்தது.
துணங்கைக்கூத்து ஆடுமிடத்தன் என்பது பொருள்.
இன்மை உண்மைக்கு மறுதலையும், உடைமைக்கு மறுதலையும் என இரு வகைப்படும்.
ஆதலின், பொதுப்படக் கூறியதனான் என்றார்.
உம் உண்மைக்கு மறுதலை சாத்தனிலன் உடைமைக்கு மறுதலை சாத்தன் பொருளிலன்.
சாத்தன் உண்மைப்பொருள் அவனுக்குப் பொருள் உடைமையாகும்.
சாத்தன் இலன் என்புழி இன்மை சாத்தனாகிய பொருளினது இன்மையை உணர்த்தி நிற்றலின் இன்மை பொருட்கு மறுதலை யென்றார்.
இன்மை பொருளினது இன்மையை அபாவத்தை உணர்த் தலின் பொருளின்கட் கிடக்கும் பண்பெனப்படாது.
வெண்மை உண்டு எனப் பண்பின் அன்மை உண்மைகளை உணர்த்தியும் வருதலின் குறிப்பு வினைமுற்றன்றிப் பண்பாகா.
பண்பாகா என்றது என்னை எனின்?
குணத்திற்குக் குணமில்லை ஆதலால் என்க.
குணத்திற்குக் குணமின்மையின் என்றபடி.
ஊறு பரிசம்.
அது பண்பாயடங்குமென்றது நிலம் வலிது என்புழி, நிலத்திற்கு வன்மையாகிய பரிசம் குணமாதலின் அது பண்பாயடங்கும் என்றபடி.
பொருட்கட் கிடந்து தனக்கோர் குணமின்றித் தொழிலின் வேறாயது குணம் என்றது.
குணமாவது பொருளின்கண் உளதாய்த் தனக்கொரு குணமின்றித் தொழிலின் வேறாயது என்றபடி.
பொருட்கன்றிக் குணத் திற்குக் குணமில்லை யென்பது தருக்கநூற் றுணிபாதலிற் தனக்கொரு குணமின்றி யென்றார்.
இன்மையும் உண்மையும் என்னுஞ் சொற்களை முடித்தலை.
எழு ஆம் ஆம் சூத்திரங்களை நோக்கி உணர்க.
குணம் திரவியந் தோன்றிய பிற்கணத்துத் தோன்றுமென்பது தருக்கநூன் முடிபு.
நன்மை தீமை உடைமை என்பன ஒருபொருளில், அப் பொருளைக் கண்ட பிற்கணத்தில், அஃதாவது இரண்டாங் கணத்தில் தோன்றுவன அல்ல.
ஆதலின் அவை பண்பெனப்படா.
கருமையன் என்புழிக் கருமைபோல, நன்மை தீமை உடைமை என நில்லாது.
கரியன் என்பதுபோல நல்லன் தீயன் உடையன் என்றிங்ஙனம் வந்தமையின் அது சொல் வேற்றுமை உடைமையும் ஆகா.
ஒரு பொருட்கண் பலவாய்பாடு அதுச் சொல் வேற்றுமை உடைமை யானும் என்பது போல்வன.
ஒரு பொருட்கண் ஒருவாய்பாடு அன்மை முதலாயின.
நிலப்பொருண்மை என்றது கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தினானு மென்றதை.
மேற்படல் பொருள் சிறத்தல்.
கீழ்ப்படல் பொருள் சிறவாமை.
பெயர் வினையாலணையும் பெயர்.
வந்தான் உடையான் என்பன முற்றாய வழிப் பகுதியிற் பொருள் சிறந்துநிற்கும்.
வினையாலணையும் பெய ராயின் விகுதியிற் பொருள் சிறந்துநிற்கும்.
பொருள் சிறந்து நிற்கு மிடத்தை எடுத்தும், அயலெழுத்தை நலிந்தும், ஏனையெழுத்துக்களைப் படுத்துங் கூறுக என்பர் சிவஞானமுனிவர்.
சேனாவரையர் வினைமுற்றி னீற்றைப் படுத்துக்கூறப் பெயராகும் என்பர்.
ஆதலின் இஃது ஆராயத்தக்கது.
ஏனை எழுத்துப் பேறு என்றது அன்னை.
உரிஞுவன என்பது உகரமும் அன்னும் பெறுதல் காண்க.
ஒழிந்த எழுத்தென்றது முதனிலையீற்றெழுத்துள் இங்கே எடுத்துக்காட்டியன ஒழிந்தவற்றை.
அஃறிணைத் தெரிநிலை வினை முற்று ஒருமைப்பாலுணர்த்துமிச் சூத்திரத்தோடு வைத்தாரென்பது கருத்து.
போனது போயினது என்பதன் சிதைவு.
போயின்று எனத் திரியாதும் போயிற்று எனத் திரிந்தும் வந்தது என்க.
அஃறிணைச்சொல் ஆறேயென்பது விகுதி ஆறாதலைக் குறித்தது.
எவன் என்பது குறிப்புவினைக்கண் எவ்வியல்பினது என்னும் பொருள்பட வந்து காலமுணர்த்தும்.
பொருள்பற்றி என்றது அதுச்சொல் வேற்றுமை உடைமையானும் என்பதுபோல பொருள்பற்றியோதுதலை.
கிளந்து ஓதல் இன்னதென எடுத்துக் கூறல்.
அப்பொருள் என்றது பிறிதின் கிழமையும், தற் கிழமையும், ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண்மையும் என்னு மூன்றையும்.
மாக்கட்டு பிறிதின் கிழமைப் பொருள்பற்றி வந்தது.
செம்மற்று பண்புத் தற்கிழமைபற்றி வந்தது.
அணித்து, சேய்த்து ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண்மை பற்றி வந்தன.
பொருள்பற்றி வருதல் ஒப்புப் பொருள்பற்றி வருதல்.
வாய்பாடுபற்றி வருவன இன்று, இல என்பனபோல வருவன.
பொருள் பற்றிவருவன.
அதுச்சொல் வேற்றுமையுடைமையானும் என்பதுபோல வருவன.
ஒழிந்த மூன்றாவன டுகர மொழிந்த குற்றுகர மிரண்டும் அகரமும்.
இக்குறி என்றது வியங்கோள் என்றபெயரை, வினையை ஒழிபாக வுடைய வினையென்றது வினைச்சொல்லைத் தனக்குமுடிக்குஞ் சொல்லாக வுடைய வினைச்சொல் என்றபடி.
தன்னை உணர்த்தி நிற்றல் சொல்லாகிய தன்னை உணர்த்தி நிற்றல்.
எல்லாத்தொழிலும் செய்தல் வேறுபாடென்றது.
தொழிலெல்லாம் செய்தலின் வேறுபாடே என்பதாம்.
எனவே நடத்தல் வருதல் முதலிய தொழில்களெல்லாம் செய்தலின் வேறுபாடென்பது கருத்து.
சிலவற்றை ஈற்றானுணர்த்திய தென்றது.
அம்மீறு முதலியன வாய் பாட்டா னுணர்த்தப்புகின் இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் காலவேறு பாட்டால் பல வாய்பாடுகளாய் விரியும்.
அதனாற் சூத்திரம் பெருகும்.
அதுபற்றி ஈற்றானுணர்த்தினா ரென்பது.
இலேசு என்றது ஆம் சூத்திரத்து.
தோன்றிவரும் வினைச்சொல் என்னாது காலமொடுவரூஉம் என்று கூறிய இலேசானென்றபடி.
இடங் குறித்து வருதல் முன்னிலைபோலத் தானும் இடங்குறித்து வருதல்.
ஈற்றுப்பன்மை யோடு பயிறலாவது பலவீற்றோடு பயிறல்.
செய்து, செய்பு என ஈறு பலவாதல் நோக்குக.
திரிபு வேறுபடூஉம் என்பது பிரிபு வேறுபடூஉம் என்றுமுள்ளது.
திரிதல் என்பதற்குப் பொதுமையிற் பிரிந்து திணையிரண்டன் கண்ணும் சேறல் என்பதே பொருள்.
திரிதல் என்பதன் கருத்தறியாது பிரிந்து என்று திருத்தப்பட்டது.
ஊக்கி ஊக்குவாய்.
ககர ஒற்று எதிர்காலங் காட்டி வந்தது.
நட, வா முதலியன முன்னிலை ஏவல்.
போறி என்பது சேறி என்பதுபோல நின்ற தெரிநிலை வினைமுற்று.
பொருள் பற்றியோதல் வேறு.
கிளந்தோதல் வேறு.
ஆதலால் இவ் வாக்கியம் அன்மை முதலாயினபொருள்பற்றி வந்தன கிளந்தோதலாஞ் சுருக்கத்தனவாகை யானும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
முதலாயின பொருள்பற்றி வந்தன என்பது முதலாய பொருள்பற்றி வந்தன எனப் பொருள் கொள்ளப்படும்.
இங்ஙனம் பொருள்பட எழுதுவது சேனா வரையர் வழக்காதலை இயற்சொற்றிரிசொல் முதலாயின செய்யுளதி காரத்து என்னும் எச்சூ வாக்கியத்தானுமறிக.
எனவே இவ் வாக்கியப்போக்கு அறியாமையால் என என்பது பின் சேர்க்கப்பட்டது.
சுருக்கத்தனவன்மையானும் என்ற பாடம் பொருத்தமில்லை.
கிளந்தோதிய வழியுஞ் சூத்திரஞ் சுருங்குமாகலான் என்பதனானுமறிக.
அவற்றை அஃறிணை வினைக்குறிப்பை.
இவற்றை முன்னிலை வினைமுற்றை.
பொருண்மை கருதாதென்றது காலப் பொருண்மை கருதாதென்றபடி.
முன்னர் என்பது பின்வரும் விலக்குச் சூத்திரங்களை அவை ஆம் ஆம் சூத்திரங்கள்.
ஏவலில்லை என்றது ஏவற்பொருளில் வரும் வியங்கோளில்லை என்றபடி.
எனவே வாழ்த்துதற் பொருண்மைக்கண்ணும் வேண்டிக் கோடற்பொருட் கண்ணும், முன்னிலைதன்மைகளில் வியங்கோள் வருமென்றபடி.
எடுத்தலால் எடுத்துச் சொல்லுதலால்.
பொருந்திய மெய்யூர்ந்து வரும் அகர மெய்யென்றது.
கய முதலியவற்றை.
பொதுவகையா னெய்தியதென்றது.
ஆம் சூத்திரத்து மூவிடத்திற்கும் ஐம்பாற்கும் உரிய என்று பொதுவாக விதித்தலான் எய்தியதை.
இறுதியிடைச்சொல் விகுதி.
பிரித்துணர்தல் விகுதியாகப் பிரித்தறிதல் .
குற்றுகரத்தோடு வருமிடம் ஆகி, போகி என்புழி ஆகு, போகு என்னும் குற்றுகரத்தோடு வருதல்போலு மிடம்.
தனிமெய்யாய் வருமிடம்.
நக்கு உண்டு என்பனவற்றில் ககர, டகரங்களாய் வருதல் போலுமிடம்.
வரவு முதலிய முதனிலையோடு இகரம் வராது ஆகு முதலியவற்றோடு உகரம் வராது ஆதலால், யாதானு மொன்று ஈறு எனப்படும்.
உகரம் பெரும்பாலும் வருதலால் அதுவே ஈறாகும்.
அதுவே ஆகு முதலியவற்றோடு திரிந்து வருமெனப்பட்டது.
இகரம் பயின்று வராமையின் நீக்கப்படும்.
ஏனெனின் பயின்று வந்த ஒன்றை மற்றை வாய்பாடுக ளோடுந் திரிந்து வந்ததெனக் கொள்ள வேண்டு மாதலின்.
இடை தடை.
உண்ணூவந்தான் என்பது உண்டவுடன் வந்தான் என உடன் வருதலைக் காட்டுமென்றபடி.
உடனிகழ்தல் நகுதலும் வருதலும் கூட நிகழ்தல்.
எனவே வரும் பொழுதே நகுதலைச் செய்துகொண்டு வந்தான் என்றபடி.
இறந்தகாலம் பற்றி வருதல் என்றது.
சோலைபுக்கானாக அதனால் வெப்பம் நீங்கிற்று எனப் பொருள் படுமிடத்துப் புக்கென என்பது இறந்தகாலத்து வருதலை.
கூதிர் போயபின் வந்தான்.
நின்றவிடத்து நின்றான் என்பவற்றிலுள்ள பின், இடம் என்பன பெயர்.
பின் பிற்காலம்.
முதற் சூத்திரத்தில் செய்து முதலிய வாய்பாடு ஓதினமையின் அவற்றை முதனிலை மூன்றும் என்று தொகுத்துச் சொல்லலாமென்றபடி.
அது என்றது உண்டு என்னு மெச்சத்தை.
பிறபொருட்டாய தென்றது செயவெனச்சப் பொருளாயதை.
உண்டு என்பது செயவெனெச்சப் பொருளதென்பது சேனாவரையர்க்குக் கருத்தின்றேனும், ஈண்டுப் பிறர் கருத்தையே எடுத்து வினாவி விடுத்தனரென்க.
பிறர் பொருட்டாவது என்று பாடமிருப்பின் அது என்பதை கையிற்று வீழ்ந்தான் என்பதைச் சுட்டி நின்றதாகக் கொள்ளலாம்.
அங்ஙன மின்மையின் அது பொருந்தா தென்க.
அன்றியும் உம்மை வாளா நின்று வற்றும்.
ஆதலானும் அது பொருந்தா தென்க.
இங்கே, தெரிநிலை வினையொடு முடிதல் கூறப்பட்டமையின், எச்ச வியலிற் குறிப்பொடு முடிதலை மாத்திரம் சொல்ல அமையுமெனின்?
இவ்வியலிற் சொன்ன வினையை, ஆண்டுச் சொல்லும் குறிப்பும் என்னும் உம்மையாற் றழுவல் சேய்த்து ஆதலின் அமையாது என்றபடி.
செய்பு முதலிய வாய்பாட்டுச் சொற்களோடும் முடியாமையை.
முடியுமாயின் அடுக்கெனப்படா என்றபடி.
எனவே ஈற்றுவினையொடு தனித்தனி முடியுமன்றி, உண்கு என்பது பருகூ என்பதனோடும்.
அது தின்குபு என்பதனோடும் முடியாவென்றபடி.
ஒரு முறையானடுக்கல் ஒரு வாய் பாட்டானடுக்கல்.
பன்முறையானடுக்கல் பலவாய்ப்பாட்டானடுக்கல்.
ஒழிந்த இரண்டு இன்னதற்கு இது பயன் என்பன.
ஆ கொடுக்கும் பார்ப்பான் என்பதில் பார்ப்பான் கோடற் பொருளாதலின்.
இன்னதற்கு என்பதுபட நின்றது.
ஆடை ஒலிக்குங் கூலி என்பதில்.
கூலி ஒலித்த லால் வந்த பயனாதலின் இது பயன் என்பதுபட நின்றது.
எல்லை என்றது நீக்கத்தை.
அதனைத் தீர்த்தல் என்பதனாற் றழுவிக் கொண்டார் என்றபடி.
எல்லை நீக்கத்துளடங்கும்.
பழம் உதிருங்கோடு என்பதை நீக்கம் என்றது.
கோட்டினின்றும், பழமுதிர்ந்து அதனின் வேறாதலை.
உதிர்தற்குக் கோடு எல்லையாயும் நிற்றலின் நீக்கத்தை எல்லை யென்றார்.
வினைப்பெயரென்றது செய்வது முதலிய ஆறனுள் வரும் வினைப் பெயரை.
வினை செயல்.
உண்ணுமுண் என்பதில் உண்ணல் செயல்.
காணுமருந்து காணுதலாகிய மருந்து, என்றது காணுதலையே ஈண்டு மருந்தென்றாராகலின் காணுதலைத்தான் மருந்தென்று கூறியதாயிற்று.
ஆகவே காணுதல் தொழிற் பெயராகலின் மருந்துந் தொழிற்பெயரா யிற்று.
அதுபற்றித் தொழிற்பெயர் கொண்டதென்றார்.
சென்றவியர் செல்லுதலாற் தோன்றப்பட்ட வேர்வை.
நூற்றகலிங்கம் நூலாதகலிங்கம் இரண்டும் செயப்படுபொருள் கொண்டன.
இச்சூத்திரத்தாற் பெயரெச்சப் பொருள் சொன்னதன்றி முடிபு சொன்ன தன்று என்பது கருத்து.
கால எழுத்து காலங்காட்டுமெழுத்து.
அவற்றோடு என்றது நிலன் முதலிய ஆறனோடும் என்றபடி.
விதிப்பொருளவாகிய வாய்பாட்டா னோதப்பட்டதென்றது ஈறுபற்றி ஓதாது, செய்து முதலிய உடன்பாட்டுப் பொருளவாகிய வாய்பாட்டாற் சொல்லியதென்றபடி.
அவையுமென்றது அவ்வெதிர்மறையை.
ஈறுபற்றி ஓதியதென்றது அன், ஆன் முதலிய ஈறுபற்றி ஓதியது என்றபடி.
ஈறுபற்றி ஓதினமையான் உண்டான், உண்ணான் என விதியு மெதிர்மறையும் நிலைதிரியாமை அவ்வீறுகளையுடைய சொற்களா லுணர்ந்து கொள்ளலாமாதலின்.
பொருணிலை திரியாதென்று சொல்ல வேண்டாமென்றபடி.
எனவே விதி வாய்பாடு பற்றிச் சொன்னமையின் இவற்றிற்கு எதிர்மறை வாய்பாடும் ஓதல் வேண்டுமென்பது கருத்து.
ஆண்டு ஈறுபற்றி ஓதியதல்லது ஈண்டுப்போல வாய்பாடுபற்றி ஓதாமையின் ஆண்டுக் கட்டுரை இல்லை என்றபடி.
கட்டுரை ஆக்ஷபம்.
விதிப்பொருள் நியமப்பொருள் உடன்பாட்டுப்பொருள்.
இடைநிலை என்பதை இடைப்பிறவரல் என்பர் நன்னூலார்.
முடிபாய் வரும் வினைச்சொல்லா லுணர்த்தப்படும் தொழிற்கு.
பொதுவாதல் மூன்றுகாலத்துக்கும் பொதுவாதல்.
செய்யும் என்னும் முற்றானும் செய்யும் என்னும் பெயரெச்சத்தானும் கூறுக என்றபடி.
பாணித்தல் தாமதித்தல், இறந்தன முடிந்தன.
இரண்டாகலான் பொருள் எனப் பன்மை ஈற்றாற் கூறினா ரென்றபடி.
குறை காரியம் என்றது இன்றியமையாத காரியத்தை.
மிக்கது பயனுக்குரிய காரணங்களுள் சிறந்தது என்றது தெய்வத்தை.
தெய்வம் ஊழ்.
தெய்வமாய இருவினை மிக்கது தெய்வமாய இரு வினையாய்ச் சிறந்தது.
அதன்கண் வரும் வினையென்றது செய்தான், கொன்றான் முதலியவற்றை.
சுட்டிக் குறித்த கிளவியென வியைக்க.
பண்பென்றார், முயற்சிக்கு அதன் பயன் குணமாதல்பற்றி.
வினைமுதற்சொல் வினைமுதற்குப் பயனிலையாய் வருஞ் சொல்.
வினைமுதற்குரிய சொல் எனினும் அமையும்.
திரிபில் பண்பு நியதியான பயன்.
எனவே நிச்சயமாக அடைவதென்றபடி.
இனி, அப்பண்பு குறித்த என்பதற்கு மிக்கதாகிய இருவினைப் பயனுறுதல் அவ்வினைமுதற் கியல்பென்பது குறித்த என்று உரைப்பினு மமையு மென்றபடி.
வினைப்பெயர் வினையாலணையும் பெயர்.
செய்வது வினைமுதல்.
செய்கை செய்தல்.
செய்வதென்பது என்றது செய்வதென்றது என இருத்தல் வேண்டும் இது என்றது மிக்கதன் திரிபின் பண்பை.
அவற்றது என்றது இயற்கையையுந் தெளிவையும்.
இது புகும் என நிகழ்வாற் சொல்லப்படுவதன்றிப் புகுந்தார் என இறந்த காலத்தாற் சொல்லப்படா தென்றபடி.
செயல் ஓதுஞ் செயல்.
அதன் வினைமுதல் ஓதுபவன்.
சாத்தன் ஓதல் வேண்டுமென்புழிச் சாத்தன் ஓதலை விரும்புவானெனத் தன்பாலினும், சாத்தனுடைய ஓதலைத் தந்தை வேண்டுமெனப் பிறன்பாலினும் வந்தமை காண்க.
பால் பக்கம் .
திட்பம் திடம்.
எதிர்மறைப் பொருளுணர்த்தியது வினா வெழுத்தன்று.
அது எதிர்மறையைத் திடப்படுத்தியது.
எனவே வைதேன் என்பதே எதிர்மறைப் பொருளை ஓசை வேற்றுமையான் உணர்த்துமென்றபடி.
இடைச்சொற்குத் தனித்துப் பொருளில்லையென்பது சேனாவரை யர்க்குக் கருத்தாகலின் இங்ஙனம் கூறினார்.
இதனை இடையியல் ஆம் சூத்திரத்தில் கூறிய கூரியதோர் வாண்மன் என்பதனுரை நோக்கித் தெளிக.
எதிர்மறையாயின பயன்தருவது வினாவுடை வினைச்சொல் என வினைச்சொன் மேலேற்றிக் கூறினமையின் எதிர்மறைப் பொருளைத் தனிய வினாத்தராது.
அதுபற்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பால் எதிர்மறை பெறப்படுமென்றார்.
அஃது அவ் வினா வெழுத்து.
பெற்றி இயல்பு சுபவாம்.
திண்ணை மெழுகப்பட்டது என்றவழி மெழுகப்பட்டது திண்ணை யாதலின் அது செயப்படுபொருளாம்.
திண்ணை மெழுகிற்று எனின் மெழுகுதல் வினை, திண்ணையின் வினையாம்.
இங்கே திண்ணை யாகிய செயப்படுபொருள் மெழுகுதலைச் செய்த வினைமுதல்போலக் கிளக்கப்பட்ட வாறறிக.
முன்னது செயப்படுபொருளைச் செய்ததன் வாய்பாட்டாற் கிளக்கப்பட்டது பின்னது செயப்படு பொருளைச் செய்த தாகவே கூறியதென வேறுபாடறிக.
மெழுகிற்று என்றதை மெழுகப் பட்டதென மாற்றலாம்.
அட்டது என்பதை அடப் பட்டதென மாற்ற முடியாது.
ஆதலால் அரிசி தானே யட்டது என்பது செயப்படு பொருளை வினைமுதலாகக் கூறப்பட்டது என்க.
கரும கருத்தன் செயப்படுபொருள் கருத்தாவாகக் கூறப்படுவது.
தோன்றும் என்பது பெயரெச்சமெனினு மிழுக்காது என்றதனான், தோன்றும் மொழிக்கிளவி தம்முள் மயங்கும் என்றும் மாற்றியும் கொள்ளலாம் என்பது கருத்தாகும்.
இடையியல் இடைச்சொற்களின் இலக்கணமுணர்த்தினமையால் இடையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் .
இவற்றை ஆகக் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
எனவே அவை பொருளுணர்த்தும்வழிப் பெயர்ப் பொருண்மை யுணர்த்தியும் வினைப்பொருண்மை யுணர்த்தியும் வருவன என்பது பெறப்படும்.
ஒப்புமையுணர்த்தும் உவமவுருபுகளாய் வருவனவும் என இடைச்சொற்கள் எழுவகைப்படுமென்பர் தொல்காப்பியர்.
வினை செயல் மருங்கிற் காலமொடு வருந என்றது வினைச்சொல் முடிவுபெறுமிடத்துக் காலங்காட்டியும் பால்காட்டியும் வினைச்சொல்லகத்து உறுப்பாய் நிற்பனவற்றை.
அசைநிலையும் இசைநிறையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவும் ஆகிய மூவகையிடைச் சொற்களும் இவ்வியலின் கண்ணே உணர்த்தப்படுகின்றன.
ஒப்புமையுணர்த்தும் இடைச் சொற்களாகிய அன்ன, ஆங்கு முதலிய உவம உருபுகள் பொருளதிகாரத்து உவம இயலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் தம்மாற் சாரப்படும் சொற்கு முன்னும் பின்னும் வருதலும் தம்மீறுதிரிதலும் பிறிதோரிடைச் சொல் தம்முன்வந்து சாரப்பெறுதலும் ஆகிய இயல்பினவாம்.
அவர் எடுத்தோதிய இடைச்சொற்களுள் எல் என்னும் சொல் இலங்குதல் என்னும் ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல்லாகும்.
எல்லென்பது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும் ஆசிரியர் இடைச்சொல்லாக ஒதினமையான் இடைச்சொல் லென்று கோடும் என்றார் சேனாவரையர்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி நிற்கும், இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
அசைநிலையாகவும் இசைநிறையாகவும் வரும் இடைச்சொற்களை முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் எடுத்துரைத்தார்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது இடையியல் .
இடையெனப் படுவ பெயரொடும் வினையொடு நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே.
நிறுத்த முறையானே இடைச்சொலுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார்.
அதனான், இவ்வோத்து இடையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
மொழிக்கு முன்னும் பின்னும் வருமாயினும் பெரும்பான்மையும் இடை வருதலின் இடைச்சொல்லாயிற்று.
இதன் பொருள் இடைச்சொல் என்று சொல்லப்படுவன பெயரொடும் வினையொடும் வழக்குப்பெற் றியலும் தாமாக நடக்குமியல்பில என்றவாறு.
இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்றும் சொல்.
உதாரணம் அதுகொ றோழி காம நோயே குறுந்.
எனவும், வருகதில் லம்ம வெஞ்சேரி சேர அகம்.
எனவும், பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்து அப்பொருளை வெளிப்படுத்தவாறு கண்டுகொள்க.
சார்ந்து வருதல் உரிச்சொற்கு மொத்தலின், தமக்கெனப் பொருளின்மை இடைச்சொற்குச் சிறப்பிலக்கணமாம்.
தமக்கியல் பிலவே யென்றது, சார்ந்தல்லது வாராவென வலியுறுத்தவாறு.
இடைச்சொல் பெயர் சார்ந்தும் உரிச்சொல் வினைசார்ந்தும் வரினும் அவற்றது சிறப்பின்மையுஞ் சொல் நான்கு ஆதலும் உணர்த்துதல், சிதையாதாகலான்.
அதனான் இடைச்சொல் பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்து வருமென்பது இச் சூத்திரத்தாற் கூறல் வேண்டு மென்ப.
அவ்வுரை யுரைப்பார் பெயரினும் வினையினு மெய்தடு மாறி சொல்.
என்பதற்கும் பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்தென்று பொருளுரைப்ப.
புணரியனிலை புணரியலது நிலை.
அல்லனவும் தாஞ் சார்ந்து வரும் மொழிப்பொருட்கு உபகாரமுடையவாய் வருமா றோர்ந்து கொள்ளப்படும்.
அல்லாக்கால், சாரியை மொழியாகா வென்பது.
அம் முடிபுணர்த்தாமைக்குக் காரணம் புணரிய னிலையிடை யுணரத் தோன்றா என்புழிச் சொல்லப்பட்டது.
அவற்றுள் ஒரு சாரன பாலுணர்த்தாமையானும், எல்லாங் காலமுணர்த்துதலானும், கால மொடு வருநவும் என்றார்.
வேற்றுமைப் பொருளவாய் வருவன பிறசொல்லுமுள வாகலின், அவற்றை நீக்குதற்கு உருபாகுநவு மென்றார்.
பிறசொல் லாவன கண்ணகன் ஞாலம் திரிகடுகம் ஊர்க்கா னிவந்த பொதும்பர் குறிஞ்சிக்கலி.
என ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண் வருங் கண் கால் முதலாயினவும், அனையை யாகன் மாறே புறம்.
சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
இயல்புளிக் கோலோச்சு மன்னவன் குறள்.
என மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண் வரும் மாறு உளி என்பனவும், அன்ன பிறவுமாம்.
அஃதேல், வேற்றுமையுருபுமென் றோதுவார் ஓதவே, இவை நீங்குமெனின், அஃதொக்கும் அவை தம்மையுந் தழீஇக்கோடற்கு வேற்றுமைப் பொருள் வயின் என்றார்.
அவை வருங்கால் நிலைமொழி யுருபிற்கேற்ற செய்கை ஏற்புழிப் பெறுதலுடைமையின், உருபா குநவும் என்றார்.
இஃது இருபொரு ளுணர்த்தலான் இருதொடராகக் கொள்க.
அசைத்தல் சார்த்துதல்.
பொருளுணர்த்தாது பெய ரொடும் வினை யொடுஞ் சார்த்திச் சொல்லப்பட்டு நிற்றலின், அசைநிலை யாயிற்று.
அவை அந்தின் முதலாயின.
செய்யுட்கண் இசைநிறைத்து நிற்றலின், இசைநிறையாயின.
குறிப்புச் சொல்லுவான் கண்ணதாயினும் அவன் குறித்த பொருளைத் தாங்குறித்து நிற்றலின், தத்தங்குறிப்பினென்றார்.
பொருட்கும் பொருளைப் புலனாக வுடைய உணர்விற்கும் ஒற்றுமை கருதிப் பொருளு ணர்வைப் பொரு ளென்றார்.
மிகுதி செய்யும் பொருள சொல்.
என்பது முதலாயினவற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
ஒக்குமென்னுஞ் சொல்லன்றே ஒப்புமை யுணர்த்துவது.
அச்சொல் ஆண்டின்மையான் ஒப்புமை தோன்றாமையான், ஒப்பில் வழியாலென் றார் உவமையொடு பொருட்கு ஒப்பில்லை யென்றாரல்லரென்பது.
ஒக்கு மென்னுஞ் சொல்லை ஒப்பென்றா ரென்பாருமுளர்.
இடைச்சொ லேழனுள்ளும் முதனின்ற மூன்றும் மேலே யுணர்த்தப் பட்டமையான் முன் வைத்தார்.
ஒப்பில்வழியாற் பொருள் செய்குந முன்னரு ணர்த்தப்படுதலின் இறுதிக்கண் வைத்தார்.
ஒழிந்த மூன்றும் இவ்வோத்தின் கண் உணர்த்தப் படுதலின் இடை வைத்தார்.
அவைதாம் முன்னும் பின்னு மொழியடுத்து வருதலுந் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலு மன்னவை யெல்லா முரிய வென்ப.
உதாரணம் அதுமன் எனவும், கேண்மியா புறம்.
எனவும், சாரப்படுமொழியை முன்னடுத்து வந்தன.
கொன்னூர் குறுந்.
எனவும், ஓஒவினிதே குறள்.
எனவும், பின்னடுத்து வந்தன.
உடனுயிர் போகுக தில்ல குறுந்.
என ஈறு திரிந்து வந்தது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என்பது பிறிதவணின்றது.
அவைதாமெனப் பொதுவகையா னோதினாரேனும், இவ் விலக் கணம் இவ்வோத்தின்கண் உணர்த்தப்படும் அசைநிலை முதலாகிய மூன்றற்குமெனக் கொள்க.
அன்னவையெல்லா மென்றதனான், மன்னைச் சொல் சொல்.
கொன்னைச்சொல் சொல்.
எனத் தம்மை யுணர நின்றவழி ஈறு திரிதலும், னகாரை முன்னர் எழுத்.
என எழுத்துச்சாரியை ஈறு திரிதலுங் கொள்க.
கழிவே யாக்க மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
உதாரணம் சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
என்புழி மன்னைச்சொல், இனி அது கழிந்த தென்னும் பொருள் குறித்துநின்றது.
பண்டு காடும னின்று கயல் பிறழும் வயலாயிற்று என்புழி அஃதாக்கம் குறித்து நின்றது.
கூரியதோர் வாண்மன் என்புழித் திட்ப மின்றென்றானும் இலக்கணமின் றென்றானும் எச்சமாய் ஒழிந்த சொற்பொருண்மை நோக்கி நின்றது.
விழைவே கால மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
உதாரணம் வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
என அவளைப் பெறுதற்க ணுளதாகிய விழைவின்கண் வந்தது.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்மவிவ் வூரே குறுந்.
எனப் பெற்றகாலத் தறிகவெனக் காலங்குறித்து நின்றது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என வந்தக்கால் இன்னது செய்வலென்னும் ஒழி யிசைப்பொரு ணோக்கிற்று.
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென் றப்பா னான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
இதன் பொருள் அச்சப்பொருளதும், பயமின்மைப் பொருளதும், காலப் பொருளதும், பெருமைப்பொருளதுமெனக் கொன்னைச் சொல் நான்காம் என்றவாறு.
உதாரணம் கொன்முனை யிரவூர் போலச் சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளே குறுந்.
என்புழி அஞ்சி வாழுமூர் எனவும், கொன்னே கழிந்தன் றிளமை நாலடி.
என்புழிப் பேரூர் துஞ்சினும் எனவும், கொன்னைச்சொல் நான்கு பொருளும் பட வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
எச்சஞ் சிறப்பே யையம் மெதிர்மறை முற்றே யெண்ணே தெரிநிலை யாக்கமென் றப்பா லெட்டே யும்மைச் சொல்லே.
இதன் பொருள் எச்சங் குறிப்பது முதலாக ஆக்கங் குறிப்பதீறாக உம்மைச் சொல் எட்டாம் என்றவாறு.
உதாரணம் சாத்தனும் வந்தான் என்னுமும்மை, கொற்றனும் வந்தா னென்னும் எச்சங் குறித்து நிற்றலின், எச்சவும்மை.
கொற்றனும் வந்தான் என்பதூஉம், இறந்த சாத்தன் வரவாகிய எச்சங் குறித்து நிற்றலின், எச்ச வும்மை.
குறவரு மருளுங் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
என்பது குன்றத்து மயங்கா தியங்குதற்கண் குறவர் சிறந்தமையாற் சிறப்பும்மை.
என்புழி இன்னானென்று துணியாமைக்கண் வருதலின் ஐயவும்மை.
சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்பது, வாராமைக்கு முரிய னென்னும் எதிர் மறையை ஒழிபாகவுடைத்தாய் நிற்றலின், எதிர்மறையும்மை.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என எஞ்சாப் பொருட்டாகலான் முற்றும்மை.
நிலனு நீருந் தீயும் வளியுமாகாயமு மெனப் பூதமைந்து என்புழி எண்ணுதற்கண் வருதலின் எண்ணும்மை.
இரு நில மடிதோய்தலிற் றிருமகளு மல்லள் அரமகளு மல்லள் இவள் யாராகும் என்றவழித் தெரிதற் பொருட்கண் வருதலிற் தெரிநிலையும்மை.
திருமகளோ அர மகளோ என்னாது அவரை நீக்குதலின், ஐயவும்மையின் வேறாத லறிக.
ஆக்கவும்மை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உரையாசிரியர் நெடியனும் வலியனுமாயினான் என்புழி உம்மை ஆக்கங்குறித்து நிற்றலின் ஆக்கவும்மை யென்றார்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே சொல்.
என்னுமும்மை, வழுவை யிலக்கண மாக்கிக் கோடல் குறித்து நின்றமையின் ஆக்கவும்மை என்பாரு முளர்.
பால் உணவும் ஆயிற்று என்றால், அதுவே மருந்துமாயிற்று என வருதல் ஆக்கம்.
பிரிநிலை வினாவே யெதிர்மறை யொழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ யிருமூன் றென்ப வோகா ரம்மே.
இதன் பொருள் பிரிநிலைப் பொருட்டாவது முதலாக ஓகாரம் அறுவகைப் படும் என்றவாறு.
உதாரணம் யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
என்பது தேறுவார் பிறரிற் பிரித்தலிற் பிரிநிலை யெச்ச மாயிற்று.
சாத்தனுண்டானோ என்பது வினாவோகாரம்.
யானோ கொள்வேன் என்பது கொள்ளே னென்னு மெதிர்மறை குறித்து நிற்றலின், எதிர்மறை யோகாரமாம்.
கொளலோ கொண்டான் என்பது, கொண்டுய்யப் போயினானல்ல னென்பது முதலாய ஒழியிசை நோக்கி நிற்றலின் ஒழியிசையோ காரம்.
திருமகளோ அல்லள் அரமகளோ அல்லள் இவள் யார்? என்றவழித் தெரிதற் கண் வருதலிற் தெரிநிலையோ காரம்.
ஓஒபெரியன் என்பது பெருமை மிகுதியுணர்த்தலிற் சிறப்போகாரம்.
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை யெண்ணே யீற்றசை யிவ்வைந் தேகா ரம்மே.
இதன் பொருள் தேற்றேகார முதலாக ஏகார மைந்து என்றவாறு.
உதாரணம் உண்டோ மறுமை எனத் தெளிவின்கண் வருதலிற் தேற்றேகாரம்.
நீயே கொண்டாய் என வினாப் பொருள் உணர்த்தலின் வினாவேகாரம்.
அவருளிவனே கள்வன் எனப் பிரித்தலிற் பிரிநிலை யேகாரம்.
நிலனே நீரே தீயே வளியே என எண்ணுதற்கண் வருதலின் எண்ணேகாரம்.
கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என்பது செய்யு ளிறுதிக் கண் வருதலின் ஈற்றசையேகாரம்.
வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரேகுறுந். எனச் செய்யுளிடையும் வருதலின் ஈற்றசை யென்பது மிகுதி நோக்கிச் சென்ற குறி.
இஃ தசை நிலையாயினும் ஏகார வேறுபாடாகலின் ஈண்டுக் கூறினார்.
வினையே குறிப்பே இசையே பண்பே யெண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே யெனவென் கிளவி.
இதன் பொருள் வினை முதலாகிய ஆறு பொருண்மையுங் குறித்து வரும் என வென்னு மிடைச்சொல் என்றவாறு.
உதாரணம் மலைவான் கொள்கென உயர்பலி தூஉய் புறம்.
எனப் பெயர்ப் பொருண்மையுங் குறித்து, எனவென்னுஞ் சொல் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
என்றென் கிளவியு மதனோ ரற்றே.
இதன் பொருள் என்றென்னு மிடைச்சொல்லும் என வென்பது போல அவ் வாறு பொருளுங் குறித்து வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் நரைவரு மென்றெண்ணி நாலடி.
விழைவின் றில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இதன் பொருள் அப்பான் மூன்றே தில்லைச்சொல் சொல்.
என்று சொல்லப்பட்ட மூன்றனுள், விழைவின்கண் வருந் தில்லை தன்மைக் கணல்லது வாராது என்றவாறு.
தன்மைக்கண் வருதல் மேற்காட்டப்பட்டனவற்றுள்ளும் பிறாண்டுங் கண்டு கொள்க.
தெளிவி னேயுஞ் சிறப்பி னோவு மளபி னெடுத்த விசைய என்ப.
அளபெடையாய் வருதல் மேற்காட்டப்பட்டனவற்றுள் ளும் பிறாண்டுங் கண்டுகொள்க.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை யப்பா லிரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
இதன் பொருள் மற்றென்னுஞ்சொல் வினைமாற்றும் அசை நிலையு மென இரண்டாம் என்றவாறு.
உதாரணம் மற்றறிவா நல்வினை யாமிளையம் நாலடி.
என்றவழி அறஞ்செய்தல் பின்னறிவாமென அக்காலத்து வினை மாற்றுதலான் மற்றென்பது வினைமாற்றின்கண் வந்தது.
அதுமற் றவலங் கொள்ளாது நொதுமற் கலுழும் குறுந்.
என அசை நிலையாய் வந்தது.
கட்டுரையிடையும் மற்றோ என அசைநிலை யாய் வரும்.
எற்றென் கிளவி யிறந்த பொருட்டே.
இதன் பொருள் எற்றென்னுஞ் சொல் இறந்த பொருண் மைத்து என்றவாறு.
எடு எற்றென் னுடம்பி னெழினலம் என்பது என்னல மிறந்த தென்னும் பொருள்பட நின்றது.
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை யொழிய இனங்குறித் தன்றே.
ஆடை கொணர்ந்தவழி அவ்வாடை வேண்டாதான் மற்றையது கொணாவென்னும்.
அஃது அச்சுட்டிய வாடை யொழித்து அதற்கினமாகிய பிறவாடை குறித்து நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
பெரும்பான்மையும் முதனிலையாய் நின்றல்லது அவ் விடைச்சொல் பொருள் விளக்காமையின், மற்றையதென்னுங் கிளவி என்றார்.
சிறு பான்மை மற்றையாடை எனத் தானேயும் வரும்.
மற்றையஃது மற்றையவன் என்னுந் தொடக்கத்தனவும் அவ்விடைச்சொன் முதனிலையாய பெயர்.
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும்.
இதன் பொருள் மன்ற வென்னுஞ்சொல், தெளிவுப் பொருண்மை யை யுணர்த்தும் என்றவாறு.
உதாரணம் கடவு ளாயினு மாக மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
என வரும்.
மடவையே யென்றவாறாம்.
தஞ்சக் கிளவி யெண்மைப் பொருட்டே.
முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் புறம்.
எனத் தஞ்சக் கிளவி அரசுகொடுத்த லெளிதென எண்மைப் பொரு ளுணர்த்திய வாறு கண்டு கொள்க.
அந்தி லாங்க வசைநிலைக் கிளவியென் றாயிரண் டாகு மியற்கைத் தென்ப.
இதன் பொருள் அந்திலென்னுஞ் சொல், ஆங்கென்னும் இடப் பொருளுணர்த்துவதும் அசைநிலையுமென இரண்டாம் என்றவாறு.
உதாரணம் வருமே சேயிழை யந்திற் கொழுநற் காணிய குறுந்.
என்புழி ஆங்கு வருமென்றவாறாம்.
அந்திற், கச்சினன் கழலினன் அகம்.
என வாளாதே அசைத்து நின்றது.
கொல்லே யையம்.
குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ எனக் கொல் ஐயத்துக் கண் வந்தவாறு.
எல்லே யிலக்கம்.
எல்லென்பது உரிச்சொ னீர்மைத்தாயினும், ஆசிரியர் இடைச் சொல்லாக ஓதினமையான், இடைச்சொல்லென்று கோடும்.
எல்வளை புறம்.
என எல்லென்பது இலங்குதற்கண் வந்தவாறு.
இயற்பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
இதன் பொருள் இயற்பெயர் முன்னர் வரும் ஆரென்னு மிடைச்சொற் பலரறிசொல்லான் முடியும் என்றவாறு.
ஈண்டியற்பெயரென்றது இருதிணைக்கும் அஃறிணை யிருபாற்கு முரிய பெயரை.
அசைநிலைக் கிளவி யாகுவழி யறிதல்.
இதன் பொருள் ஆரைக்கிளவி அசைநிலையா மிடமறிக என்றவாறு.
உதாரணம் பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே சொல்.
எனவும், எல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே எழுத்.
எனவும் வரும்.
ஆகுவழியறித லென்றதனான், அசைநிலை யாங்கால் உம்மை முன்னரும், உம்மீற்று வினைமுன்னரு மல்லது வாராமை யறிக.
சிறுபான்மை பிறாண்டு வருமேனுங் கொள்க.
ஏயுங் குரையு மிசைநிறை யசைநிலை யாயிரண் டாகு மியற்கைய வென்ப.
இதன் பொருள் ஏயென்னு மிடைச்சொல்லும் குரையென்னு மிடைச் சொல்லும் இசைநிறையும் அசைநிலை யுமென ஓரொன்றி ரண்டாம் என்றவாறு.
உதாரணம் ஏஎ யிஃதொத்த னாணிலன் நன்னொடு காண் கலி.
என்பது இசைநிறை.
ஏஎயென் சொல்லுக என்பது அசைநிலை.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
என்பது இசைநிறை.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்றுபடும் குறள்.
என்பது அசைநிலை.
அஃதேல், இதனை நிரனிறைப் பொருட்டாகக் கொண்டு ஏ இசை நிறை குரை அசைநிலை யென்றாரால் உரையாசிரிய ரெனின், அற்றன்று.
மாவென் கிளவி வியங்கோ ளசைச்சொல்.
இதன் பொருள் மாவென்னு மிடைச்சொல் வியங்கோளைச் சார்ந்து அசைநிலையாய் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே எனவரும்.
மியாயிக மோமதி யிகுஞ்சி னென்னு மாவயி னாறு முன்னிலை யசைச்சொல்.
இதன் பொருள் மியா முதலாகிய ஆறும் முன்னிலை மொழியைச் சார்ந்து வரும் அசைச்சொல்லாம் என்றவாறு.
எனவும், உரைமதி வாழியோ வலவ எனவும், மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் எனவும், காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
எனவும் வரும்.
அவற்றுள் இகுமுஞ் சின்னு மேனை யிடத்தொடு தகுநிலை யுடைய வென்மனார் புலவர்.
இதன் பொருள் மேற்கூறப்பட்ட ஆறனுள், இகுமுஞ் சின்னும் படர்க்கைச் சொல்லொடுந் தன்மைச்சொல்லொடும் பொருந்து நிலையுடையவென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தவாறு.
உதாரணம் கண்டிகு மல்லமோ ஐங்குறு.
எனவும், கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே நற்.
எனவும், தன்மைக்கண் வந்தன.
புகழ்ந் திகு மல்லரோ பெரிதே எனவும், யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
எனவும் படர்க்கைக்கண் வந்தன.
அம்மகேட் பிக்கும்.
இதன் பொருள் அம்மவென்னு மிடைச்சொல் ஒருவனை ஒருவன் ஒன்று கேளென்று சொல்லுதற்கண் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் அம்ம வாழி தோழி ஐங்.
என வரும்.
ஆங்க வுரையசை.
இதன் பொருள் ஆங்கவென்னு மிடைச்சொல் கட்டுரைக்கண் அசை நிலையாய் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஆங்கக் குயிலு மயிலுங் காட்டி என வரும்.
ஒப்பில் போலியு மப்பொருட் டாகும்.
இதன் பொருள் ஒப்புமை யுணர்த்தாத போலிச்சொல்லும் ஆங்கவென்பது போல உரையசையாம் என்றவாறு.
உதாரணம் மங்கலமென்ப தோரூருண்டு போலும் என வரும்.
போலும் போல்வது என்னுந் தொடக்கத்துப் பலவாய் பாடுந் தழுவுதற்குப் போலி யென்றார்.
நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கா னெய்போல் வதூஉம் நாலடி.
அசைநிலையும் பொருள் குறித்தல்லது நில்லாமையின் அப் பொருட் டாகும் என்றார்.
யாகா பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉம் ஆயேழ் சொல்லு மசைநிலைக் கிளவி.
இதன் பொருள் யா முதலாகிய ஏழிடைச் சொல்லும் அசை நிலையாம் என்றவாறு.
உதாரணம் யா பன்னிருவர் மாணாக்கருளர் அகத்தியனார்க்கு எனவும், புறநிழற் பட்டாளோ விவளிவட் காண்டிகா கலி.
எனவும், தான் பிற வரிசை யறிதலிற் றன்னுந் தூக்கி புறம்.
எனவும், அதுபிறக்கு எனவும், நோதக விருங்குயி லாலுமரோ கலி.
எனவும், பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய எனவும், விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்த வென் நெஞ்சே நற்.
எனவும் வரும்.
இடம் வரையறாமையின் இவை மூன்றிடத்திற்கு முரிய.
ஆங்கவும் ஒப்பில்போலியும் உரை தொடங்குதற்கண்ணும் ஆதரமில்வழியும் வருதலின் வேறு கூறினார்.
ஆக வாக லென்ப தென்னு மாவயின் மூன்றும் பிரிவி லசைநிலை.
இதன் பொருள் ஆக, ஆகல், என்பது என்னு மூன்றிடைச் சொல்லும், அசைநிலையாங்கால், இரட்டித்து நிற்கும் என்றவாறு.
பிரிவிலசைநிலை யெனவே தனித்து நின்று அசைநிலை யாகா வென்பதாம்.
ஒருவனொன் றுரைப்பக் கேட்டான், என்பதுஎன்பது என்னும் அது நன்குரைத்தற்கண்ணும் இழித்தற் கண்ணும் வரும்.
பிறாண்டுவரினும் வழக்கு நோக்கி யுணர்ந்து கொள்க.
பொருள் வேறுபாடாவன வழக்கு நோக்கச் சிறப்பும் மாறு பாடுமாம்.
உதாரணம் ஒளஒளவொருவன் றவஞ் செய்தவாறு என்றவழிச் சிறப்புத் தோன்றும்.
ஒரு தொழில் செய்வானை ஒளஒள வினிச் சாலும் என்றவழி, மாறுபாடு தோன்றும்.
இதனை இக்காலத்து ஓகாரமாக வழங்குப.
பிறபொருள்படுமா யினும் அறிந்து கொள்க.
இது தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வதாயினும் அடுக்கி வருத லுடைமையான் ஈண்டு வைத்தார்.
நன்றீற் றேயு மன்றீற் றேயு மந்தீற் றோவு மன்னீற் றோவு மன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
நன்றீற்றேயும் அன்றீற்றேயுமாவன நன்றே அன்றே என்பன.
அந்தீற் றோவும் அன்னீற்றோவுமாவன அந்தோ அன்னோ என்பன.
நன்றின தீற்றின்கண் ஏயென விரியும்.
இவ்விரிவு ஏனையவற்றிற்கு மொக்கும்.
நன்றீற்றே யென்பதனான் நம்மூர்ந்து வரூஉம் இகர ஐகாரமும் சொல்.
என்புழிப்போலச் சொன்முழுவதுங் கொள்ளப்படும்.
ஒழிந்தனவு மன்ன.
குறிப்பொடுகொள்ளு மென்றது மேலதுபோல இவையுங் குறிப்போசையாற் பொருளுணர்த்து மென்றவாறு.
ஒருவன் ஒன்றுரைத்தவழி அதற்கு மேவாதான் நன்றே நன்றே, அன்றே யன்றே என அடுக்கலும் வரும் அவை மேவாமைக்குறிப்பு விளக்கும்.
அவனன்றே யிது செய்வான் என அடுக்காது நின்றவழி, அன்றீற் றேவுக்குத் தெளிவு முதலாகிய பிறபொருளும் படும்.
ஏனையிரண்டும் அடுக்கியும் அடுக்காதும் இரங்கற்குறிப்பு வெளிப்படுக்கும்.
இவையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவன.
அன்னபிறவு மென்றதனான், அதோ அதோ, சோ சோ, ஒக்கும் ஒக்கும் என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
எச்ச வும்மையு மெதிர்மறை யும்மையுந் தத்தமுண் மயங்கு முடனிலை யிலவே.
இனி, மேற்கூறப்பட்ட இடைச்சொல்லின்கட் படு மிலக்கண வேறுபா டுணர்த்துகின்றார்.
இதன் பொருள் எச்சவும்மை நின்றவழி எஞ்சு பொருட்கிளவியாம் எதிர் மறையும்மைத் தொடர் வந்து தம்முண் மயங்குதலில என்றவாறு.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வரலுமுரியன் எனின் இயையாமை கண்டுகொள்க.
ஏனையும்மையொடு மயங்குதல் விலக்காராயிற் றென்னை யெனின், அவை எஞ்சுபொருட்கிளவியவாய் வாராமையி னென்பது.
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயிற் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
உதாரணம் சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என வரும்.
கொற்றனும் வந்தான் சாத்தன் வந்தான் எனப் பிற்படக் கிளப்பின், முற் கூறியதனை விலக்குவதுபோன்று பொருள் கொள்ளாமை கண்டுகொள்க.
அடகுபுலால் பாகு பாளிதமு முண்ணான் கடல்போலுங் கல்வி யவன் என்பது மது.
உம்மையடாதே தானே நிற்றலிற் செஞ்சொலென்றார்.
செஞ்சொலாயின் முற்படக் கிளக்க வெனவே, எஞ்சு பொருட்கிளவி உம்மையொடு வரிற் பிற்படக் கிளக்க வென்ற வாறாம்.
முற்றிய வும்மைத் தொகைச்சொன் மருங்கி னெச்சக் கிளவி யுரித்து மாகும்.
இதன் பொருள் முற்றும்மை யடுத்து நின்ற தொகைச்சொல் லிடத்து எச்சச்சொல் லுரித்துமாம் என்றவாறு.
உதாரணம் பத்துங்கொடால், அனைத்துங்கொடால் என்புழி முற்றும்மை தம்பொருளுணர்த்தாது சிலவெஞ்சக் கொடு வென்னும் பொருள் தோன்றி நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
முற்றுதலென்னும் பொருளது பண்பு முற்றியவும்மையென ஒற்றுமை நயத்தாற் சொன்மே லேறி நின்றது.
உரித்துமாகுமெனவே, எச்சப்பொருண்மை குறியாது நிற்றலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
ஏற்புழிக்கோட லென்பதனான் எச்சப்படுவது எதிர்மறை வினைக்க ணென்று கொள்க.
பத்துங்கொடு என்பது பிறவுங் கொடு வென்பது பட நிற்றலின், விதிவினைக்கண்ணும் எச்சங் குறிக்கு மென்பாரு முளர்.
இவை மூன்று சூத்திரத்தானும் வழுவற்க வென இடைச் சொற் பற்றி மரபுவழுக் காத்தவாறு.
ஈற்றுநின் றிசைக்கு மேயெ னிறுதி கூற்றுவயி னோரள பாகலு முரித்தே.
இதன் பொருள் செய்யு ளிறுதிக்கண் நின்றிசைக்கும் ஈற்றசையே காரங் கூற்றிடத்து ஒருமாத்திரைத் தாகலு முரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என்புழி ஓரளபாயினவாறு கண்டுகொள்க.
தேற்ற முதலாயின நீக்கி ஈற்றசையே தழுவுதற்கு ஈற்று நின்றிசைக்கு மென்றார்.
செய்யுளிடை நிற்பதனை நீக்குதற்கு ஈற்று நின்றிசைக்கு மென்றே யொழியாது இறுதி யென்றார்.
மேனின்ற செய்யுளுறுப்பொடு பொருந்தக் கூறுதற்க ணென்பார் கூற்றுவயி னென்றார்.
உம்மை எதிர்மறை.
உம்மை யெண்ணு மெனவெ னெண்ணு தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே.
இதன் பொருள் உம்மையான் வருமெண்ணும், எனவான் வருமெண்ணும், இறுதிக்கட் டொகை பெறுதலைக் கடப்பாடாக வுடையவல்ல என்றவாறு.
எனவே, தொகை பெற்றும் பெறாதும் வருமென்பதாம்.
உதாரணம் உயர்திணைக் குரிமையு மஃறிணைக் குரிமையு மாயிரு திணைக்குமோ ரன்ன வுரிமையு மம்மூ வுருபின சொல்.
எனவும், இசையினுங் குறிப்பினும் பண்பினுந் தோன்றி சொல்.
தொகையெனப் பொதுப்படக் கூறிய வதனான் எண்ணுப் பெயரே யன்றி, அனைத்தும் எல்லா மென்னுந் தொடக்கத் தனவுங் கொள்க.
எண்ணே கார மிடையிட்டுக் கொளினு மெண்ணுக்குறித் தியலு மென்மனார் புலவர்.
இதன் பொருள் சொற்றொறும் வாராது எண்ணேகாரம் இடையிட்டு வரினும் எண்ணுதற் பொருட்டாம் என்றவாறு.
எண்ணுக் குறித்து வருவன எண்ணப்படும் பெயரெல்லா வற்றொடும் வருதன் மரபாயினும், இடையிட்டு வரினும் அமைக வென அமைத்தவாறு.
உம்மை தொக்க வெனாவென் கிளவியு மாவீ றாகிய வென்றென் கிளவியு மாயிரு கிளவியு மெண்ணுவழிப் பட்டன.
உதாரணம் நிலனெனா நீரெனா எனவும், நிலனென்றா நீரென்றா எனவும் வரும்.
உம்மைதொக்க வெனாவென்கிளவி யெனவே, எனாவுமென அச்சொல் உம்மொடு வருதலுமுடைத்தென்பதாம்.
உம்மொடு வந்தவழி அவ்வெண் உம்மைஎண்ணு ளடங்கும்.
எண்ணுவழிப்பட்டன வெனவே, அவை சொற்றொறும் வருதலே யன்றி இடையிட்டும் வருமென்பதாம்.
பின்சா ரயல்புடை தேவகை யெனா சொல்.
எனவும், ஓப்பிற் புகழிற் பழியி னென்றா சொல்.
எனவும் இடையிட்டு வந்தவாறு, இவை எண்ணுதற்கண்அல்லது வாராமை யானும், அவற்றின் வரூஉ மெண்ணி னிறுதியும் சொல்.
எனச் சூத்திரஞ் சுருங்குதற் சிறப்பினானும், இவற்றினை ஈண்டு வைத்தார்.
செவ்வெண் இடைச்சொல்லெண்ணன் றென்றாராயினும், எண்ணா தலுந் தொகைபெறுதலுமாகிய ஒப்புமையான் ஈண்டுக் கூறினார்.
உம்மை யெண்ணி னுருபுதொகல் வரையார்.
இதன் பொருள் உம்மை யெண்ணின்கண் உருபு தொகுதல் வரையப் படாது என்றவாறு.
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப சொல்.
குன்றி கோபங் கொடிவிடு பவள மொண்செங் காந்த ளொக்கு நின்னிறம் எனப் பிறவெண்ணின்கண் உருபு தொக்கதாலெனின், அற்றன்று.
செவ்வெண் தொகையின்றி நில்லாமையின்அவற்றையென ஒரு சொல் விரிக்கப்படும் விரிக்கவே, குன்றி முதலாயின எழுவா யாய் நின்றனவா மென்பது.
உதாரணம் பாட்டுங் கோட்டியு மறியாப் பயமி றேக்கு மரம்போ னீடிய வொருவன் இசையினுங் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி சொல்.
என உம்மை யெண்ணின்கண் உருபு தொக்கவாறு கண்டுகொள்க.
வரையா ரென்றதனான், ஆண்டும் எல்லாவுருபுந் தொகா ஐயுங் கண்ணுமே தொகுவனவெனக் கொள்க.
அத்தொகையிடை உருபின்மை சிற்றறி வினார்க்கும் புலனாம்.
அதனான் அஃதவர்க்குக் கருத்தன்மை சொல்ல வேண்டுமோ வென்பது.
உம்முந் தாகு மிடனுமா ருண்டே.
இதன் பொருள் வினைசெயன் மருங்கிற் காலமொடு வருவனவற்றுள் உம்மீறு உந்தாய்த் திரிதலு முடைத்து என்றவாறு.
உதாரணம் நீர்க்கோழி கூப்பெயர்க் குந்து புறம்.
எனவும், நாரரி நறவினாண் மகிழ்தூக் குந்து புறம்.
எனவும் வரும்.
வினைசெயன் மருங்கிற் காலமொடு வரும் உம்மென்பது ஏற்புழிக் கோடலென்பதனாற் பெற்றாம்.
இடனுமாருண்டேயென்றது, இத்திரிபு பெயரெச்சத்திற் கீறாயவழி யென்பது கருதிப்போலும்.
தம்மீறு திரிதன் முதலாயின இவ்வோத்தினுட் கூறப்படும் இடைச் சொற்கே யென்பது இதனானும் பெற்றாம்.
வினையிய லுள்ளுங் கூறப்படு மாயினும், இடைச்சொற் றிரிபாகலான் ஈண்டுக் கூறலும் இயைபுடைத் தென்பது.
வினையொடு நிலையினு மெண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டு மவற்றவற் றியல்பே.
இதன் பொருள் வினையொடு நிற்பினும் எண்ணிடைச் சொற்கள் தந்நிலை யிற்றிரியா அவற்றொடு வருங்கால் அவற்றவற்றியல்பு ஆராய்தல் வேண்டும் என்றவாறு.
உதாரணம் உண்டுந் தின்றும் பாடியும் வந்தான் எனவும், உண்ணவெனத் தின்னவெனப் பாடவென வந்தான் எனவும் வரும்.
ஒழிந்த வெண்ணொடு வருவனவுளவேற் கண்டுகொள்க.
பெரும்பான்மையும் பெயரோடல்லது எண்ணிடைச்சொல் நில்லாமையின் அதனை முற்கூறி, சிறுபான்மை வினையொடு நிற்றலுமுடைமை யான் இதனை ஈண்டுக் கூறினார்.
என்று மெனவு மொடுவுந் தோன்றி யொன்றுவழி யுடைய வெண்ணினுட் பிரிந்தே.
இதன் பொருள் என்றும் எனவும் ஒடுவும் என்பன ஒருவழித் தோன்றி எண்ணினுட் பிறவழியும் பிரிந்து சென்று ஒன்றுமிடமுடைய என்றவாறு.
உதாரணம் வினைபகை யென்றிரண்டி னெச்சம் குறள்.
எனவும், கண்ணிமை நொடியென நூன்மரபு எனவும், பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்தும் குறள்.
ஒன்று வழியுடைய வென்றதனான் சொற்றொறும் நிற்பதே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
சொற்றொறும் நின்ற எண் இக்காலத்தரிய.
ஒடுவென்ப தோரிடைச்சொல் எண்ணின்கண் வருத லிதனாற் கொள்க.
இவை மூன்றும் பொருளிற்பிரிந்து எண்ணின்கண் அசையாய் வருதலுடைய வென்பது உரையாசிரியர்க்குக் கருத்தென்பாரு முளர்.
அசை நிலை யென்பது இச்சூத்திரத்தாற் பெறப்படாமை யானும், கண்ணிமை நொடி எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து எனவைக் கண்ணிமை யென்பதனொடுங் கூட்டுக வென் றுரைத்தலானும், அவர்க்கது கருத்தன்றென்க.
எனவே, கூறிய முறையான் வருதல் பெரும்பான்மை யென்றும், வேறுபட வருதல் சிறுபான்மையென்றுஞ் சொல்லிய வாறாம்.
வினையொடும் பெயரொடு மென்றது, அவை வேறு பொருள வென்றுணர்த்தற்குச் சார்பு கூறியவாறு.
உதாரணம் சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
எனவும், கலக்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்கோத்தன சூடென்கோ எனவும் ஓகாரம் ஈற்றசையாயும் எண்ணாயும் வந்தது.
ஓர்கமா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே அகம்.
என மா முன்னிலை யசைச்சொல்லாயிற்று.
அதுமற் கொண்கன் றேரே என மன்அசைநிலையாயிற்று.
செய்யுளின்ப நோக்கி வினையொடும் பெயரொடு மென்றார்.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இதன் பொருள் மேற்சொல்லப்பட்டனவன்றி யவை போல்வன பிறவரினும், அவற்றைக் கிளந்த சொல்லி னியல்பா னுணர்ந்து கொள்க என்றவாறு.
கிளந்தவற்றியலானென்றது, ஆசிரியர்ஆணையானன்றிக் கிளந்தவற்றையும் இன்னவென்றறிவது வழக்கினுட் சார்பும் இடமுங் குறிப்பும் பற்றி யன்றே?
எனவும், ஈங்கா குநவா லென்றிசின் யானே நற்.
எனவும், மாள, தெய்ய, என, ஆம், ஆல் என்பனவும் அசைநிலையாய் வந்தன, குன்றுதொ றாடலு நின்றதன் பண்பே முருகு.
எனத் தொறுவென்பது தான் சார்ந்த மொழிப் பொருட்குப் பன்மையும் இடமாதலு முணர்த்தி நிற்கும்.
ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்பன எழுத்துச்சாரியை.
பிறவும் எடுத்தோதாத விடைச்சொலெல்லாம் இப்புறனடையால் தழீஇக் கொள்க.
ஏழாவது இடையியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
ஈண்டு இடைச்சொல் பெயரொடும் வினையொடும் சார்ந்து வருமென்றது.
பெயர்ப் பொருளையும் வினைப் பொருளையும் சார்ந்து அப்பொருளை வெளிப்படுத்தி வருவதை.
அங்ஙனம் பொருள் கொள்ளுவதென்னெனின் முன் பெயர் இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கிற்றோன்றி வருமென்ற மையின்.
முதலுரையின் கருத்து இடைச்சொல் பெயர்ப்பொருளையும் வினைப் பொருளையுஞ் சார்ந்து அப்பொருளை வெளிப்படுத்து மென்பது.
பின்னுரையின் கருத்து பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து வருமென்பது.
இனிச் சிலர் இடைச்சொல் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து நின்றன்றித் தனித்து நின்று பொருள் விளக்காதென்று கொள்கின்ற பொருள்.
பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற்றியலும் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனால் சாரப்படும் சொல்லின் வேறாய் வருதலேயன்றி.
இங்ஙனஞ் சேனாவரையர் கூறியதனால் இடைச்சொற்கள் பெயர்வினைகளைச் சார்ந்துநின்று அவற்றின் பொருளை வெளிப்படுத்துவதல்லது.
தமக்கெனப் பொருளுடையவல்ல என்பது இரண்டுவிதமாகும் ஒன்று, தனக்கெனப் பொருளின்றிப் பெயர் வினைகளுணர்த்தும் பொருளைச் சார்ந்துநின்று அப்பொருளை வெளிப்படுப்பது.
ஒன்று, பெயர் வினைகளைப் போலத் தனியே நின்று பொருளுணர்த்தாது அவற்றைச் சார்ந்துநின்று தானும் பொருளுணர்த்துவது.
ஆன் விகுதி தனித்துநின்று ஆண்பாற் பொருள் தராதென்க.
பாலுணர்த்தாவினைகள் வியங்கோள்.
வேறு, இல்லை, உண்டு, பெயரெச்சம், வினையெச்சம் முதலியன.
இருதொடராகக் கொள்க என்றமையான் வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபென்னும் பெயர்க்குரியவாய் வருவனவாகிய அவ்வுருபுகளும் எனவும்.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபாகி வருவன பிற சொற்களு மெனவும் பொருள் கொள்க என்றபடி.
உருபாகி வருவன பிற சொற் களைச் சொல்லுருபென்ப.
ஓசை வேறுபாடென்றது.
எடுத்தல் படுத்தல் முதலியவற்றை.
கூரியதோர் வாள் என்புழி எடுத்தலோசையாலேயே வாளின் திட்பமின்மை முதலிய ஒழயிசைப் பொருள் தோன்றிவிடும்.
அதனை வெளிப்படுத்த மன் வந்ததென்பது கருத்து.
புகழ்ந்திகு மல்லரோ இகும் அசைநிலை.
உரைத்தி சினோர் இசின் அசைநிலை.
இவை புகழ்ந்தாரல்லரோ உரைத்தார் என்னுஞ் சொல்லொடு சேர்ந்து அவற்றை வேறுபடுத்தி நிற்றலின் அசைநிலை என்பாருமுளர்.
அசைத்தல் சார்த்துதல்.
பொருள் செய்குந பொருளுணர்ச்சியைச் செய்குந என்றபடி.
ஒப்பில் வழி என்பதற்கு ஒப்புப் பொருளுணர்த்தும் ஒக்கும் என்னுஞ்சொல் இல்லாதவிடத்து என்பது கருத்து.
சாரியை முதலிய மூன்றையும் குறிப்புளடக்காது வேறு கூறியது.
சாரியை புணர்ச்சிக்கண் உபகாரப்படுதலும் வேற்றுமையுருபும் உவமஉருபும்பற்றி தொகைக்கு இலக்கணங் கூறுதலு முதலாகிய பயன் நோக்கி என்க.
தொகை யிலக்கணம் எச்சவியலிற் கூறப்படும் முதனின்ற மூன்றும் என்றது சாரியையும் காலங்காட்டுவனவும் உருபாகுநவும் என்னும் மூன்றையும், ஒழிந்த மூன்று.
அசைநிலையும் இசைநிறையும் தத்தம் குறிப்பிற் பொருள் செய்குநவும்.
முன்னர் என்றது பொருளதிகாரத்து உவம இயலில் என்றபடி.
மன் மன்னை எனவும்.
கொன் கொன்னை எனவும் திரிந்தன.
தம்மை உணர நின்ற வழி என்றது சொல்லாகிய தம்மை உணர நின்ற வழி என்றபடி.
கூரியதோர் வாள்மன் என்புழி இப்பொழுது வலிமை இன்றென்றா யினும் வாளுக்குரிய இலக்கண மின்றென்றாயினும் பொருள்படும்.
இலக்கணம் கூர்மை.
வருகதில்லம்ம எம்சேரிசேர ஒழியிசை.
எம்சேரிக்கு ஊரன் வருக வந்தால் அவனை இன்னது செய்வல் என்னும் ஒழியிசைப் பொருள் தந்து நின்றது.
இன்னது செய்வல் என்றாள் பரத்தை.
இன்னது செய்வல் என்றது.
துறைகேழூரன் எம்சேரி சேர வருக.
வந்தால் அதனைப் பொருங்களிறு போலத் தோள் கந்தாகக் கூந்தலிற் பிணித்து அவன் மார்பைக் கடிகொள்ளுவேனென்றமையை.
அகம்ஆஞ் செய்யுள் நோக்கு.
வந்தால் நான் உன்னை நன்கு அடிப்பேன் என்பதே அவன் கருத்தாம்.
அது போலவே இதுவுமென்பது.
கொற்றனும் வந்தான் என்புழி உம்மை முன்வந்த சாத்தன் வரவைத் தழுவி நிற்றலின் இறந்தது தழீஇய எச்சம்.
இறந்த கழிந்த முன் வந்த.
கொற்றனும் வந்தான் சாத்தனும் வரும் என்று நிகழ் காலத்தானும் எஞ்சு பொருட்கிளவி வருமென்பது உரையாசிரியர் கருத்து.
தன்வினை யொன்றிய முடிபாகும்மே என்று ஆசிரியர் கூறியதல்லது காலங் குறியாமையான் நிகழ்காலத்தானும் தன்வினை வரலாமென்பது உரையாசிரியர் கருத்தாம்.
அதுவும் பொருத்தமேயாயினும் அவ்வக் காலத்தான் தன்வினை வருதலே சிறப்பென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தன்மேற் செஞ்சொல் வரூஉங்காலை...
முறைநிலையான எச்ச என்று ஆசிரியர் கூறலின்.
கட்டுரை வார்த்தை.
பேச்சு .
முதனிலை பகுதி.
மற்றை என்பதே சொல் என்றபடி.
எல்லேவிளக்கம் எனப் பாடங்கொள்வாருமுளர்.
தஞ்சக் கிளவியும் தானே பொருள் உணர்த்துமென்பார் கொள்கை ஆராயத் தக்கது.
ஒருமைப்பெயரென்றது முடவனார் என்பதில் முடவன் என்பதை.
இவன் என்பதை இவர் என்று கூறுதல் முதலியன ஒருமைசிதைந்து உயர்த்தற்கண் வந்தன.
முடவனார் முதலியன ஒருமை சிதையாமல் உயர்த்தற்பொருட்கண் ஆரைக்கிளவி பெற்று வந்தன.
ஆதலால் வேறு கூறப்பட்டன என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
அது பொருத்தமாம்.
தாம் வந்தார் தொண்டனார் என்ற விடத்துச் சேனாவரையர் கருதிய உயர் சொற்கிளவி தொண்டனார் என்பதன்று தாம் என்பதாம்.
அது தான் என்னும் ஒருமைக்கிளவியே ஒருமை சிதைந்து தாம் என உயர்த்தற்கண் வந்தது என்றபடி.
எனவே தொண்டன் என்பது இச்சூத்திரத்தால் ஆர் பெற்று ஒருமை சிதையாமல் வந்தது என்றபடி.
ஈண்டுப் பன்மைச்சொற்றானே ஒருமைக்கு வருதலின் அடங்காதாயிற்று என்று கிளவியாக்கத்து ஆம் சூத்திர உரையுட் கூறுதல் காண்க.
தொகையுமார் என்பதில் ஆர் உம்மை முன்வந்தது.
செல்லுமார் என்பதில் ஆர் உம்மீற்றுவினை முன்வந்தது.
ஒரு சொல்லே என்றது ஏயுங் குரையுமாகிய இரு சொல்லுள்ளும் ஒரு சொல்லே என்றபடி.
அங்ஙனம் கூறாமையால் அது பொருந்தாதென்க.
அவற்றை என்றது ஏயும் குரையும் ஆகிய அவ்விரண்டையும்.
உண்க வியங்கோள்.
அப்பொருள் கேள் என்ற பொருள்.
நிரனிறையாகக் கொள்க.
ஆதரம் விருப்பம்.
நீ கள்வன் என்றால் ஆக ஆக எனின்.
அவை உடன்படாமை யையாதல் விருப்பமின்மையயாதல் உணர்த்துமென்றபடி.
ஒள அடுக்கும்.
அளபெடாமையுமாகிய மூன்றிடத்தும் சிறப்பும், மாறுபாடுமாகிய இரண்டு பொருளிலும் வருமென்பது கருத்து.
மாறுபாடு மாறுபடுதல் ஒழிக என்னும் பொருளில் வருதல் இறுதியில் உயிர் இறுதியில் வராத உயிர்.
எ ஒ ஒள என்பன.
எழுத்ததிகாரம் மொழிமரபு நோக்குக.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என்பது எச்சவும்மை வந்த தொடர்.
இத்தொடரில் சாத்தனும் கொற்றனும் என்பவைகள் எச்சவும் மைகள்.
உதாரணத்தின்கண் வரலுரியன் என்பது வரலுமுரியன் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே எதிர்மறை உம்மையாதலின் இளம்பூரணரும்.
ஏனையும்மை என்றது முற்றும்மை முதலியவற்றை.
அவை எஞ்சு பொருட்கிளவியவாய் வாராமையின் என்றது.
அவை எஞ்சு பொருட் கிளவியை யுடையனவாய் வாராமையின் என்றபடி.
எதிர்மறை யும்மை எஞ்சுபொருட் கிளவியையுடையதாய் வருதலின் எச்சவும்மைத் தொடரோடு வந்து மயங்கல் கூடா மயங்கின் எச்சவும்மை இனிது பொருள்படாது.
எஞ்சு பொருட்கிளவி பொருளெஞ்சி நிற்கும் சொல்.
உம்மைப் பொருட்கு முடிபு எஞ்சுபொருட் கிளவியேயாம்.
உம்மையோடு வரிற் பிற்படக் கிளக்க வென்றது சாத்தனும் வந்தான் என உம்மையோடு வரின்.
கொற்றனும் வந்தான் சாத்தனும் வந்தான் எனப் பிற்படக் கிளக்க வென்றபடி.
முற்றும்மை எச்சப்படுவது எதிர்மறை வினையைக் கொண்டு முடியு மிடத்தென்க.
இப்பொழுது பத்துங்கொடு என்பது முற்றும்மையாயின் பத்துக் கொடு என நிற்கலாம் உம்மை வேண்டியதின்று.
காடிறந்தோரே என்பதிலுள்ள ஏகாரம் ஒரு மாத்திரை பெறும்.
இரண்டு மாத்திரையாயின் இசை நீளும்.
மேனின்ற செய்யுளுறுப்பென்றது ஏகாரத்து மேல் நின்ற செய்யுள் உறுப்புக்களை.
ஈண்டுச் செய்யு ளுறுப்போடு இயைய என்றாரேனும் ஓசையோடு பொருந்தா என்பதே கருத்தாம்.
இங்கே செய்யுளுறுப்பென்றது மாத்திரையாளவை.
அது உறுப்பாதலை மாத்திரை எழுத்திய லசைவகை யெனாஅ என்னுந் தொல் செய்யுளியற் சூத்திரத்தா னுணர்க.
ஏகார எண்ணாலும் பெயர் கொடுக்கலா மென்றபடி.
பிற எண் செவ்வெண் முதலியன.
செவ்வெண் உம்மை தொக்கு வருவன.
இடையிட்டு வருதல் என்றது.
என்றும் எனவும் போல இறுதி நின்று முன்னின்ற எல்லாவற்றோடுஞ் சென்று கூடும் இயல்பின்றி இடை யிடையே வருவதென்றபடி.
பிற எண் ஓடா நின்றவழி என்றது, பிற எண் எண்ணுப் பொருளிற் செல்லும் வழி என்றபடி.
உம்மை தொக்க எனா என்றது எனாவும் என்னுஞ் சொல்லை.
எனாவும் என்றதிலும்மையும் எனாவோடு சேர்ந்து எண்ணுப் பொருளில் வருமென்பார் எண்ணுளடங்குமென்றார்.
இடையிட்டு வருதலைக் கண்கால்...
பின்சார் அயல்புடை தேவகை எனா என்னும் வேற்றுமை இயலில் வரும் ஆம் சூத்திரத்தில் நோக்கியறிக.
எண்ணிடைச் சொற்களுட் சில தொகை பெறுமென இதனான் உணர்த்தினார்.
உம்மை யெண்ணின்கண் உருபு தொகுமெனவே செவ்வெண் முதலிய எண்ணின்கண் தொகாதென்றபடி.
இது நியமித்ததல்.
குன்றியும் கோபமும் பவளமும் எழுவாயாய் நின்று அவற்றை என்னுந் தொகை யோடு சேரும் என்றபடி.
எழுவாய் முதல் வேற்றுமை.
யானை குதிரை தேர் காலாள் இது உம்மைத் தொகையாதலால் ஒரு சொல்லாய் நின்று இறுதியில் உருபேற்கும்.
ஆதலால் அவ்வும்மைத் தொகைக்கண் உருபில்லை என்க.
உம் உந்தாதல் முற்றின்கண்ணும் வருதலின்.
இடனுமாருண்டே என்றது இத்திரிபு பெயரெச்சத்திற்கு ஈறாயவழி என்பது கருதிப்போலும் என்றது இடையில் செருகப்பட்டதுபோலும் என்பது சிலர் கருத்து.
தம்மீறு திரிதல் இடையியல் ஆம் சூத்திரம்.
செய்யுமென்பது வினைச் சொல்லாதலின் வினையியலுள்ளுங் கூறப்படும்.
இயல்புடைத்தாயினு மென்றார்.
அமைந்து மாறுதலின் அமைந்து ஒழிதலின்.
ஒடு என்பதோர் இடைச்சொல், எண்ணுப்பொருளில் வருதல் இச்சூத்திரத்தாற் கொள்க.
ஆசிரியர் எண்ணுப்பொருளில் வருதலை முன் எடுத்தோதாமையின்.
பொருள் எண்ணுப்பொருள்.
கூட்டுக என்றதனால் எண்ணுப் பொருளில் வருதல் கொள்ளப்படும்.
அவை மேற்கூறப்பட்ட இடைச்சொற்கள்.
செய்யுளின்பம் நோக்கி பெயரை முற்கூறாது வினையை முற்கூறினார் என்பது கருத்து.
உரியியல் உரிச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் உரியிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இசை, குறிப்பு, பண்பு என்னும் பொருளை யுடையனவாகிப் பெயர் வினகளைப் போன்றும் அவற்றிற்கு முதனிலையாகியும் வருவன உரிச்சொற்களாம்.
இசை செவியால் உணரப்படுவது, குறிப்பு மனத்தாற் குறித் துணரப்படுவது, பண்பு ஐம்பொறிகளால் உணரப்படுங் குணம்.
சிவஞான முனிவர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் தெய்வச்சிலையாரும், ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
இவ்வுரிச்சொற்கள் குறைச்சொற்களாதலின் நின்றாங்கு பிரிப்பின்றி நின்று பொருளுணர்த்துவனவன்றி முதல்நிலையும் இறுதிநிலையுமாகப் பிரிந்து பொருளுணர்த்தா வென்பது ஆசிரியர் கருத்தாதல் புலனாம்.
பெயர் பிரிந்தன பெயரியலுள்ளும் வினை பிரிந்தன வினையியலுள்ளும் ஈறுபற்றிப் பிரித்துரைக்கப் பட்டமை காண்க.
இடைச்சொல் தனித்து நின்று பொருளுணர்த் தாமையின் பிரிதலும் பிரியாமையும் அதற்கில்லையென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
எட்டாவது உரியியல் .
நிறுத்த முறையானே உரிச்சொல் லுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார் அதனான் இவ்வோத்து உரியியலென்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
தமக்கியல் பில்லா விடைச்சொற் போலாது இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்குத் தாமே யுரியவாகலின், உரிச் சொல்லாயிற்று.
பெரும்பான்மையுஞ் செய்யுட் குரியவாய் வருதலின் உரிச்சொல் லாயிற்றென்பாருமுளர்.
குறிப்பு மனத்தாற் குறித்துணரப்படுவது.
பண்பு பொறியானுணரப் படுங் குணம்.
கறுப்பு, தவவென்பன பெயர்வினைப்போலி.
துவைத்தல் துவைக்கும் என்பன பெயர் வினைக்கு முதனிலையாயின.
உறு முதலாயின மெய் தடுமாறாது வருதலின், பெயரினும் வினையினு மெய்தடுமாறி யென்றது பெரும்பான்மைபற்றியெனக் கொள்க.
அவை கூறியவாற்றாற் பொருட்குரியவாய் வருமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
ஒருசொல் ஒருபொருட் குரித்தாதல் இயல்பாகலாற் சொல்லா மையே முடியுமென்பது.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொன் மேன.
இதன் பொருள் வெளிப்பட்ட உரிச்சொல் கிளந்ததனாற் பயனின் மையிற் கிளக்கப்படா வெளிப்பட வாரா உரிச்சொன் மேற்றுக் கிளந்தோதல் என்றவாறு.
பயிலா தவற்றைப் பயின்றவை சார்த்தி, யெச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல் சொல்.
அவைதாம் உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்று மிகுதி செய்யும் பொருள வென்ப.
வெளிப்பட வாரா உரிச்சொல்லைக் கிளந்தோதி விரிக் கின்றார்.
அவைதாம் என்றது வெளிப்பட வாரா உரிச்சொற்றாம் என்றவாறு.
அதற்கு முடிபு அவைதாம், அம்மா மெம்மே மென்னும் கிளவியும் சொல்.
என்புழி உரைத்தாங் குரைக்க.
இதன் பொருள் உறுபுன றந்துல கூட்டி நாலடி.
எனவும், ஈயாது வீயு முயிர் தவப் பலவே புறம்.
எனவும், வந்துநனி வருந்தினை வாழியென் னெஞ்சே அகம்.
எனவும், உறு, தவ, நனி யென்பன மிகுதியென்னுங் குறிப்புப் பொருளுணர்த்தும் என்றவாறு.
குறிப்புச்சொற் பரப்புடைமையான் முற்கூறினார்.
உருவுட் காகும் புரையுயர் பாகும்.
இதன் பொருள் உருகெழு கடவுள் எனவும், புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
எனவும், உருவும் புரையும் உட்கும் உயர்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
குருவுங் கெழுவு நிறனா கும்மே.
இதன் பொருள் குருமணித் தாலி செங்கேழ் மென்கொடி அகம். எனக் குருவும் கெழுவும் நிறமென்னும் பண்புணர்த்தும் என்றவாறு.
செல்ல லின்ன லின்னா மையே.
இதன் பொருள் மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம். எனவும், வெயில்புறந் தரூஉம் இன்ன லியக்கத்து மலைபடு.
எனவும், செல்லலும் இன்னலும் இன்னாமை யென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் எறு.
மல்லல் வளனே.
ஏபெற் றாகும்.
இதன் பொருள் மல்லன் மால்வரை அகம்.
எனவும், ஏகல் லடுக்கம் நற்.
எனவும், மல்லலும் ஏவும் வளமும் பெற்றுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
பெற்று பெருக்கம்.
ஈது அக்காலத்துப் பயின்றதுபோலும்.
இவை யிரண்டு சூத்திரம்.
, .
உகப்பே யுயர்த லுவப்பே யுவகை.
இதன் பொருள் விசும்புகந் தாடாது எனவும், உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோ டாய்நல னளைஇ அகம்.
எனவும், உகப்பும் உவப்பும் உயர்தலும் உவகையுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
பயப்பே பயனாம்.
பசப்புநிற னாகும்.
இதன் பொருள் பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர் குறள்.
எனவும், மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே கலி.
எனவும், பயப்பும் பசப்பும் பயனும் நிறவேறுபாடுமாகிய குறிப்பும் பண்பும் முணர்த்தும் என்றவாறு.
இயைபே புணர்ச்சி.
இசைப்பிசை யாகும்.
இதன் பொருள் இயைந்தொழுகும் எனவும், யாழிசையூப் புக்கு எனவும், இயைபும், இசைப்பும், புணர்ச்சிக் குறிப்பும் இசைப் பொருண்மையு முணர்த்தியவாறு.
, .
அலமர றெருமர லாயிரண்டுஞ் சுழற்சி.
இதன் பொருள் அலமர லாயம், ஐங்.
எனவும், தெருமர லுள்ளமோ டன்னை துஞ்சாள் எனவும், அலமரலும் தெருமரலும், சுழற்சியாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
மழவுங் குழவு மிளமைப் பொருள.
இதன் பொருள் மழகளிறு புறம்.
எனவும், குழக்கன்று புறம். எனவும், மழவுங் குழவும், இளமைக் குறிப்புப் பொருளுணர்த்தும் என்றவாறு.
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
மாலை யியல்பே.
இதன் பொருள் வயக்கல்சால் சீர்த்தி எனவும், இரவரன் மாலையனே குறிஞ்சிப்.
எனவும், சீர்த்தியும் மாலையும், பெரும் புகழும் இயல்பு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
, .
கூர்ப்புங் கழிவு முள்ளது சிறக்கும்.
இதன் பொருள் துனிகூ ரெவ்வமொடு சிறுபாண்.
எனவும், கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
எனவும், கூர்ப்பும் கழிவும், ஒன்றனது சிறத்தலாகிய குறிப்பை யுணர்த்தும் என்றவாறு.
உள்ளதென்றது முன் சிறவாதுள்ள தென்றவாறு.
கதழ்வுந் துனைவும் விரைவின் பொருள.
இதன் பொருள் கதழ்பரி நெடுந்தேர் நற்.
எனவும், துனை பறை நிவக்கும் புள்ளின மான மலைபடு.
எனவும், கதழ்வும் துனைவும், விரைவாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
அதிர்வும் விதிர்ப்பு நடுக்கஞ் செய்யும்.
இதன் பொருள் அதிர வருவதோர் நோய் குறள்.
எனவும், விதிர்ப்புற லறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
எனவும் அதிர்வும் விதிர்ப்பும், நடுக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
அதிழ்வென்று பாடமோதி, அதிழ்கண் முரசம் என்றுதாரணங் காட்டுவாரு முளர்.
வார்தல் போக லொழுகன் மூன்று நேர்பு நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள.
இதன் பொருள் வார்ந்திலங்கும் வையெயிற்று குறுந்.
வார்கயிற் றொழுகை அகம்.
தீர்தலுந் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இதன் பொருள் தீர்தலுந் தீர்த்தலுமென்னு மிரண்டும் விடுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
உதாரணம் துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
என வரும்.
தீர்த்தல் விடுதற்பொருண்மைக்கண் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
தீர்த்த லென்பது செய்வித்தலை யுணர்த்திநின்ற நிலைமையெனின், செய்வித்தலை யுணர்த்து நிலைமை வேறோதின் இயைபே புணர்ச்சி உரி.
என்புழியும் இயைப்பென வேறோதல் வேண்டும்.
அதனாற் றீர்த்தலுஞ் செய்தலை யுணர்த்துவதோர் உரிச்சொல் லெனவே படுமென்பது.
விடற்பொருட்டாகு மென்பதனை இரண்டனொடுங் கூட்டுக.
பன்மை யொருமை மயக்க மெனினு மமையும்.
கெடவரல் பண்ணை யாயிரண்டும் விளையாட்டு.
இதன் பொருள் கெடவர லாயமொடு எனவும், பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளும் பொருள்.
எனவும், கெட வரலும் பண்ணையும் விளையாட்டாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
தடவுங் கயவு நளியும் பெருமை.
இதன் பொருள் வலிதுஞ்சு தடக்கை வாய்வாட் குட்டுவன் புறம்.
கயவாய்ப் பெருங்கை யானை அகம்.
நளிமலை நாடன் புறம். எனத் தடவும் கயவும் நளியும், பெருமையாகிய பண்புணர்த்தும் என்றவாறு.
அவற்றுள் தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
கயவென் கிளவி மென்மையு மாகும்.
நளியென் கிளவி செறிவு மாகும்.
இதன் பொருள் தடமருப் பெருமை நற்.
, கயந்தலை மடப்பிடிநற்.
, நளியிருள் எனத் தடவென்கிளவி முதலாயின, பெருமையே யன்றிக் கோட்டமும் மென்மையுமாகிய பண்பும் செறிவாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
சிலைப்புவல் லேற்றுத் தலைக்கை தந்துநீ, நளிந்தனை வருதல் பதிற்று.
பழுதுபய மின்றே.
சாயன் மென்மை.
முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே.
இதன் பொருள் பழுதுகழி வாழ்நாள் சாயன் மார்பு பதிற்.
மண்முழு தாண்ட எனப் பழுது முதலாயின, பயமின்மையாகிய குறிப்பும் மென்மையாகிய பண்பும் எஞ்சாமையாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
வம்புநிலை யின்மை.
மாதர் காதல்.
நம்பு மேவு நசையா கும்மே.
இதன் பொருள் வம்பு மாரி குறுந்.
, மாதர் நோக்கு நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
, பேரிசை நவிர மேஎ வுறையுங், காரி யுண்டி மலைபடு.
என வம்பும் மாதரும், நிலையின்மையுங் காதலுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் நம்பும் மேவும் நசையாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு மே நசையாக.
ஓய்த லாய்த னிழத்தல் சாஅ யாவயி னான்கு முள்ளத னுணுக்கம்.
இதன் பொருள் வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மது.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடுநல்.
என ஓய்தன் முதலாயின நுணுக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
ஆய்ந்த தானை பொங்குதல் ம்விசித்தலானுணுகிய தானை.
உள்ள தென்றது முன்னுணு காதுள்ளது தென்றவாறு.
ம் பாடம் அவிதலா னுணுகிய தானை .
புலம்பே தனிமை.
துவன் றுநிறை வாகும்.
முரஞ்சன் முதிர்வே.
வெம்மை வேண்டல்.
இதன் பொருள் புலிப்பற்கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
எனவும், ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை முள்ளூர் நற்.
எனவும், சூன்முரஞ் செழிலி எனவும், வெங்காமம் அகம்.
எனவும், புலம்பு முதலாயின, தனிமையும் நிறைவும் முதிர்வுமாகிய குறிப்பும் விரும்புதலாகிய பண்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
பொற்பே பொலிவு.
வறிதுசிறி தாகும்.
ஏற்ற நினைவுந் துணிவு மாகும்.
இதன் பொருள் பெருவரை யடுக்கம் பொற்ப நற்.
எனவும், வறிதுவடக் கிறைஞ்சிய பதிற்.
எனவும், கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை யேற்றி குறுந்.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இதன் பொருள் அரும்பிணை யகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் எனவும், அமரர்ப் பேணியு மாவுதி யருத்தியும் புறம்.
எனவும், பிணையும் பேணும், பெட்பின் பொருளாகிய புறந்தருதலென்னுங் குறிப்பு ணர்த்தும் என்றவாறு.
பெட்பின் பொருள வென்றதனான் பெட்பின் பொருளா கிய விரும்புதலுணர்த்தலுங் கொள்க.
அது வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பு மாகும்.
இதன் பொருள் பணைத்துவீழ் பகழி எனப் பணை யென்பது பிழைத்தலாகிய குறிப்புணர்த்தும் அதுவே யன்றி வேய்மருள் பணைத்தோள் அகம்.
எனப் பெருப்பாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
பெருமையாகிய பண்புணர்த்தாது பெருத்தலாகிய குறிப்பு ணர்த்து மென்பார் பெருப்பென்றார்.
படரே யுள்ளல் செலவு மாகும்.
இதன் பொருள் வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி புறம்.
கறவை கன்றுவயிற் படர குறுந்.
எனப் படரென்பது உள்ளுதலுஞ் செலவு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
பையுளுஞ் சிறுமையு நோயின் பொருள.
இதன் பொருள் பையுண்மாலை குறுந்.
எனவும், சிறுமை யுறுப செய்பறி யலரே நற்.
எனவும், பையுளுஞ் சிறுமையும், நோயாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
எய்யா மையே யறியா மையே.
இதன் பொருள் எய்யா மையல்லை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப்.
என எய்யாமை அறிவின்மையாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
அறிதற் பொருட்டாய் எய்தலென்றானும் எய்த்தலென் றானும் சான்றோர் செய்யுட்கண் வாராமையின், எய்யாமை எதிர்மறையன்மையறிக.
நன்றுபெரி தாகும்.
இதன் பொருள் நன்று, மரிதுதுற் றனையாற் பெரும அகம்.
என நன்றென்பது பெரிதென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
பெருமை யென்னாது பெரிதென்றதனான் நன்றென்பது வினையெச்சமாதல் கொள்க.
தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும்.
இதன் பொருள் தாவி னன்பொன் றைஇய பாவை அகம்.
எனவும், கருங்கண் தாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென குறுந்.
எனவும், தாவென்பது வலியும் வருத்தமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
தெவ்வுப்பகை யாகும்.
இதன் பொருள் நீர்த்தெவு நிரைத் தொழுவர் மது.
எனவும், தெவ்வுப் புலம் எனவும், தெவுந் தெவ்வும், முறையானே கொள்ளுதலும் பகையு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
, .
விறப்பு முறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே.
எனவும், விறப்பு முதலாயின செறிவென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
அவற்றுள் விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டு மாகும்.
இதன் பொருள் அவலெறி யுலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும் பாண்.
என விறப்பென்பது செறிவே யன்றி வெருவுதற் குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்க லென்றிவை நான்கு மரவப் பொருள.
இதன் பொருள் கம்பலை மூதூர் புறம்.
எனவும், ஒரு பெருஞ் சும்மை யொடு எனவும், கலிகொ ளாய மலிபுதொகு பெடுத்த அகம்.
எனவும், உயவுப் புணர்ந்தன்றிவ் வழுங்க லூரே நற்.
எனவும், கம்பலை முதலாகிய நான்கும் அரவமாகிய இசைப் பொருண்மை யுணர்த்தும், என்றவாறு.
அவற்றுள் அழுங்க லிரக்கமுங் கேடு மாகும்.
இதன் பொருள் பழங்க ணோட்டமு நலிய வழுங்கின னல்லனோ அகம்.
எனவும், குணனழுங்கக் குற்ற முழைநின்று கூறுஞ் சிறியவர் கட்கு நாலடி.
எனவும், அழுங்கல் அரவமேயன்றி இரக்கமுங் கேடுமாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இதன் பொருள் கழுமிய ஞாட்பு களவழி.
எனக் கழுமென்பது மயக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
செழுமை வளனுங் கொழுப்பு மாகும்.
விழுமஞ் சீர்மையுஞ் சிறப்பு மிடும்பையும்.
இதன் பொருள் விழுமியோர்க் காண்டொறுஞ் செய்வர் சிறப்பு நாலடி.
எனவும், வேற்றுமை யில்லா விழுத்திணைப் பிறந்து புறம்.
எனவும், நின்னுறு விழுமங் களைந்தோள் அகம்.
எனவும், விழுமம் முறை யானே சீர்மையுஞ் சிறப்பும் இடும்பையு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
கருவி தொகுதி.
கமநிறைந் தியலும்.
இதன் பொருள் கருவி வானம் புறம்.
எனவும், கமஞ்சூல் மாமழை அகம்.
எனவும், கருவியும் கமமும், தொகுதியும் நிறைவுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
கருவிவானம் என்புழிக் கருவி மின்னு முழக்கு முதலாயவற்றது தொகுதி.
, .
அரியே யைம்மை.
கவவகத் திடுமே.
இதன் பொருள் அரிமயிர்த் திரண் முன்கை புறம்.
எனவும், கழூஉவிளங் காரங் கவைஇய மார்பே புறம்.
எனவும், அரியுங் கவவும், ஐம்மையும் அகத்தீடு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
, .
துவைத்தலுஞ் சிலைத்தலு மியம்பலு மிரங்கலு மிசைப்பொருட் கிளவி யென்மனார் புலவர்.
இதன் பொருள் வரிவளை துவைப்ப எனவும், ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
எனவும், கடிமரந் தடியு மோசை தன்னூர் நெடுமதில் வரைப்பிற் கடிமனை யியம்ப புறம்.
எனவும், ஏறிரங்கிருளிடை கலி.
எனவும், துவைத்தன் முத லாயின இசைப்பொரு ளுணர்த்தும் என்றவாறு.
அவற்றுள் இரங்கல் கழிந்த பொருட்டு மாகும்.
இதன் பொருள் செய்திரங்காவினை புறம்.
என இரங்கல், இசை யேயன்றிப் பொருளது கழிவாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
கழிந்த பொருள்பற்றி வருங் கவலையைக் கழிந்த பொருளென்றார்.
இலம்பா டொற்க மாயிரண்டும் வறுமை.
இதன் பொருள் இலம்படு புலவ ரேற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
எனவும், ஒக்க லொற்கஞ் சொலிய புறம்.
எனவும், இலம்பாடும் ஒற்கமும் வறுமையாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
இலமென்னும் உரிச்சொல், பெரும்பான்மையும் பாடென்னுந் தொழில்பற்றியல்லது வாராமையின் இலம்பா டென்றார்.
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
கவர்வுவிருப் பாகும்.
சேரே திரட்சி.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே.
இதன் பொருள் கவர்நடைப் புரவி அகம்.
எனவும், சேர்ந்து செறி குறங்கு நற்.
எனவும், வியலுலகம் எனவும், கவர்வு முதலாயின முறையானே விருப்புந் திரட்சியும் அகலமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
பேநா முருமென வரூஉங் கிளவி யாமுறை மூன்று மச்சப் பொருள.
இதன் பொருள் மன்ற மராஅத்த பேமுதிர் கடவுள் குறுந்.
எனவும், நாம நல்லரா அகம்.
எனவும், உருமில் சுற்றம் பெரும் பாண்.
எனவும், பேம் முதலாகிய மூன்றும் அச்சமாகிய குறிப்பு ணர்த்தும் என்றவாறு.
வயவலி யாகும்.
வாளொளி யாகும்.
துயவென் கிளவி யறிவின் றிரிபே.
இதன் பொருள் துன்னருந் துப்பின் வயமான் புறம்.
எனவும், வாண் முகம் புறம்.
எனவும், துயவுற்றேம் யாமாக, எனவும் வயமுதலாயின, வலியும் அறிவு வேறுபடுதலுமாகிய குறிப்பும் ஒளியாகிய பண்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
உயாவே யுயங்கல்.
உசாவே சூழ்ச்சி.
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இதன் பொருள் பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம். எனவும், உசாத்துணை பொ.
எனவும், வயவுறு மகளிர், புறம்.
எனவும், உயா முதலாயின, முறை யானே உயங் கலுஞ் சூழ்ச்சியும் வேட்கைப் பெருக்கமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இதன் பொருள் நிற்கறுப்பதோ ரருங்கடி முனையள் எனவும், நீ சிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
எனவும், கறுப்புஞ் சிவப்பும், வெகுளியாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
கருமை செம்மையென்னாது கறுப்புச் சிவப்பென்றதனான், தொழிற்பட்டுழியல்லது அவை வெகுளியுணர்த்தாமை கொள்க.
நிறத்துரு வுணர்த்தற்கு முரிய வென்ப.
இதன் பொருள் கறுத்த காயா சிவந்த காந்தள் பதிற்.
என அவை வெகுளியேயன்றி நிறவேறுபாடுணர்த்தற்கு முரிய என்றவாறு.
நொசிவு நுழைவு நுணங்கு நுண்மை.
இதன் பொருள் நொசிமட மருங்குல் கலி.
எனவும், நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
எனவும், நுணங்கு துகி னுடக்கம் போல நற்.
எனவும், நொசிவு முதலாயின, நுண்மையாகிய பண்புணர்த்தும் என்றவாறு.
புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
இதன் பொருள் புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
எனப் புனி றென்பது ஈன்றணிமையாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
நனவே களனு மகலமுஞ் செய்யும்.
இதன் பொருள் நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
எனவும், நனந்தலை யுலகம் பதிற்.
எனவும், நனவு, களனும் அகலமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
மதவே மடனும் வலியு மாகும்.
இதன் பொருள் பதவு மேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் அகம்.
எனவும், கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
எனவும், மதவென்பது மடனும் வலியுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
மிகுதியும் வனப்பு மாகலு முரித்தே.
இதன் பொருள் மதவிடை எனவும், மாதர்வாண்முக மதைஇய நோக்கே அகம்.
எனவும், மடனும் வலியுமே யன்றி மிகுதியும் வனப்புமாகிய குறிப்புஞ் சிறுபான்மை யுணர்த்தும் என்றவாறு.
மதவிடை யென்புழி, மிகுதி உள்ள மிகுதி.
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இதன் பொருள் மீனொடு பெயரும் யாண ரூர நற்.
என யாண ரென்பது வாரி புதிதாகப் படுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
அமர்தல் மேவல்.
யாணுக் கவினாம்.
இதன் பொருள் அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையும் குறள்.
எனவும், யாணது பசலை நற்.
எனவும், அமர்தலும் யாணும், முறையானே மேவுதலுங் கவினுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
, .
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
இதன் பொருள் நெல்லுகுத்துப் பரவுங் கடவுளு மிலவே புறம்.
எனவும், கைதொழூஉப் பழிச்சி மது.
எனவும், பரவும் பழிச்சும், வழுத்துத லாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
இதன் பொருள் கடியென்னு முரிச்சொல் வரைவு முதலாகிய பத்துக் குறிப்பு முணர்த்தும் என்றவாறு.
உதாரணம் கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க்கு குறள்.
என விரைவும், கடும்பகல் அகம்.
என விளக்கமும், கடுங்கா லொற்றலின் பதிற்.
என முன்றேற்றும் உணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
முன்றேற்று புறத்திலன்றித் தெய்வமுதலாயினவற்றின் முன்னின்று தெளித்தல்.
ஐயமுங் கரிப்பு மாகலு முரித்தே.
ஐவியப் பாகும்.
முனைவு முனி வாகும்.
வையே கூர்மை.
எறுழ்வலி யாகும்.
இதன் பொருள் ஐதே காமம் யானே நற்.
எனவும், சேற்றுநில முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
எனவும், வைநுனைப் பகழி முல்லைப்.
எனவும், போரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
எனவும், ஐ முதலாயின முறையானே வியப்பும் முனிவுங் கூர்மையும் வலியுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
இஃது என் சொல்லியவாறோ வெனின், உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்று மிகுதி செய்யும் பொருள வென்ப சொல்.
எனவும், செல்ல லின்ன லின்னா மையே சொல்.
தவப்பல புறம்.
நனிசேய்த்து ஐங்குறு.
எனவும், மணங் கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம்.
வரலாற்றாற் பொருளுணர்த் தாவாயின், குழுவின் வந்த குறிநிலைவழக்குப் போல இயற்கைச் சொல் லெனப்படா வென்பது.
கூறிய கிளவிப் பொருணிலை யல்ல வேறுபிற தோன்றினு மவற்றொடுங் கொளலே.
பொருட்குப் பொரு டெரியினதுவரம் பின்றே.
பயிலாதவற்றைப் பயின்றவை சார்த்திப் பொருளுணர்த் துங் காற் படுமுறைமை யுணர்த்துகின்றார்.
ஒரு சொற்குப் பொருளுரைப்பது பிறிதொரு சொல்லா னன்றே?
அச்சொற்பொருளும் அறியாதானை உணர்த்துமா றென்னையெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தாற் பெறப்படும். .
பொருட்குத்திரி பில்லை யுணர்த்த வல்லின்.
இதன் பொருள் உறுகால் நற்.
அவற்றானு முணர்த லாற்றாதானை உணர்த்து மாறென்னையெனின், அதற்கன்றே வருஞ்சூத்திர மெழுந்த தென்பது.
உணர்ச்சி வாயி லுணர்வோர் வலித்தே.
யாதானு மோராற்றா னுணருந்தன்மை அவற்கில்லை யாயின், அவனை யுணர்த்தற் பாலனல்ல னென்றவாறு.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
பொருளொடு சொற்கியைபு இயற்கையாகலான் அவ்வியற் கையாகிய இயைபாற் சொற்பொரு ளுணர்த்து மென்ப ஒரு சாரார்.
ஒரு சாரார் பிற காரணத்தா னுணர்த்து மென்ப.
உரிச்சொற்பற்றி யோதினாரேனும், ஏனைச் சொற் பொருட்கு மிஃதொக்கும்.
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இதன் பொருள் முதனிலையும் இறுதிநிலையுமாக எழுத்துக்கள் பிரிந்து வேறு வேறு பொருளுணர்த்தல் உரிச்சொல்லிடத்தியை புடைத்தன்று என்றவாறு.
இவணியல்பின்றெனவே, எழுத்துப் பிரிந்து பொருளு ணர்த்தல் பிறாண்டு இயல்புடைத் தென்பதாம்.
அவை யாவன வினைச்சொல்லும் ஒட்டுப்பெயருமாம்.
தவ நனி யென்னுந் தொடக்கத்தன குறிப்பு வினையெச்சம் போலப் பொருளுணர்த்தலின், அவைபோலப் பிரிக்கப்படுங் கொல்லோ வென்று ஐயுறாமை ஐயமகற்றியவாறு.
எனவும், ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்த றத்த மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே சொல்.
எனவும், என்னாற் றரப்பட்ட பாதுகாவ லாணையிற் கிளந்த வற்றியல்பொடு மரீஇயவற்றை முறைப்பட வுணர்க என்றவாறு.
பயக்குறை யில்லைத் தாம் வாழு நாளே புறம்.
என்றாற் போல.
பொருட்குறை கூட்ட வரம்பு தமக் கின்மையி னென இயையும்.
இருமை யென்பது கருமையும் பெருமையுமாகிய பண்பு ணர்த்தும்.
சேணென்பது சேய்மையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
தொன்மை யென்பது பழைமையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
இவை யெல்லாம் அன்ன பிறவுங் கிளந்த வல்ல வென்பதனாற்கொள்க.
எட்டாவது உரியியல் முற்றிற்று.
கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
பொறி மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்னும் ஐம்பொறி.
பெயர்வினைப் போலி பெயர்வினைபோன்று வருவன.
கறுப்பு பெயர் போன்றது.
தவ வினைபோன்றது.
இதில் துவை என்னும் உரிச்சொல் பெயர்க்கு முதனிலையாய் வந்தது.
துவைக்கும் இதில் துவை என்னும் உரிச்சொல் வினைக்கு முதனிலையாய் வந்தது.
முதனிலை பகுதி.
மெய்தடுமாறல் என்றது பெயர்வினைகளாகத் திரிதலை.
தம்மையே கிளத்தல் சொல்லாகிய தம்மையே எடுத்தோதல்.
பயின்றது எல்லார்க்கும் பொருள் தெரிந்தது.
பயிலாதது எல்லார்க்கும் பொருள் தெரியாதது.
உட்கு அச்சம்.
இன்னாமை துன்பம்.
ஏகல்லடுக்கம் பெருகிய வளர்ந்த கன்மலை.
அதிழ்கண்முரசம் நடுங்குகின்ற கண்ணையுடைய முரசு.
தீர்த்தல் பிறவினையெனின்?
இயைபு என்னுந் தன்வினையோடு இயைப்பு என்னும் பிறவினையையு மொருங்கோதல் வேண்டும்.
அவ்வாறோதாமையின் தீர்த்தலுந் தன்வினைப்பொருட் டேயாமென்க.
தீர்த்தலைப் பிறவினையாக இளம்பூரணர் கோடலின் இவ்வாறு அதனை மறுத்துக் கூறினார் என்க.
தானை வஸ்திரம்.
பொங்குதல் பொலிதல்.
நுணுகுதல் ஒடுங்குதல் முன்னுள்ள பொலிவு விசித்தலால் ஒடுங்குதல்.
விசித்தல் கட்டுதல்.
முரஞ்சல் முதிர்தல் முற்றுதல்.
ஏற்றம் நினைவு.
கொடுமையேற்றி கொடுமையை நினைந்து.
ஏற்ற மில்லாருள் துணிவில்லாருள்.
ஏற்றமில்லாதேன் துணிவில்லாதேன்.
புறந்தரல் காத்தல்.
பெருப்பு பெருத்தல்.
இது தொழில்.
எய்யாமைக்கு எய்த்தல் எதிர்மறையாகி பிற்கால நூல்களில் வழங்கல்.
நன்று மரிது உற்றனை பெரிது மரிதாக உற்றாய்.
கழும் மயக்கம் கலப்பு கழுமிய ஞாட்பு கைகலந்தபோர்.
விழுமம் சீர்மை.
விழுமியோர் சீரியோர் நாகரிகர் என்பது கருத்து.
செய்திரங்காவினை செய்து முற்றுப்பெறாமையாற் பின் இரங்காத செயல் என்பது கருத்து.
கழிந்த பொருள் முற்றப்பெறாத காரியம்.
கறுப்பு கோபம்.
இது கறுப்பது என வினைப்பட்டுழிக் கோபிப்பது என்னும் பொருளையுடையதாகும்.
முன்றேற்று தெய்வத்தின் முன்னின்று சத்தியஞ் செய்து தெளிதல்.
வரலாறு வருதல் வழி தொன்றுதொட்டு வழங்கி வந்த முறை என்பது பொருள்.
தாம் புணர்த்த சொல் என்றது உரிச்சொல்லை.
இயற்கை இயல்பு.
இறை விடை .
விழிப்பு விளங்க.
இயைபு பொருத்தம்.
இயற்கை இயல்பு.
இயற்கையாகிய இயைபு என்றது ஆற்றலை.
இச்சொல் இப்பொருளுணர்த்துக என்னும் இறைவனுடைய சங்கேதமே ஆற்றலாதலின் இயற்கையாகிய இயைபு என்றார்.
ஆதலால் சங்கேதம் என்பதும் இயற்கையாகிய இயைபு என்பதும் வேறன்று ஒன்றே.
சங்கேதம் நியமம்.
சொற்றொறுமுண்மை ஒவ்வொரு சொற்கு முண்மை.
பொருட்குறை பொருளாகிய குறை.
குறை இன்றியமையாதது.
சொல் தனக்கு இன்றியமையாததாகக் கொண்டது பொருள் என்பது கருத்து.
அதனை பொருளை.
வினைக்குறை வினையாகிய இன்றியமை யாதது.
பயக்குறை பயனாகிய இன்றியமையாதது.
பத்துவகையெச்சம் உணர்த்தலால் எச்சவியல் எனப் பெயராயிற்றென்பாருமுளர்.
பலபொருட்டொகுதிக்கு அத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பொருளைப்பற்றிப் பெயரிடுங்கால் அத்தொகுதியுள் தலைமையான பொருளைப்பற்றியோ பெரும்பான்மையாகிய பொருளைப்பற்றியோ பெயரிடுதல் மரபு.
அத்தகைய தலைமையாகிய பொருளாகவோ பெரும்பான்மை யாகிய பொருளாகவோ இவ்வெச்சங்களைக் கொள்ளுதற் கில்லாமையால் அவர் கூற்றுப் பொருந்தாதென்பர் சேனாவரையர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்துப் பொருளுரைப்பர்.
அவருரையின்படி இவ்வியற் சூத்திரங்கள் அறுபத்தொன்றாம்.
முதல் வரை சொல் மரபுபற்றிய வழுக்காக்கின்றார்.
முதல் வரை முற்றுச் சொற்கு இலக்கணங்கூறுகின்றார்.
ஆற்றுப்படைச் செய்யுளில் முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைச் சொல் பன்மையொடு முடிதலும் உணர்த்தப் படுகின்றன.
இவ்வியலிறுதி யிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் இச் சொல்லதிகாரத்திற்குப் புறனடையாக அமைந்துளது.
செய்யுளாக்குதற்குரிய சொல்லாவன இயற்சொல், திரி சொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நான்காம்.
அவற்றுள் இயற்சொல்லாவன செந்தமிழ் நிலத்தார் வழங்கும் வழக்கத் திற்குப் பொருந்தித் தத்தம் பொருளின் வழுவாமல் நடக்குஞ் சொல்லாம்.
ஒரு பொருளைக் கருதிய பலசொல், பல பொருளைக் கருதிய ஒருசொல் எனத் திரிசொல் இருவகைப்படும்.
திசைச்சொல்லாவன செந்தமிழ் வழக்கைப் பொருந்திய பன்னிரு நிலங்களினும் அவ்வந்நிலத்து வாழ்வார்தம் குறிப்பினையே பொருளாகக் கொண்டு வழங்குவன.
வடசொல்லாவன வட மொழிக்கே யுரிய எழுத்தினை நீங்கி இருமொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தினையுறுப்பாகவுடைய சொற்களாம்.
சிறப்பெழுத்தாலாகிய வடசொற்கள் சிதைந்துவந்தனவாயினும் தமிழொலிக்கு ஏற்புடையவாயின் அறிஞர் அவற்றை விலக்கார் எனக் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
வடசொல்லென்பது ஆரியச்சொற்போலுஞ்சொல் என்பர் இளம்பூரணர்.
எனவே வடசொல் யாவும் ஆரியச் சொற்களாகவே இருக்கவேண்டும் மென்ற நியதியில்லையென்பது உரையாசிரியர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
செந்தமிழ நாடாவது வையையாற்றின் வடக்கும் மருத யாற்றின் தெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்கும் என்பர் இளம்பூரணர் முதலியோர்.
செய்யுளகத்து மொழிகள் தம்முட்புணரும்முறைநிரல் நிறை, சுண்ணம், அடிமறி, மொழிமாற்று என நால்வகைப் படுமென்றார் தொல்காப்பியனார்.
பிற்காலத்தார் கூறும் யாற்று நீர்ப் பொருள்கோளும்.
அளைமறிபாப்புப் பொருள் கோளும் திரிவின்றிப் பொருள் விளக்குதலின் இயல்பாயடங்கும்.
மூவிடத்தும் தொழிலும் குறிப்புப்பற்றி இவ்விரண்டாய் வருதலின் அறுவகைச் சொல்லாயின.
கூறவே முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் என வினைச்சொல் மூவகைத்தாதல் இனிதுணரப்படும்.
எஞ்சி நிற்பதோர் பொருளையுடைய சொல் எச்சச் சொல் லாகும்.
பிரிக்கப்பட்ட பொருளையுணர்த்துஞ் சொல் எஞ்ச நிற்பது பிரிநிலையெச்சம்.
வினைச்சொல் எஞ்ச நிற்பது வினையெச்சம்.
பெயர்ச்சொல் எஞ்ச நிற்பது பெயரெச்சம்.
சொல்லொழிந்த சொற்பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது ஒழியிசையெச்சம்.
தன்னின் மாறுபட்ட பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது எதிர்மறையெச்சம்.
உம்மையுடைத்தாயும் உம்மை யின்றியும் வருஞ்சொற்றொடர்ப் பொருளை எச்சமாகக் கொண்டு முடிய நிற்பது உம்மையெச்சமாகும்.
எனவென்னும் ஈற்றையுடையதாய் வினையெஞ்ச நிற்பது எனவென்னெச்ச மாகும்.
இவையெழும் தமக்குமேல் வந்து முடிக்கும் எச்சச் சொற்களையுடையனவாகும்.
சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம், இசையெச்சம் என்னும் மூன்றும் ஒருதொடர்க்கு ஒழிபாய் எஞ்சிநிற்பன.
எனவே இவை பிற சொற்களை விரும்பி நில்லாது சொல்லுவார் குறிப்பால் எஞ்சி நின்ற பொருளை யுணர்த்துவன வென்பர் ஆசிரியர்.
இப்பத்தெச்சங்கட்கும் வேறு பொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ்வாறே இவ்வியலிற் கூறிய ஏனையவற்றையும் பகுத்துணர்தல் கற்போர் கடனாகும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் .
இயற்சொற் றிரிசொற் றிசைச்சொல் வடசொல்லென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே.
கிளவியாக்கமுதலாக உரியிய லிறுதியாகக் கிடந்த ஒத்துக்களுள் உணர்த்துதற் கிடமின்மையான் உணர்த்தப்படாது எஞ்சி நின்ற சொல்லிலக்கண மெல்லாந் தொகுத்துணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
அதனான் இவ்வோத்து எச்சவிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
கண்டீ ரென்றா சொல்.
எனவும், செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் சொல்.
எனவும், உரிச்சொன் மருங்கினும் சொல்.
எனவும், ஒருமை சுட்டிய பெயர் நிலைக் கிளவி சொல்.
செய்யுட்குரிய சொல்லும், அவற்றதிலக்கணமும், அவற்றாற் செய்யுள் செய்வுழிப்படும் விகாரமும், செய்யுட் பொருள் கோளும், எடுத்துக் கோடற்கண் உணர்த்துகின்றார்.
இதன் பொருள் இயற்சொல்லும், திரிசொல்லும், திசைச் சொல்லும், வட சொல்லும் என அத்துணையே செய்யுளீட்டுதற் குரிய சொல்லாவன என்றவாறு.
செய்யுள் செய்யலாவது ஒருபொருண்மேற் பலசொற் கொணர்ந் தீட்டலாகலான், ஈட்டமென்றார்.
பெயர் வினையிடை யுரி யென்பன இயற்சொற் பாகுபா டாகலான், இயற்சொல் அந்நான்கு பாகுபட்டானுஞ் செய்யுட் குரித்தாம்.
திரிசொற் பெயராயல்லது வாரா.
என்மனா ரென்பதனை வினைத்திரிசொல் என்பாரு முளர்.
அஃது என்றிசினோர் பெறலருங் குரைத்து புறம்.
என்பன போலச் செய்யுண் முடிபு பெற்று நின்றதென்றலே பொருத்த முடைத்து.
தில்லென்னு மிடைச் சொல், தில்லவென்றானுந் தில்லையென் றானும் திரிந்து நின்றவழி அவை வழக்கிற்குமுரியவாகலின், திரிசொல்லெனப் படாது.
கடுங்கால் என்புழிக் கடியென்னு முரிச்சொல், பெயரினும் வினையினு மெய்தடுமாறி சொல்.
என்பதனாற் பண்புப் பெயராய்ப் பெயரொடு தொக்கு வழக்கினுட் பயின்று வருதலான், திரிசொல்லெனப் படாது.
திசைச்சொல்லுள் ஏனைச் சொல்லு முளவேனும், செய்யுட்குரித் தாய் வருவது பெயர்ச் சொல்லேயாம்.
வடசொல்லுள்ளும் பெயரல்லது செய்யுட் குரியவாய் வாரா.
இவ்வாறாதல் சான்றோர் செய்யுள் நோக்கிக் கண்டுகொள்க.
அவற்றுள் இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை யிசைக்குஞ் சொல்லே.
செந்தமிழ் நிலமாவன வையையாற்றின் வடக்கும் மருதயாற் றின்றெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்குமாம்.
திரிபின்றி இயல்பாகிய சொல்லாகலின் இயற்சொல்லா யிற்று.
கொடுந்தமிழ் நிலத்திற்கும் பொதுவாகலின் இயற் சொல்லா யிற்றெனினு மமையும்.
நீரென்பது ஆரியச்சிதை வாயினும் அப் பொருட்கு அதுவே சொல்லாய்ச் செந்தமிழ் நிலத்தும் கொடுந் தமிழ் நிலத்தும் வழங்கப்படுதலான் இயற்சொல்லாயிற்று.
பிறவு மிவ்வாறு வருவன இயற்சொல்லாகக் கொள்க.
தாமென்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த வொருசொல் லாகியு மிருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இதன் பொருள் ஒருபொருள் குறித்து வரும் பல சொல்லும் பலபொருள் குறித்து வரும் ஒருசொல்லுமென இருவகைப்படுந் திரிசொல் என்றவாறு.
வெற்பு, விலங்கல், விண்டு என்பன ஒரு பொருள் குறித்த வேறு பெயர்க் கிளவி.
திரிசொல்லது திரிவாவது உறுப்புத் திரிதலும் முழுவதுந் திரிதலு மென இருவகைத்து.
கிள்ளை, மஞ்ஞை என்பன உறுப்புத் திரிந்தன.
விலங்கல், விண்டு என்பன முழுவதுந் திரிந்தன.
முழுவதுந் திரிந்தனவற்றைக் கட்டிய வழக்கென்பாரு முளர்.
அவை கட்டிய சொல்லாமாயிற் செய்யுள் வழக்காமாறில்லை அதனான் அவையுந் திரிவெனல் வேண்டுமென்பது.
திரிபுடைமையே திரிசொற்கிலக்கண மாதல் சொல்லின் முடிவினப் பொருண் முடித்தல் என்பதனாற் பெற வைத்தார்.
ஆசிரியர் பிற கூறாமையி னென்பது.
திரித்துக்கொண்டது இயற்கைச்சொல்லான் இன்பம் பெறச் செய்யுளீட்ட லாகாமையானன்றே?
அதனாற் றிரி சொல்லெனவே, செய்யுட் குரித்தாதலும் பெறப்படும்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
இதன் பொருள் செந்தமிழ் நிலத்தைச் சேர்ந்த பன்னிரண்டு நிலத்துந் தாங் குறித்த பொருள் விளக்குந் திசைச்சொல் என்றவாறு.
தென்பாண்டிநாட்டார் ஆ எருமை என்பவற்றைப் பெற்ற மென்றும், தம்மாமி யென்பதனைத் தந்துவை யென்றும் வழங்குப.
தங்குறிப்பின வென்று தனிமொழி தம்பொருளுணர்த்து மாற்றுக்குச் சொல்லினார்.
இருமொழி தொடருமிடத்துத் தள்ளை வந்தாள் என வேண்டியவாறு வரப்பெறு மென்றாரல்ல ரென்பது.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ யெழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
இதன் பொருள் வடசொற் கிளவியாவது வடசொற்கே உரிய வெனப்படுஞ் சிறப்பெழுத்தினீங்கி இருசார் மொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தானியன்ற சொல்லாம் என்றவாறு.
எனவே, பொதுவெழுத்தா னியன்ற வடசொல்லும் செய்யுட் செய்தற்குச் சொல்லா மென்றவாறாயிற்று.
அவை வாரி, மேரு, குங்குமம், மணி என்னுந்தொடக்கத்தன.
வடசொல்லாவது வடசொல்லோடொக்குந் தமிழ்ச்சொல் லென்றாரால் உரையாசிரியரெனின், அற்றன்று ஒக்குமென்று சொல்லப்படுவன ஒருபுடையா னொப்புமையும் வேற்றுமையு முடைமையான் இரண்டாகல் வேண்டும்.
இவை எழுத்தானும் பொருளானும் வேறுபாடின்மையாகிய ஒரு சொல்லிலக்கண முடைமையான் இரண்டுசொல்லெனப்படா அதனான் ஒத்தல் யாண்டையது, ஒரு சொல்லேயாமென்பது.
அதனான் அது போலியுரை யென்க.
அல்லதூஉம், அவை தமிழ்ச் சொல்லாயின் வடவெழுத் தொரீஇ யென்றல் பொருந்தாமையானும், வடசொல்லாதலறிக.
சிதைந்தன வரினு மியைந்தன வரையார்.
இதன் பொருள் பொதுவெழுத்தா னியன்றனவேயன்றி, வட வெழுத்தானியன்ற வடசொற் சிதைந்து வரினும், பொருத்த முடையன, செய்யுளிடத்து வரையார் என்றவாறு.
உதாரணம் அரமிய வியலகத் தியம்பும் அகம்.
எனவும், தசநான் கெய்திய பணைமரு ணோன்றாள் நெடுநல்.
எனவும் வரும்.
சிதைந்தன வரினுமெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான், ஆணை, வட்டம், நட்டம், கண்ணன் எனப் பாகதமாய்ச் சிதைந்து வருவனவுங் கொள்க.
இச் சூத்திரத்தானும் அவை தமிழ்ச்சொ லன்மையறிக.
உதாரணம் குறுக்கை யிரும்புலி ஐங்.
முத்தை வரூஉங் காலந் தோன்றின் எழுத்.
என்பன வலிக்கும்வழி வலித்தல்.
சுடுமண் பாவை குன்றிய லுகரத் திறுதி சொல்.
என்பன மெலிக்கும்வழி மெலித்தல்.
தண்ணந் துறைவன் குறுந்.
என்பது விரிக்கும்வழி விரித்தல்.
மழவ ரோட்டிய அகம்.
என்பது தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல்.
குன்றி கோபங் கொடிவிடுபவள மொண்செங்காந்த ளொக்கு நின்னிறம் என்புழிச் செவ் வெண்ணின் றொகைதொக்கு நிற்றலின் இதுவுமது.
வீடுமின் என்பது நீட்டும்வழி நீட்டல்.
பாசிலை புறம்.
யென்பது காட்டுவாருமுளர்.
உண்டார்ந் தென்பது உண்டருந்தெனக் குறுகி நிற்றலிற் குறுக்கும்வழிக் குறுக்கல்.
அழுந்துபடு விழுப்புண் நற்.
பிறவு மன்ன.
நாட்டல் நிலைபெறச் செய்தல்.
நிரனிறை சுண்ண மடிமறி மொழிமாற் றவைநான் கென்ப மொழிபுண ரியல்பே.
இனிச் செய்யுளிடத்து விகாரவகையான் மொழிகள் தம்முட் புணருமாறு கூறுகின்றார்.
நான்கு சொல்லு மென்பதூஉஞ் செய்யுளிடத்தென்பதூஉம் அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
இச் சூத்திரத்தான் மொழிபுணரியல் நான்கென வரையறுத்த வாறு . .
அவற்றுள் நிரனிறை தானே வினையினும் பெயரினு நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
தொடர்மொழிப்பொருள் முடிக்குஞ் சொற்கண்ணதாக லான் முடிக்குஞ் சொல்லைப் பொருளென்றார்.
வினையினும் பெயரினு மென்றதனான், வினைச் சொல்லான் வருவதூஉம், பெயர்ச்சொல்லான் வருவதூஉம், அவ்விரு சொல்லான் வருவதூஉமென நிரனிறை மூன்றாம்.
அவை நுசுப்புக் கொடி, உண்கண்குவளை, மேனிகொட்டை என வியையும்.
அவை கடல் உடலும், இருள் உடைந் தோடும், ஆம்பல் ஊழ்மலரும், பாம்பு பார்க்கும் என வியையும்.
சுண்ணந் தானே பட்டாங் கமைந்த வீரடி யெண்சீ ரொட்டுவழி யறிந்து துணித்தன ரியற்றல்.
அளவடியல்லாதன விகாரவடியாகலிற், பட்டாங் கமைந்தில வாதலிற் பட்டாங்கமைந்த வீரடியெனவே, அளவடி யாதல் பெறப்படும்.
சுண்ணம்போலச் சிதராய்ப் பரந்து கிடத்தலிற் சுண்ண மென்றார்.
அடிமறிச் செய்தி யடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
எனவே, எல்லாவடியும் யாண்டுஞ் செல்லுமென்பதாம்.
இதனுட் சீர் நின்றாங்கு நிற்பப் பொருள் சிதையாமல் எல்லா வடியுந் தடுமாறியவாறு கண்டுகொள்க.
பெரும்பான்மையும் நாலடிச்செய்யுட்கணல்லது இப் பொருள் கோள் வாராதென்க.
பொருடெரி மருங்கி னீற்றடி யிறுசீ ரெருத்துவயிற் றிரிபுந் தோற்றமும் வரையா ரடிமறி யான.
இதன் பொருள் பொருளாராயுங்கால், அடிமறிச் செய்யுட்கண் ஈற்றடியது இறுதிச்சீர் எருத்தடியிற் சென்று திரிதலும் வரையார் என்றவாறு.
சீர்நிலை திரியாது தடுமாறுமென்றாராகலின் சீர்நிலை திரிதலும் ஒருவழிக் கண்டு எய்தியதிகந்துபடாமற் காத்தவாறு.
இலக்கியம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
எல்லாவடியும் யாண்டுஞ் செல்லுமாயினும், உரைப்போர் குறிப்பான் எருத்தென்றும் ஈற்றடியென்றுங் கூறினார்.
மொழிமாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னுங் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இதன் பொருள் மொழிமாற்றினதியல்பு, பொருளெ திரியையுமாறு சொன்னிலையை மாற்றி முன்னும் பின்னும் கொள்ளும்வழிக் கொளுவுதலாம் என்றவாறு.
மொழி மாற்று நின்று ஒன்றற்கொன்று செவ்வாகாமை கேட்டார் கூட்டி யுணரு மாற்றாற் கடாவல்வேண்டும்.
அல்லாக்கால், அவாய் நிலையுந் தகுதியு முடையவேனும் அண்மையாகிய காரண மின்மையாற் சொற்கள் தம்முள் இயையாவா மென்க.
த ந நு எ எனு மவைமுத லாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
உம்மையாற் பிற கிளை நுதற் பெயரும் பிரிக்கப் பிரியா வென்பதாம்.
அவை தாய், ஞாய், தந்தை, தன்னை என்னுந் தொடக்கத்தன.
ஒருமையுணர்த்துங் கால் தாம் யாம் என்பன பொருந் தாமையின் தான் யான் என்பனவே முதனிலையெனல் வேண்டும்.
கிளை நுதற்பெயர் விளிமரபின்கட் பெறப்பட்டமையாற் பெயரியலுளுணர்த்தாராயினார்.
அதனான் ஆண்டியைபு பட்டின் றாகலான், பிரிப்பப் பிரியா ஒருசொல்லடுக்கோடியைய இதனை ஈண்டு வைத்தார்.
இசைநிறை யசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமூன் றென்ப ஒருசொல் லடுக்கே.
இதன் பொருள் இசைநிறையும், அசைநிலையும், பொருள்வேறு பாட் டொடு புணர்வதுமென ஒரு சொல் லடுக்கு அம்மூன்று வகைப்படும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஏ ஏ ஏ எ யம்பன் மொழிந்தனள் என்றது இசைநிறை.
மற்றோ மற்றோ, அன்றே அன்றே என்பன அசைநிலை.
பொருள் வேறுபாடு பிறவு முளவேல் வழக்கு நோக்கிக் கண்டுகொள்க.
அடுக்கு ஒருசொல்லது விகாரமெனப்படும் இரண்டு சொல்லாயின் இருபொருளுணர்த்துவதல்லது இப்பொருள் வேறுபாடுணர்த்தாமையி னென்பது.
இனித் தொகையிலக்கண முணர்த்துகின்றார்.
இதன் பொருள் வேற்றுமைத்தொகை முதலாகத் தொகைச்சொல் ஆறாம் என்றவாறு.
அற்றாயின், உருபு தொகவருதலும் சொல்.
எனவும், வேற்றுமை தொக்க பெயர்வயி னானும் சொல்.
அல்ல தூஉம், வினைத்தொகை பண்புத்தொகை அன்மொழித் தொகை யென்பனவற்றின்கண் வினையும் பண்பும் அன்மொழியும் தொக்குநில் லாமையானும், அஃதே கருத்தாதலறிக.
அதனான் உருபும் உவமையும் உம்மையுந் தொகுதலாவது தம்பொருள் ஒட்டிய சொல்லாற் றோன்றத் தாம் ஆண்டுப் புலப்படாது நிற்றலேயாம்.
வேற்றுமைத் தொகையென்பது வேற்றுமைப் பொருளை யுடைய தொகையென்றானும் வேற்றுமைப் பொருள் தொக்க தொகை யென்றானும் விரியும்.
உவமத்தொகை உம்மைத்தொகை அன்மொழித் தொகை யென்பனவும் அவ்வாறு விரியும்.
அன் மொழியாவது தொக்க சொல்லல்லாத மொழி.
வினைத் தொகை பண்புத்தொகை யென்பன, வினையினது தொகை பண்பினது தொகையெனவிரியும்.
வினைபண்பென்றது அவற்றை யுணர்த் துஞ் சொல்லை.
ஒரு சொல்லாற் றொகையின்மையிற் பிறிதொரு சொல்லொடு தொகுதல் பெறப்படும்.
இச்சூத்திரத்தாற் றொகைச்சொல் இனைத்தென வரை யறுத்தவாறு.
அவற்றுள் வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
இதன் பொருள் வேற்றுமைத்தொகை அவ்வேற்றுமை யுருபு தொடர்ப் பொரு ளுணர்த்தியாங் குணர்த்தும் என்றவாறு.
இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை முதலாக வேற்றுமைத் தொகை அறுவகைப்படும்.
பிறவு மன்ன.
உவமத் தொகையே உவம வியல.
இதன் பொருள் உவமத் தொகை உவமவுருபு தொடர்ப்பொருள் போலப் பொரு ளுணர்த்தும் என்றவாறு.
உவமவுருபு ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்யும் இடைச்சொல்லாகலான், வினையும் வினைக் குறிப்பும் பற்றி வரும்.
அவைபற்றி என்போற் பெருவிதுப் புறுக நின்னை, யின்னா துற்ற வறனில் கூற்றே புறம்.
என்புழிப் போலவென்பது குறிப்பு வினையெச்சமாய் நிற்றலானும், நும்ம னோருமற் றினைய ராயி, னெம்ம னோரிவட் பிறவலர் மாதோ புறம்.
வினையின் றொகுதி காலத் தியலும்.
இதன் பொருள் வினைத்தொகை காலத்தின்கணிகழும் என்றவாறு.
காலத்தியலுமெனப் பொதுவகையாற் கூறியவதனான் மூன்று காலமுங் கொள்க.
தொகுதி காலத்தியலுமெனவே, அவ்வினை பிரிந்து நின்ற வழித் தோன்றாது தொக்கவழித் தொகையாற்றலாற் காலந் தோன்று மென்ற வாறாம்.
இவற்றை வடநூலார் தாது வென்ப.
உதாரணம் ஆடரங்கு, செய்குன்று, புணர்பொழுது, அரிவாள், கொல் யானை, செல்செலவு என வரும்.
கால முணர்த்தாது வினை மாத்திர முணர்த்தும் பெயர், நிலப்பெயர் முதலாகிய பெயரொடு தொக்குழிக் காலமுணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
என்பதனாற் கூறினார்.
தொகைப்பொருளாகிய தாம் பிரிந்த வழிப் பெறப்படாமையின் ஆசிரியர் இவற்றைப் புணரியனிலை யிடை யுணரத் தோன்றா எழுத்.
அதனான் இவை தஞ்சொல்லான் விரிக்கப் படாமையிற் பிரிவிலொட்டாம்.
அல்லதூஉம், ஆகுபெயர் உணர்த்தியவழி வினைத்தொகை யுளப்பட இரு பெயரொட்டும் சொல்.
என்றாராகலானும், வினை நின்று தொகுதல் அவர்க்குக் கருத்தன்மை யறிக.
நுதலியென்னுஞ் சினைவினையெச்சம் வருமென்னு முதல்வினை யொடு முடிந்தது.
இயற்கையென்றது, தொக்குழிப் பண்புடையதனைக் குறித்தல் அத்தொகைச் சொல்லதியல் பென்பதல்லது காரணங் கூறப்படாதென்றவாறு.
உதாரணம் கருங்குதிரை என்பது வண்ணப்பண்பு.
வட்டப்பலகை யென்பது வடிவு.
நெடுங்கோ லென்பது அளவு.
தீங்கரும் பென்பது சுவை.
அன்னபிறவு மென்றதனான், நுண்ணூல், பராரை, மெல்லிலை, நல்லாடை என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
தொகைப்பொரு ளுணர்த்து தற்குப் பிறசொற் கொணர்ந்து விரித்ததல்லது, தன் சொல்லான் விரியாமையின் அவை விரி யெனப்படா வென்க.
வட நூலாரும் பிரியாத்தொகையும் பிற சொல்லான் விரிக்கப்படு மென்றார்.
இவற்றது சாரை முதலாகிய நிலைமொழி பிரித்தவழியும் பொருளுணர்த்தலின், இவற்றைப் பிரித்துப் புணர்த்தார்.
இவ்வேறுபாடு பெறுதற்கன்றே இன்ன திதுவென வரூஉமெனப் பின்மொழியை விசேடிப்பதாகவும், முன் மொழியை விசேடிக்கப் படுவதாகவும், ஆசிரியர் ஓதுவாரா யிற்றென்பது.
மிகைச் சொற்படாமைச் சொல்லப்படு மாயின், யான் வந்தேன், நீ வந்தாய் என்னாது வந்தேன், வந்தாய் என்றே வழங்கல் வேண்டுமென்பது.
உதாரணம் உவாஅப்பதினான்கு என்பது இருபெயரானாய உம்மைத் தொகை.
புலிவிற்கெண்டை என்பது பல பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
தூணிப்பதக்குஎன்பது அளவுப்பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
முப்பத்து மூவரென்பது எண்ணியற் பெயரா னாய உம்மைத்தொகை.
தொடியரை யென்பது நிறைப் பெயரா னாய உம்மைத்தொகை.
பதினைந்தென்பது எண்ணுப் பெயரா னாய உம்மைத்தொகை.
வேற்றுமைத்தொகை முதலாயின பலசொல்லாற் றொகுதல் சிறுபான்மை.
அதனான் உம்மைத்தொகை இரு சொல்லானும் பல சொல்லானும் ஒப்பத் தொகுமென்பது அறிவித்தற்கு இருபெயர் பல்பெயரென் றார்.
பெருந்தோ ளென்னுந் தொகை ஒருசொல்லாய்ப் பேதையென்பதனொடு தொக்குப் பெருந்தோட் பேதையென வொன்றாயிற்று.
அவை இவ்வாற்றா னல்லது தொகா மையின் இருசொற்றொகையேயாம்.
அளவின் பெயர் முதலாயின, இருபெயராயல்லது தொகா வென வரையறுத்தற்கு இருபெயர் பல்பெயரென அடங்குவன வற்றைப் பெயர்த்துக் கூறினார்.
என்பதனான் எண்ணும்மைப் பொருட்கட் டொகுமென்பது பெறப்படும்.
எண்ணின்கண் வரும் இடைச்சொற் பலவேனும், தொக்கு நிற்கும் ஆற்றலுடையது உம்மைப் பெயராகலான், உம்மைத் தொகையா யிற்று.
இறுதிச்சொற் படுத்தலோசையாற் பொருள் விளக்குமாறு வழக்கி னுள்ளுஞ் செய்யுளுள்ளுங் கண்டுகொள்க.
உதாரணம் வெள்ளாடை, அகரவீறு என்பன பண்புத் தொகை நிலைக் களத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
தகரஞாழல் என்பது உம்மைத் தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
பொற்றொடி என்பது வேற்றுமைத் தொகை நிலைக் களத்துப்பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
யாதோபய னெனின், சிறுபான்மை உவமத்தொகை நிலைக் களத்தும் வினைத்தொகை நிலைக்களத்தும் அன்மொழித் தொகை பிறக்குமென்ப துணர்த்துதலென்க.
அவை பவளவாய், திரிதாடி என வரும்.
அவைதாம் பவளம் போலும் வாயை யுடையாள் திரிந்த தாடியை யுடையான் என விரியும்.
தொகையும் அவற்றது பொருணிலைமரபும் ஒருவகையான் வேறா யினும், ஒற்றுமைநயம் பற்றி அவைதாமென்றார்.
பொருணிற்றலாவது வினையோடியையுமாற்றான் மேற் பட்டுத் தோன்றுதல்.
உதாரணம் வேங்கைப்பூ என்புழிப் பூவென்னும் முன் மொழிக்கட் பொருணின்றது.
அது நறிதென்னும் வினையோ டியையுமாற்றான், மேற் பட்டுத் தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
மேல் வருவன வற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
இடவகையான் முன்மொழி யாயிற்று.
அடைகடல் என்புழி அடையென்னும் பின்மொழிக்கட் பொருணின்றது.
இடவகையாற் பின் மொழி யாயிற்று.
முன் பின் னென்பன காலவகையாற் றடுமாறி நிற்கும்.
கடலுங் கடலடைந்த விடமுங் கடலெனப்படுதலின், அடைகடலென்பது அடை யாகிய கடலென இருபெயர்ப் பண்புத்தொகை.
இனி வரைய றை யின்மையாற் சிறுபான்மை முன்மொழி பின்மொழியாகத் தொக்கதோ ராறாம் வேற்றுமைத் தொகை யெனவுமமையும்.
உவாஅப்பதி னான்கு என்புழி இருமொழி மேலும் பொருணின்றது.
தன்னின முடித்தலென்பதனாற் பல பெயர்மே னிற்றலுங் கண்டு கொள்க.
வெள்ளாடை என்புழித் தொக்க இருமொழி மேலும் நில்லாது உடுத்தாளென்னும் அன்மொழி மே னின்றது.
வேற்றுமைத் தொகைமுத னான்குதொகையும் முன் மொழிப் பொருள வேற்றுமைத்தொகையும் பண்புத் தொகை யுஞ் சிறு பான்மை பின்மொழிப் பொருளவுமாம்.
உம்மைத் தொகை இருமொழிப் பொருட்டு.
ஆறெனப்பட்ட தொகை பொருள்வகையான் நான்கா மெனப் பிறிதொரு வகை குறித்தவாறு, .
எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய.
இதன் பொருள் அறுவகைத் தொகைச் சொல்லும் ஒருசொல்லாய் நடத்தலையுடைய என்றவாறு.
நிலங்கடந்தான், குன்றத்திருந்தான் எனப் பெயரும் வினையுந் தொக்கன ஒருசொன்னீர்மை யிலவாகலிற் றொகை யெனப்படா வென்பாரு முளர்.
எழுத்தோத்தினுள் பெயருந் தொழிலும் பிரிந்தொருங் கிசைப்பவேற்றுமையுருபு நிலைபெறு வழியுந் தோற்றம் வேண்டாத் தொகுதிக் கண்ணும் எழுத்.
என்றத னான், வேற்றுமையுருபு தொகப் பெயருந் தொழிலும் ஒருங்கிசைத் தல் ஆசிரியர் நேர்ந்தாராகலின், அவை தொகை யெனவேபடு மென்பது.
கடந்தானிலம், இருந்தான் குன்றத்து என்பன ஒருங்கிசையாது பக்கிசைத்தலின், அவை தொகை யன்மையறிக.
எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய என்றதனான், தொகை யல்லாத தொடர்மொழியுள் ஒருசொன் னடையவாவன சிலவுளவென்ப தாம்.
உயர்திணை மருங்கி னும்மைத் தொகையே பலர்சொன் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இதன் பொருள் உயர்திணைக்கண் வரும் உம்மைத்தொகை பலர்க்குரிய ஈற்றான் நடக்கும் என்றவாறு.
பொதுவிற் கூறினாரேனும், மாமூலபெருந்தலைச்சாத்தர் கபில பரண நக்கீரர் என வரும்.
விரவுப்பெயர்த்தொகையும் அடங்குதற்கு உயர்திணைப் பெயரும்மைத் தொகை யென்னாது, உயர்திணைமருங்கின் உம்மைத் தொகை யென்றார்.
அவை யொட்டி யொருசொல்லாய் நிற்றலிற் பலரறி சொல்லெனப் படும்.
பலரறி சொற் கபில பரணன் என ஒருமையீற்றான் நடத்தல் வழுவாகலின் வழுக்காத்தவாறு.
இதனானுந் தொகை ஒரு சொல்லாதல் பெற்றாம்.
ஒரு சொன்னீர்மை பெற்றின்றாயின், கபிலன் பரணன் என ஒருமைச் சொல் ஒருமையீற்றான் நடத்தற்கட்படும் இழுக்கென்னை யென்பது.
அவை வரவுஞ் சொல்லுதலு முணர்த்தாது இன்னவென்பதனைக் குறிப்பாலு ணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
முலை வந்தன, தலை வந்தன என்பன காட்டுவாருமுளர்.
ஆண்டு வருதல் வளர்தற் பொருட்டாகலான், அவை ஈண்டைக் காகாவென்க.
நிலம் வல்லென்றது, நீர் தண்ணென்றது என்பன காட்டி னாரால் உரையாசிரியரெனின் சொலற்பொருள வன்மையின், அவை காட்டல் அவர் கருத்தன்றென்க.
அன்னவை யெல்லா மென்றதனான், இந்நெறி யாண்டுச் சென்று கிடக்கும் இக்குன்றக்குன்றோடொன்றும் என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
விரைசொல் லடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
வரம்பாகு மென்றது, அவை நான்கினும் மூன்றினு மிறந்து வாரா, குறைந்து வரப்பெறு மென்றவாறு.
உதாரணம் பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ எனவும் தீத்தீத்தீ எனவும் வரும்.
அவை மும்முறையாயினும் இருமுறையாயினும் அடுக்கி வருதல், இவற்றைக் குறைத்துச் சொல்லிக் கண்டுகொள்க.
இசைப்பொருளாவது செய்யுளின்பம்.
விரைவிக்குஞ் சொல்லை விரைசொ லென்றார்.
அசைநிலை இருமுறையல்லது அடுக்காமையின், அதற் கெல்லை கூறாராயினார்.
அஃ திருமுறை யடுக்குமென்பது யாண்டுப் பெற்றாமெனின், அடுக் கென்பதனாற் பெற்றாம் ஒருமுறை வருவது அடுக்கெனப் படாமையினென்பது.
வரை யாது கூறினமையான், கண்டீரே எனச் சிறுபான்மை அடுக்காது வருதலுங் கொள்க.
ஏனையவும் ஏற்றவழி அடுக்கியும் அடுக்காதும் அசைநிலையாம்.
அவை இக்காலத் தரிய வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இவையுங் கட்டுரைக்கண் அடுக்கியும் சிறுபான்மை அடுக்காதும் ஏற்ற வழி அசைநிலையாய் வருமாறு கண்டுகொள்க.
நின்றை, காத்தை யென்பன இக்காலத்துப் பயின்று வாரா.
வினாவிற்கு அடையாக அடுக்கிவந்தவழி முன்னிலை யசை நிலையே யாம்.
இவை அடுக்கியும் அடுக்காதும் முன்னிலைச் சொல்லாதலு முடைமையான், அந்நிலைமை நீக்குதற்கு, முன்னிலை யல்வழி யென்றார்.
முன்னுறக்கிளந்த வியல்பாகு மென்றதனான், முன்னைய போலச் சிறுபான்மை வினாவொடு வருதலுங் கொள்க.
இரண்டு சூத்திரத்தானுங் கூறப்பட்டன வினைச்சொல் லாதலும் இடைச்சொல்லாதலு முடைமையான், வினையிய லுள்ளும் இடையிய லுள்ளுங் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
ஆக, ஆகல் என்பது என்பன அடுக்கியல்லது நில்லா மையின், வினைச்சொல் இடைச்சொல் லாயின வெனப்படா.
கண்டீர், கொண்டீர் என்பன முதலாயின வினைச்சொற்குரிய ஈற்றவாய் அடுக்கியும் அடுக்காதும் வருதலான் வினைச்சொல் அசைநிலை யாயின வெனப்படும்.
இது தம்முள் வேற்றுமையென்க.
அல்லதூஉம், வினாவொடு சிவணி நிற்றலானும் வினைச்சொல் லெனவே படுமென்பது. .
உதாரணம் சென்றனன், கரியன் எனவும் சென்றது, கரிது எனவும் சென்றனை, கரியை எனவும் வரும்.
வினையினுங் குறிப்பினும் என்புழி ஓரீற்றவாகிய வினையும் வினைக் குறிப்புமே கொள்ளப்படும் இவ்விரண்டாதற் கேற்பன அவையே யாகலான்.
மெய்ம்மையாவது பொருண்மை.
வினையினுங் குறிப்பினும் இவ்விரண்டாய் வருதலாவது தெரிநிலை வினையால் தெற்றெனத் தோன்றலும் குறிப்பு வினையால் தெற்றெனத் தோன்றாமையுமாம்.
முற்றி நிற்றல் முற்றுச்சொற் கிலக்கணமாதல் முற்றியன் மொழியே யென்பதனாற் பெற்றாம்.
முற்றிநிற்றலாவது இதுவென்பது வினையியலுட் கூறினாம் சொல்.
திணையும் பாலும் இடமும் விளக்கல் எல்லா முற்றிற்கு மின்மையான் இலக்கணமன்மை யறிக.
உயர்திணை அஃறிணை விரவென்னும் பொருண்மேல் வினையும் வினைக்குறிப்புமாய் வருதல்பற்றி அவ்வாறென்ப வென்றார்.
காலமும் இடமும் முதலாயினவற்றொடு கூட்டிப் பகுப்பப் பலவாம்.
ஊரானொரு தேவகுலம் என்றாற்போல மெய்ம்மை யானும் என்புழி ஆனென்பது தொறுமென்பதன் பொருட்டாய் நின்றது.
முன்னர்ப் பிரிநிலை வினையே பெயரே சொல்.
என்புழிப் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமுங் கூறுபவாகலின் அவற் றோடியைய முற்றுச் சொல்லையும் ஈண்டுக் கூறினார்.
கூறவே முற்றுச்சொல்லும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமுமென வினைச் சொன் மூவகைத்தாதல் இனிதுணரப்படு மென்பது.
எவ்வயின் வினையு மவ்விய னிலையும்.
இதன் பொருள் மூவிடத்தாற் பொருடோறும் இவ்விரண்டாமென மேற்சொல்லப்பட்ட கட்டளையுட்பட் டடங்காது பிறாண்டு வரும் வினையும் முற்றியல்பாய் நிலையும் என்றவாறு.
யார், எவன், இல்லை, வேறு என்பன இடமுணர்த்தாமை யின், மேற் கூறிய கட்டளையினடங்காது பிறாண்டு வந்தனவாம்.
கட்டளையுட் படாது பிறாண்டு வந்தனவாம்.
குறிப்பு வினைக் கீறாகாது தெரிநிலைவினைக் கீறாவனவுந், தெரிநிலைவினைக் கீறாகாது குறிப்புவினைக் கீறாவனவும் சிறப்பீற்றவாம்.
அவை வினை யியலுட் கூறிப் போந்தாம்.
திணையும் பாலு முணர்த்தல் ஒருதலையாயின் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்னு மம்மூ விடத்தான் சொல்.
என ஆசிரியர் முன்னிலையிடம் ஆண்டு வையா ரென்பது.
இனி ஓருரை மேலைச் சூத்திரத்தாற் கூறப்பட்ட பொருண் மேல் வரும் எல்லாவினையும் முற்றுச்சொல்லாய் நிற்கும் என்ற வாறு.
ஈண்டு வினையென்றது வினைச்சொல்லை யாக்கும் முதனி லையை.
எல்லா வினையும் முற்றுச்சொல்லா மெனவே, எச்சமாதல் ஒருதலையன்று என்பதாம்.
ஆகவே, வினைச் சொல்லாதற்குச் சிறந்தன முற்றுச்சொல்லே யென்ப தாம்.
இவையிரண்டும் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருளாகக் கொள்க.
அவைதாம் தத்தங் கிளவி யடுக்குந வரினு மெத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இதன் பொருள் மேற்சொல்லப்பட்ட முற்றுச்சொற்றாம், தத்தங் கிளவி பல அடுக்கிவரினும், தம்முட் டொடராது எவ்வாற்றானும் பெயரொடு முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் உண்டான் தின்றான் ஆடினான் பாடினான் சாத்தன் நல்லன் அறிவுடையன் செவ்வியன் சான்றோர் மகன் என வரும்.
அடுக்கிவரினு மென்ற உம்மையான், வந்தான் வழுதி கரியன் மால் என அடுக்காது பெயரொடு முடிதலே பெரும் பான்மை யென்பதாம்.
தம்பாற் சொல்லல்லது பிறபாற் சொல்லொடு விராயடுக்கின் மையின், தத்தங்கிளவி, யென்றார்.
என்மனார் புலவர், முப்பஃதென்ப என வெளிப்பட்டும் வெளிப் படாதும் பெயர்முடிபா மென்றற்கு எத்திறத்தானு மென்றார்.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி சொல்.
முடிக்கப்படுவதனொடு முடிப்பதனிடை வேற்றுமை, வேற்றுமை யோத்தினுட் கூறினாம்.
இன்னும் எத்திறத்தானு மென்றதனான், உண்டான் சாத்தன், சாத்தனுண்டான் என முன்னும் பின்னும் பெயர் கிடத்தலும் கொள்க.
அதனான் இச்சிறப்பு நோக்கி விதந்தோதினா ரென்பது.
முற்றுச்சொல்லுணர்த்தி எச்சம் ஆமாறு உணர்த்து கின்றார்.
எஞ்சு பொருட்கிளவி கொண்டல்லது அமையாமை யின் எச்சமாயினவும், ஒரு தொடர்க்கொழிபாய் எச்சமாயினவு மென அவை இருவகைப்படும்.
இதன் பொருள் பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தும் எஞ்சு பொருட் கிளவியாம் என்றவாறு.
அவற்றுட் கடைநிலை மூன்றும் ஒருதொடர்க் கொழிபாய் எச்சமாயின.
அல்லன எஞ்சுபொருட்கிளவியான் முடிவன.
எஞ்சு பொருட் கிளவியெனினும் எச்சமெனினு மொக்கும்.
பெயரெச்சம் வினையெச்சம் பெயர் வினையான் முடிதலின், ஆகுபெயராற் பெயர் வினையென்றார்.
ஆயீரைந்து மெஞ்சுபொருட்கிளவி யென்றாரேனும், எஞ்சு பொருட் கிளவி பத்துவகைப்படு மென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
எச்சமாவன ஒருசார்பெயரும் வினையும் இடைச்சொல்லு மாதலின், பெயரியன் முதலாயினவற்றுட் பத்தும் ஒருங்கு ணர்த்துதற் கேலாமையறிக.
முடிபும் பொருளு மொத்தலான், என்றென்பதனை எனவின் கணேற்றினார்.
அவற்றுள் பிரிநிலை யெச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இதன் பொருள் மேற்சொல்லப்பட்ட எச்சங்களுள், பிரிநிலை யெச்சம் ஏகாரப் பிரிநிலையும் ஓகாரப்பிரிநிலையுமென இருவகைப்படும்.
அவ் விருவகைப் பிரிநிலையெச்சமும் பிரிக்கப் பட்ட பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல்லொடு முடியும் என்றவாறு.
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பு நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே யாவயிற் குறிப்பே யாக்கமொடு வருமே.
இதன்பொருள் வினையெச்சத்திற்குத் தெரிநிலை வினையுங் குறிப்பு வினையும் முடிபாம் ஆண்டைக் குறிப்புவினை ஆக்கவினை யொடு வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் உழுது வந்தான் மருந்துண்டு நல்ல னாயினான் என வரும்.
உழுது வருதல் உழுது வந்தவன் என வினையெச்சம் வினைப் பெயரொடு முடிதல் நினையத் தோன்றிய வென்றத னாற் கொள்க.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு வினையியலுட் கூறப்பட்டமை யான் இச்சூத்திரம் வேண்டாவெனின், இதற்கு விடை ஆண்டே கூறினாம்.
வேங்கையுங் காந்தளு நாறி யாம்பன் மலரினுந் தான் றண்ணி யளே குறுந்.
வில்லக விரலிற் பொருந்தியவர், நல்லகஞ் சேரி னொருமருங் கினமே குறுந்.
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இதன் பொருள் பெயரெச்சம் பெயரொடு முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் உண்ணுஞ் சாத்தன், உண்ட சாத்தன் என வரும்.
அவ்வறு பொருட்குமோ ரன்ன வுரிமைய சொல்.
என்றதனாற் பெயரெச்சம் பொருள்படுமுறைமை கூறினார்.
முடிபு எச்சவியலுட் பெறப்படுமென வினையியலுட் கூறியவாறு கடைப் பிடிக்க.
ஒழியிசை யெச்ச மொழியிசை முடிபின.
உதாரணம் கூரியதொரு வாண்மன் வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
பிறவும் முடித்தற்கேற்கும் ஒழியிசை யறிந்து கொள்க.
எதிர்மறை யெச்ச மெதிர்மறை முடிபின.
இதன் பொருள் மாறுகொ ளெச்ச மெனப்பட்ட ஏகார வெதிர் மறையும் எழுத்.
, ஓகார எதிர்மறையும் எழுத்.
, உம்மை யெதிர்மறையும் சொல்.
ஆகிய எதிர்மறையெச்ச மூன்றும் எதிர்மறையான் முடியும் என்றவாறு.
உம்மை யெச்ச மிருவீற் றானுந் தன்வினை யொன்றிய முடிபா கும்மே.
எல்லாவெச்சத்திற்கும் எஞ்சுபொருட் கிளவியே முடிபாகலின்.
இனி உம்மையொடு தொடர்ந்த சொல்லிரண்டற்கும் வினையொன்றேயாகல் வேண்டுமென எய்தாத தெய்துவித்தவாறு.
ஒன்றற்காயதே ஏனையதற்கு மாகலிற் றன்வினை யென்றார்.
உதாரணம் சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என இரண்டும் ஒரு வினை கொண்டவாறு கண்டுகொள்க.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனு முண்டான் என வினை வேறுபட்டவழி உம்மை யெச்சமும் எஞ்சு பொருட் கிளவியும் இயையாமை கண்டுகொள்க.
அஃதேல், பைம்புதல் வேங்கையு மொள்ளினர் விரிந்தன நெடுவெண் டிங்களு மூர்கொண் டன்றே அகம்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவனவறிந்து ஒரு வினைப்பாற்படுக்க.
எஞ்சுபொருட்கிளவி செஞ்சொலாயவழித் தன்வினை கோடல் ஈண்டடங்காமையான், அது தன்னினமுடித்தலென்ப தனாற் பெறப்படும்.
உம்மை யெச்ச மிருவீற் றானு மென்றதனான், உம்மை யெச்சத்திற்கு முடிபாகிய எஞ்சுபொருட்கிளவி உம்மையொடு வரின் எச்சமாமென்பதாம்.
அஃதெச்சமாங்கால், முன்னின்றது, எஞ்சுபொருட் கிளவியாமென்பது.
எதிர்மறையும்மை எதிர்மறை யெச்சமா யடங்குதலின், ஈண்டும்மை யெச்சமென்றது எச்சவும்மையேயாம்.
முறைநிலையான வென்றதனான், கூறிய முறையானல்லது எதிர் காலம் முன்னிற்ப ஏனைக்காலம் பின் வந்து மயங்குதலில்லை யென்பதாம்.
உதாரணம் கூழுண்ணாநின்றான் சோறுமுண்பன் எனவும், கூழுண்டான் சோறுமுண்பன் எனவும் அவை கூறிய முறையான் மயங்கியவாறு கண்டு கொள்க.
தன்மேற் செஞ்சொல் வரூஉங்காலை யென்றதனான், உம்மை யடுத்த சொல் வருங்கால், வேறுபாடின்றி இரண்டு சொல்லும் ஒருகாலத் தான் வருமென்பதாம்.
தன்வினை, காலம்வேறுபடுதலும் படாமையும் உடைமை யான், இன்னுழி இன்னவாற்றா னல்லது காலம் வேறுபடாதென வரையறுத்தவாறு.
எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே.
இதன் பொருள் எனவென்னுமெச்சம் வினைகொண்டு முடியும் என்றவாறு.
எஞ்சிய மூன்று மேல்வந்து முடிக்கு மெஞ்சுபொருட் கிளவி யிலவென மொழிப.
அவை பிறசொல் அவாவாது தாம் எச்சமாய் வருமாறு முன்னர்ச் சூத்திரத்தாற் பெறப்படும். .
அவைதாம் தத்தங் குறிப்பி னெச்சஞ் செப்பும்.
இதன் பொருள் அவ்வெச்சமூன்றும் சொல்லுவார் குறிப்பான் எஞ்சி நின்ற பொருளையுணர்த்தும் என்றவாறு.
அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு குறள்.
அளித்தஞ்ச லென்றவர் நீப்பிற் றெளித்தசொற் றேறியார்க் குண்டோ தவறு குறள்.
என்றவழி, முறையானே, அதுபோல எனவும், நீத்தார்க்கே தவறு எனவும் வருவன எஞ்சிய இசைப்பொரு ளுணர்த்தலான் இசையெச்ச மாயின.
சொல்லெச்சத்திற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லின்றே சொல்.
என்பதனான் அஃதொரு சொல்லாதல் பெறப்படுதலின், இது தொடர்ச்சொல்லாமென்பது.
சொல்லென்னுஞ் சொல் எஞ்சுவது சொல்லெச்சமென்பார், இவ்விருவகையும் இசை யெச்ச மென அடக்குப.
எனச் சொற்பொருட் பாகுபாடு உணர்த்திற்று.
குறிப்பிற்றோன்றும் பொருளை வெளிப்படுத்தும் எச்சமாதலுடை மையான் எச்சமென்றார் அதனான் ஆண்டடங்காது.
தஞ்சொல் அல்லாதன எஞ்சுபொருட் கிளவியாமாகலின்.
தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் ஒருமொழிக் கண்ணதாகலிற் பலசொற் றொகுமென்றலும் பொருத்தமின்று.
அதனான் அவர்க்கது கருத்தன்று.
குறிப்புப் பொருளேயன்றி எஞ்சு பொருளுஞ் சொல்லுவான் குறிப்பொடு படுத்துணர்ந்து தமக்கேற்ற சொல்லாலுணர்த்தப்படுதலின், குறிப்பானெச்சஞ் செப்பல் மூன்றற்கும் ஒத்தவாறறிக.
சொல்லெ னெச்ச முன்னும் பின்னுஞ் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லின்றே.
இதன் பொருள் சொல்லெச்சம், ஒருசொற்கு முன்னும் பின்னுஞ் சொன் மாத்திரம் எஞ்சுவதல்லது, தொடரா யெஞ்சுத லின்று என்றவாறு.
உயர்திணையென்மனார் சொல்.
என்புழி ஆசிரிய ரென்னுஞ் சொல் முன்னும், மருந்தெனின் மருந்தே வைப் பெனின் வைப்பே குறுந்.
என்புழி எமக்கென்னுஞ் சொல் பின்னும், எஞ்சி நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
அவர் முன்னும் பின்னு மென்பதற்குச் சொல்லென்னுஞ் சொற் கொணர்ந்து கூட்டுவதன் முன்னும் பின்னுமென இடர்ப்பட்டுப் பொருளுரைப்ப.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இதன் பொருள் அவைக்கணுரைக்கப்படாத சொல்லை அவ் வாய்பாடு மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டாற் சொல்லுக என்றவாறு.
இவை தகுதியும் வழக்கும் சொல்.
என்புழித் தகுதியா யடங்கு மெனின், செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றல் முதலாயினவன்றே தகுதி யாவன?
ஆண்டுச் செத்தாரென்பதும் இலக்கணமாகலின் அதனானும் வழங்கப்படும் தகவுநோக்கிச் சொல்லுங்காற்றுஞ் சினாரென்றுஞ் சொல்லப்படும்.
ஈண்டை யவையல் கிளவியாற் கிளத்தல் வழுவாதலின் மறைத்த வாய்பாட்டானே கிளக்கப்படும்.
அதனான் ஆண்டடங்கா வென்பது.
இது வழுவமைதி யன்மையாற் கிளவியாக்கத்துக் கூறாரா யினார்.
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
இதன் பொருள் அவையல்கிளவியை மறைத்துச் சொல்லுங்கால், மேற் றொட்டு வழங்கப்பட்டு வருவன மறைக்கப்படா என்றவாறு.
உதாரணம் ஆப்பி, ஆனையிலண்டம் என மரீஇ வந்தன மறைக்கப் படாது வந்தவாறு.
பகல்கான் றெழுதரும் பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கு மூன்று மிரவின் கிளவி யாகிட னுடைய.
இதன் பொருள் ஈ, தா, கொடு எனச் சொல்லப்படும் மூன்றும் ஒருவன் ஒன்றை இரத்தற்கண் வருஞ் சொல்லாம் என்றவாறு.
அவை பிறபொருண்மேல் வருதலுமுடைமையான்.
இரவின் கிளவி யாகிட னுடைய வென்றார்.
அஃதேல், ஈயென்கிளவி சொல்.
அவற்றுள் ஈயென் கிளவி யிழிந்தோன் கூற்றே.
தாவென் கிளவி யொப்போன் கூற்றே.
கொடுவென் கிளவி யுயர்ந்தோன் கூற்றே.
இதன் பொருள் ஈயென்கிளவி இரக்கப்படுவோனின் இழிந்த விரவலன் கூற்றாம்.
தாவென்கிளவி அவனோ டொப்பான் கூற்றாம்.
கொடுவென் கிளவி அவனி னுயர்ந்தவன் கூற்றாம் என்றவாறு.
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினுந் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பிற் றன்னிடத் தியலு மென்மனார் புலவர்.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
தன்மைக்கும் முன்னிலைக்கு முரிய தா வென்பதனானாக, பொதுவாகிய ஈ யென்பதனானாகவன்றே சொல்லற்பாலது?
இதன் பொருள் பெயர்நிலைக் கிளவியி னாகுநவும் என்றது ஒரு திணைப் பெயர் ஒருதிணைக்காய் வருவனவும் என்றவாறு.
அவையாவன, ஓரெருத்தை நம்பியென்று வழங்குதலும், ஒரு கிளியை நங்கை யென்று வழங்குதலுமாம்.
திசைநிலைக் கிளவியி னாகுநவும் என்றதுதிசைச்சொல்லிடத்து வாய்பாடு திரிந்து வருவனவும் என்றவாறு.
அவை புலியான், பூசையான் என்னுந் தொடக்கத்தன.
தொன்னெறி மொழிவயி னாகுநவும் என்றது முதுசொல்லாகிய செய்யுள் வேறுபாட்டின் கண் இயை பில்லன இயைந்தனவாய் வருவனவும் என்றவாறு.
அவை யாற்றுட் செத்த வெருமை யீர்த்த லூர்க்குயவர்க்குக் கடன் என்பது முதலாயின.
மெய்ந்நிலை மயக்கி னாகுநவும் என்றது பொருண் மயக்காகிய பிசிச் செய்யுட்கண் திணை முதலாயின திரிந்து வருவனவும் என்றவாறு.
என்பது புத்தகமென்னும் பொருண்மேற் றிணை திரிந்து வந்த வாறு கண்டு கொள்க.
மந்திரப்பொருள்வயி னாகு நவும் என்றது மந்திரப் பொருட்கண் அப்பொருட்குரித் தல்லாச் சொல் வருவனவும் என்றவாறு.
இதற்குதாரணம் மந்திர நூல்வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
அன்றியனைத்துங் கடப் பாடிலவே என்றதுஅவ்வனைத்தும் வழங்கியவாறே கொள்வ தல்லது இலக்கணத்தான் யாப்புறவுடைய வல்ல என்றவாறு.
இஃது இச்சூத்திரத்திற்கு ஒரு சாராருரை.
ஒருசாரார் பிறவுரைப்ப.
செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொற் செய்யென் கிளவி யாகிட னுடைத்தே.
ஆகிடனுடைத் தென்றதனான், செய்யாயென ஈறு கெடாது நிற்றலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
செய்யாயென்னும் முன்னிலை யெதிர்மறை செய்யென் கிளவியாதற் கேலாமையின், செய்யாயென்னும் முன்னிலை வினைச்சொலென்றது விதி வினையையேயாம்.
ஒன்றென முடித்தலென்பத னான், புகழ்ந்தா ரென்னும் படர்க்கைவினை ஆரீறுகெடப் புகழ்ந்திகு மல்லரோ என நிற்றலுங் கொள்க.
இவை யெல்லாஞ் செய்யுண்முடி பென்பாருமுளர்.
மறை யுணர்த்தும் இடைநிலையாவன உண்ணலன், உண்டிலன், உண்ணாது, உண்ணேன் என்புழி வரும் அல்லும், இல்லும், ஆவும், ஏயும், பிறவுமாம்.
அதனான் எதிர்மறைச் சொல்லே விதி வினைச்சொல் ஆகாமையின் அவர்க்கது கருத்தன்றென்க.
முன்னிலை முன்ன ரீயு மெயு மந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இதன் பொருள் முன்னிலை வினைச்சொன்முன் வரும் ஈகாரமும் ஏகாரமும் அம் முன்னிலைச்சொற் கேற்ற மெய்யூர்ந்து வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்.
என அவை முன்னிலைக் கேற்ற மெய்யூர்ந்து வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
முன்னிலை யென்றாரேனும், செய்யென் கிளவியாகிய முன்னிலை யென்பது அதிகாரத்தாற் கொள்க.
ஏகாரம் மகர மூர்ந்தல்லது வாராது.
இவ்வெழுத்துப்பேறு புணர்ச்சி விகாரமாதலின் ஈண்டுக் கூறற் பாற்றன்றெனின், அற்றன்று.
இயற்பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி சொல்.
அஃதேல், இடையியலுள் இயற்பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி சொல்.
செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச் சொல் என்பதனை ஈண்டு வைத்ததற்கும் இதுவே பயனாதலறிக.
முன்னிலைச்சொல் விகாரம் ஒருங்குணர்த்தல் அதற்குப் பயனெனினு மமையும்.
ஈயென்பதோ ரிடைச்சொல் உண்டென்பது இச்சூத்திரத்தாற் பெற்றாம்.
இவையிரண்டும் ஈண்டுப் புறத்துறவு பொருள்பட நின்றன.
அசைநிலை யென்பாருமுளர்.
கடிசொல் லில்லைக் காலத்துப் படினே.
இதன் பொருள் இவை தொன்றுதொட்டன வல்லன வென்று கடியப்படுஞ் சொல்லில்லை அவ்வக்காலத்துத் தோன்றி வழங்கப்படுமாயின் என்றவாறு.
உதாரணம் சம்பு சள்ளை சட்டி சமழ்ப்பு எனவரும்.
என விலக்கார் ஆசிரியர் அதனான் அவை பிற்காலத்துத் தோன்றிய சொல்லேயா மென்பது.
இஃது எழுவகை வழுவமைதியுள் ஒன்றாகாது ஒரு பாதுகாவ லாதலின் கிளவியாக்கத் தியைபின்மையான் ஈண்டுக் கூறினா ரென்பது.
இவையிரண்டும் இச்சூத்திரத்துக்குப் பொருளாகக் கொள்க.
இனி ஒன்றென முடித்தலான் புதியன தோன்றினாற் போலப் பழையன கெடுவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை அழான், புழான் முதலியன வும், எழுத்திற் புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம்.
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும் வழியறிதல்.
இதன் பொருள் குறைக்குஞ் சொல்லைக் குறைக்கு மிடமறிந்து குறைக்க என்றவாறு.
குறைக்கும்வழி யறித லென்பது, ஒரு சொற்குத் தலையு மிடையுங் கடையுமென இடமூன்றன்றே?
அவற்றுள் இன்னுழிக் குறைக்கப்படும் இச்சொல் லென்றறிந்து குறைக்க வென்றவாறு.
குறைத்தலாவது ஒருசொல்லிற் சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுத்தலாகலின் முழுவதுங் கெடுத்தலாகிய தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தலின் வேறாத லறிக.
இயற்சொல் திரிசொல் சொல்.
குறைத்தன வாயினு நிறைப்பெய ரியல.
இதன் பொருள் குறைத்தனவாயினும், அவை குறையாது நிறைந்து நின்ற பெயரியல்புடைய என்றவாறு.
என்றது, முற்கூறிய உதாரணங்கள் தாமரை ஓந்தி நீலமென நிறைந்த பெயர்களின் பொருள்களைத் தந்தே நிற்குமென்ற வாறாம்.
குறைந்தவழியும் நிறைந்த பெயராகக் கொள்கவென்றவா றாம்.
குறைக்கப்படுவன பெயரேயாகலின், நிறைப் பெயரியல வென்றார்.
வேற்றுமைச்சொல்லே இடைச்சொல்லெல்லாம் .
இதன் பொருள் பிறிதோர் சொல்லை வேறுபடுப்பனவும் பிறிதோர் சொல்லான் வேறுபடுக்கப்படுவனவுமெனச் சொல் இருவகைப் படும்.
பிறிதொரு சொல்லை வேறுபடுத்தலாவது விசேடித்தல் பிறிதொரு சொல்லான் வேறு படுக்கப்படுதலாவது விசேடிக்கப் படுதல்.
இடைச்சொல்லெல்லாம் பிறிதோர் சொல்லை வேறு படுக்குஞ் சொல்லாம் என்றவாறு.
அவை அன்னவாதல் இடையியலுள் ஓதப்பட்ட இடைச்சொல் வழக்கினுள்ளுஞ் செய்யுளுள்ளும் வரும்வழிக் கண்டுகொள்க.
வேற்றுமைச்சொல் வேற்றுமையைச் செய்யுஞ் சொல் லென விரியும்.
வேற்றுமையெனினும், வேறுபாடெனினு மொக்கும்.
இதுவு மொரு நயம்.
உரிச்சொன் மருங்கினு முரியவை யுரிய.
இதன் பொருள் உரிச்சொல்லிடத்தும் வேறுபடுக்குஞ் சொல்லா தற்கும் உரியன உரியவாம் எல்லாம் உரியவாகா என்றவாறு.
எனவே, உரிச்சொல் லுள் வேறுபடுத்தும் வேறுபடுக்கப் பட்டும் இருநிலைமையு முடையவாய் வருவனவே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
வேறுபடுக்குஞ் சொல்லேயாவன உறு, தவ, நனி, ஏ என்னுந் தொடக்கத்தன.
இருநிலைமையு முடையன குரு, கெழு, செல்லல், இன்னல் என்னுந் தொடக்கத்தன.
குரு விளங்கிற்று, செல்லறீர எனத் தாமே நின்று வினைகொள்வன, விசேடிக்கப் படுந் தன்மை யுடையவாதலின், விசேடிக்கப்படுஞ் சொல்லாம்.
பிறவும் விசேடித் தல்லது வாராதனவும், விசேடித்தும் விசேடியாதும் வருவனவும், வழக்குஞ் செய்யுளும் நோக்கி யுணர்க.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இதன் பொருள் மேற்கூறப்பட்ட வினையெச்சமும் வேறுபட்ட பல விலக்கணத்தையுடைய என்றவாறு.
அவையாவன உரற்கால் யானை யொடித்துண் டெஞ்சிய குறுந்.
செய்தெ னெச்சத்தீறு திரிதல் வினையியலுட் காட்டிப் போந்தாம்.
பெருங்கை யற்றவென் புலம்புமுந் துறுத்து என்புழிப் பெருமென்பதனை ஒருசாரார் வினையெச்ச வாய்பாடென்ப ஒருசாரார் வினைச்சொற் பற்றி நின்றதோ ருரிச்சொலென்ப.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் மேற்கூறப்பட்ட இலக்கணமே யன்றிப் பிறவிலக்கணமு முடைய வென்பதுணர்த் தினார்.
இனி அவையே யன்றி வினையெஞ்சுகிளவியும் பல விலக்கணத்தன வென்பது பட நின்றமை யான், உம்மை இறந்தது தழீஇய வெச்சவும்மை.
அவ்விலக்கணம் ஓரியலவன்றித் திரிதலும் வேறு பொருளுணர்த்துதலும் விசேடித்தலு முதலாகிய வேற்றுமை யுடையவாகலின், வேறு பல்குறிய வென்றார்.
வினையெச்சத்துள் விசேடித்தே நிற்பனவுமுள வென்ப தூஉம் உணர்த்துகின்றாராகலின், இதனை வினையியலுள் வையாது, ஈண்டு விசேடிக்குஞ்சொல் லுணர்த்துவனவற்றொடு வைத்தார்.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
எச்சப் பொருண்மையாவது மூன்றிடத் திற்கும் ஐந்துபாற்கும் பொதுவாகிய வினைநிகழ்ச்சி யன்றே?
அவ் வாறன்றி முற்றுச்சொற்கு ஓதிய ஈற்றவாய் இடமும் பாலுமுணர்த்தலின், அவை முற்றுத்திரிசொல் லெனவேபடும்.
அல்லதூஉம், கண்ணியன் வில்லன் வரும் என வினைக்குறிப்புமுற்றாய்த் திரிதற்கேற்ப தொரு வினையெச்சம் இன்மையானும், அது கருத்தன்மை யறிக.
அதனாற் செயவெ னெச்சஞ் செய்தெனெச்சமாய்த் திரிந்தன வென்றலும் அவர் கருத்தன் றென்க.
உரையிடத் தியலு முடனிலை யறிதல்.
இதன் பொருள் வழக்கிடத்து உடனிற்கற்பால வல்லனவற்றது உடனிலை போற்றுக என்றவாறு.
உடனிற்கற்பால வல்லனவாவன தம்முண் மாறுபாடுடை யன.
மாறுபாடில்லனவற்ற துடனிலைக்கண் ஆராய்ச்சி யின்மையின், உடனிலை யென்றது மாறுபாடுடையன வற்ற துடனிலையேயாம்.
உதாரணம் இந்நாழிக்கிந்நாழி சிறிது பெரிது என, உடனிற்கற் பாலவல்லாச் சிறுமையும் பெருமையும் உடனின்ற வாறு கண்டு கொள்க.
சிறிதென்பது பெரிதெனப்பட்ட பொருளை நோக்காது பெரிதென்பதற்கு அடையாய் மிகப் பெரிதன்றென்பதுபட நிற்றலான், அமைவுடைத் தாயிற்று.
அறிதலென்பது இவ்வாறு அமைவுடையன கொள்க வென்றவாறு.
மாறுபாடுடையன உடனிற்றல் எழுவகை வழுவினுள் ஒன்றன்மை யான் இதனைக் கிளவியாக்கத்துட் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே யின்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
இதன் பொருள் சொல்லானன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பாற் பொருளுணரப் படுஞ் சொல்லுமுள, இப்பொருள் இத்தன்மைய வென்று சொல்லுதற்கண் என்றவாறு.
குழைகொண்டு கோழியெறியும் வாழ்க்கையர் என்புழி அன்ன பெருஞ்செல்வத்தார் என்பதூஉங் குறிப்பா னுணரப்படும்.
இது தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலும் சொல்.
இதுவும் மேலையோத்துக்களுள் உணர்த்துதற் கியைபின் மையான் ஈண்டுணர்த்தினார்.
ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார்.
இதன் பொருள் பொருள் வேறுபாடின்றி ஒரு பொருண் மேல் வரும் இரண்டுசொற் பிரிவின்றித் தொடர்ந்துவரின், அவற்றைக் கடியார் என்றவாறு.
எடு நிவந்தோங்கு பெருமலை எனவும் துறுகன் மீமிசை யுறுகண் எனவும் வரும்.
பிரிவில வென்றது வேறொரு சொல்லான் இடையிடப் படாது நிற்பன வென்றவாறு.
இருசொல் ஒரு பொருண்மேல் வருதல் எழுவகை வழுவினுள் ஒன்றன்மையான் ஈண்டுக் கூறினார்.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே.
இதன் பொருள் ஒருமைக்குரிய பெயர்ச்சொற் பன்மைக் காகுமிடமு முண்டு என்றவாறு.
ஈண்டு ஒருமைச் சொற் பன்மைச்சொல்லொடு மயங்குதலுடைமையான் ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவி சொல்.
என்புழி அடங்காமையறிக.
ஏற்புழிக்கோடலென்பதனான் உயர்திணைக்கண்ணது இம் மயக்க மென்று கொள்க ஆகுமிடமென்பதனான், பன்மையுணர்த்துதற்கும் பன்மைச் சொல்லொடு தொடர்தற்கும் பொருந்தும்வழிக் கொள்க வென்பதாம்.
கூத்தராற்றுப்படையுள் கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடுகடாம்.
ஈண்டு முன்னிலை யொருமை பெயராதல் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே சொல்.
அதனான் இக்கொண்டு முடிபு ஆண்டடங்கா தென்பது.
அல்லதூஉம், இம்முடிபு செய்யுட் குரித்தென்றமையானும் ஆண்டடங்காமையறிக.
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி சொல்.
என்பதனாற் கூறிய ஒருமை பன்மை மயக்கம் வழுவமைதியாயினும் இலக்கணத் தோடொத்துப் பயின்று வரும்.
ஒருவர் ஒருவரை ஆற்றுப்படுத்தற்கண் முன்னிலை யொருமை பன்மையொடு முடிதல் வழக்கிற்கும் ஒக்குமாகலான், ஆற்றுப்படை யெனப் பொதுவகையாற் கூறினார்.
என்றது, நிலப்பெயர் குடிப்பெயர் எனவும், அம்மா மெம்மேம் எனவும் பொதுவகையாற் கூறப்பட்டன.
இது பிறநூன் முடிந்தது தானுடம்படுதலென்னுந் தந்திர வுத்தி.
செய்கை விதி.
சொல்வரைந்தறிய வெனவே, வரைந்தோதாது பொது வகை யானோதப் பட்டவற்றின்மேற்று இப்புறனடை யென்பதாம்.
பிறவுமுளவேற் கொள்க.
அகத்தியமுதலாயின எல்லாவிலக்கணமும் கூறலிற் பல்வேறு செய்தியி னூலென்றார்.
இவ்விரண்டுரையும் இச்சூத்திரத்திற் குரையாகக் கொள்க.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் முற்றிற்று.
சொல்லதிகாரச் சேனாவரையருரை முற்றுப் பெற்றது.
கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
எஞ்சிக்கிடந்த சொல்லிலக்கணம் உணர்த்தலின் எச்சவியலாயிற்று என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தலைமையாற் பெயர் கொடுத்தல் பார்ப்பனச்சேரி என்றாற்போல்வன.
பன்மையாற் பெயர் கொடுத்தல் எயினர்சேரி என்றாற்போல்வன.
பத்துவித எச்சமுமுணர்த்தலான் எச்சவியல் என்று பெயர் பெற்றதென்றல் பொருந்தாது.
எச்சத்திற்குத் தலைமையுமின்று.
ஆதலாற்றலைமையாற் பெயர் கொடுக்கப்பட்ட தெனலு மாகா தென்பது கருத்து.
எடுத்துக்கோடல் ஆரம்பம் தொடக்கம்.
ஈட்டல் சேர்த்தல்.
வினைத் திரிசொல்லென்பார் உரையாசிரியர்.
கிள.சூ. கடுங்காலென்புழிக் கடுவென்து கடியின் திரிபு.
ஈட்டல் என்பது பற்றி ஈட்டற்சொல் என்று சூத்திரப் பாடம் இருத்தல் வேண்டுமென்று கருதுவாருமுளர்.
அது ஓசையின்மையின், ஈட்டச் சொல் என்பதே பாடமாம்.
ஈட்டம் என்று பிரிப்பின் ஈட்டுதல் எனப் பொருள்படும்.
ஆதலால் பாடம் ஈட்டச் சொல்லென்று மிருக்கலாம்.
உரையாசிரியர்கள் பாடம் எல்லாம் அதுவே.
இயற்சொல் எல்லாரானும் இயல்பாகப் பொருளறியப்படுவது.
நீரம் என்னும் ஆரியச்சொல் ஈறு கெட்டு நீர் எனத் திரிந்து வந்தது என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
சிலர் தமிழ்ச்சொல் ஆரியத்துப் புக்கதென்பர்.
சுட்டிய சொல் என்றது புதிதாக இயற்றிக்கொண்ட சொல் குழூஉக்குறி போல.
கிளியை உணர்த்தலோடு பிறபொருளையு முணர்த்தி வேறு வேறு பொருளவாய் வருவது ஒருவகை.
இவ்விரண்டு வகையல்லது சொற்கள் பொருளுணர்த்தும் வகை வேறின்மையின் ஆசிரியர் இருபாற் றென்றார்.
கிள்ளை என்பது கிளி குதிரை என வேறு வேறு பொருளுணர்த்துதல் காண்க.
தங்குறிப்பின் என்றது அவ்வந்நிலத்துக் குறித்த பொருளையே செந்தமிழ் நிலத்தும் உணர்த்தி வழங்குமென்பது கருத்து.
ஆதலின், செந்தமிழ் நாட்டில் அச்சொற்கள் திசைச் சொல்லாகக் கொள்ளப்படுமென்பது கருத்து.
தள்ளை வன்னு வந்தான் என்பது போலப் பால் முதலிய நோக்காது வினைச் சொற்கள் தொடர்ந்து வரா என்பது கருத்து.
வடசொல்லோடொத்த தமிழ்ச்சொல் என்றது வாரி என்பது தமிழினுமுண்டு வடமொழியினுமுண்டு ஆதலால் வடசொல்லோ டொத்த தமிழ்ச் சொல்லென்று உரையாசிரியர் கூறுவரென்றபடி.
ஒரு பொருட்கு ஒரு பொருளை உவமை கூறுங்கால் அப்பொருள் ஒருபுடை யான் ஒற்றுமையும் ஏனையவற்றான் வேற்றுமையும் உடையதாயே யிருக்கும்.
ஈண்டு வடசொல்லுக்கும் தமிழ்ச்சொல்லுக்கும் ஒப்புமை சொல்லுங்கால் ஒற்றுமையும் வேற்றுமையும் அவைக்கில்லை ஏனெனில்?
எழுத்தாலும் பொருளாலும் அவ்விரு சொல்லும் ஒற்றுமை யுடையனவாய்க் காணப்படுவனவன்றி, வேற்றுமை உடையனவாகக் காணப்படாமையின்.
ஆதலால் ஒருசொல் எனப்படுமன்றி இரண்டு சொல்லெனப்படாமையின் ஒக்குமென்றல் பொருந்தாமை காண்க என்றபடி.
எழுத்தானும் பொருளானும் வேற்றுமையுடையவற்றை இரண்டு சொல்லென்று சொல்வதேயன்றி, இடத்தான் வேற்றுமை யுடையவற்றை இரண்டென்றல் பொருந்தா தென்றபடி.
பாகதம் பிராகிருதம் என்றது இழிசனர் வழக்கு என்றபடி.
தண்ணந்துறைவன் என்பதில் அம் சாரியை விரிந்தது.
மழவரோட்டிய அக என்பதில் ஐ தொக்கது.
ஆழ்ந்து என்பது அழுந்து எனக் குறுகி நின்றது.
அதிகாரம் என்றது இவ்வியன் முதற் சூத்திரத்து அதிகரித்தமையை.
நிரனிறையும் சுண்ணமும்போல வேறு இலக்கணமில்லாத மொழி மாற்றை என்க.
நிரனிறை முறைநிற்றல்.
சுண்ணம் சுண்ணம்போலக் கிடத்தல்.
சுண்ணம் பொடி.
உடலும் பகைக்கும்.
செத்து நினைத்து.
தந்து தறி.
கூம்பு பாய்மரம்.
கலன் தோணி.
பட்டாங்கு உண்மை இயல்பு.
விகாரவடி என்றது ஐஞ்சிரும் முச்சீருமாய் வருவதை.
சிதராய் துண்டு துண்டாய்.
அடிகள் மாறி வருவது அடிமறி, எனவே சொல் மாறுவதின்று என்றபடி.
நீங்காத காதலையுடையார் எமது மலையை மறந்தனர்.
ஆறாகக் கண்ணீர் வருதல் ஒழியாது.
வேறுபட்ட மென்றோளினின்றும் வளைகள் நெகிழா நிற்கும்.
தோழி யான் வாழுமாறு கூறாய் என்பது பொருள்.
இச்செய்யுளில் அடிகளை எப்படி மாற்றிக் கூறினும் பொருள் வேறுபடாமையின் அடிமறியாயின.
வேறாமென்றோள் என்பது ஏறா மென்றோள் எனவும் பாடம்.
இப்பாடத்திற்கு தோளின் மேலிடத்தேறி எனப் பொருள் கொள்க.
ஏறல் வளையின் வினை.
இது பகற்குறிக்கண் தலைவனீட்டித்தவிடத்து நீங்கருமை தலைவி சாற்றல்.
மறைந்தனர் என்று பாடங்கொண்டு, பகற்குறியிற்றலைவன் வந்து நீங்கியபின் கவற்சி என்னென்ற தோழிக்குத் தலைவி கூறியதாகக் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
மொழிமாற்று...கடாவல் வேண்டும் எப்படிக் கடாவல்வேண்டும்?
மொழிகள் நின்று செவ்வாகாமையைக் கேட்டார் பின் கூட்டியுணரு மாற்றாற் கடாவல் வேண்டும் என்றபடி.
கடாவல் சொருகுதல்.
செவ்வாகாமை நேராகாமை இயைபுபடாமை.
செவ்வனிறை யென்பதில் செவ்வென்பது நேர்மை உணர்த்தலுங் காண்க.
பிரிப்பப் பிரியா என்றது பகுதி விகுதியாகப் பிரிக்கப்பிரிந்து பொருளுணர்த்தா என்றபடி.
தாம், யாம் என்பவற்றிற்கு முதனிலை யாகப் பிரித்தலென்றது.
தமன் நமன் என்பனவற்றை முறையே தாம், யாம் என்பவற்றிற்கு அவை முதனிலையாக வரப்பிரித்தலை.
என்பவற்றிற்குப் பிரித்தல் என இயையும்.
தமன் எமன் என்பன பன்மையாக நின்றே சந்தர்ப்பத்திற்கேற்றபடி.
தன் கிளை என்கிளை என்றொருமையாகவும், தங்கிளை எங்கிளை என்று பன்மையாகவும் பொருள் தரும்.
தமன் எமன் என்பன ஒருமையுணர்த்துங்கால்.
தான் யான் என்பனவற்றைப் பகுதியாக வைத்துத் தான் அன், யான் அன் எனப் பிரித்தல் வேண்டும்.
பன்மையுணர்த்துங்கால் தாம்.
யாம் என்பவற்றைப் பகுதியாக வைத்துத் தாம் அன், யாம் அன் எனப் பிரித்தல் வேண்டும்.
உண்டு உண்டு இரண்டுஞ் சேர்ந்து பலகால் நிகழ்தலைக் காட்டும் எனினுமாம்.
உண்டு உண்டு போம் எனினுமாம்.
அடுக்கு ஒரு சொல்லது விகாரம்.
இரு சொல்லாயின் இரு பொருளுணர்த்து மன்றி விரைவு முதலிய இப்பொருள் வேறுபாடுகளை உணர்த்தாதென்றபடி.
தொகையாவது இரு சொல் வேற்றுமைப்பொருள் முதலிய பொருண்மேற் சேர்ந்து வருவதென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
வினையும், பண்பும் அன்மொழியுந் தொக்கு நில்லாவென்றது.
கொல்யானை யென்புழி கொல்லென்னும் வினை தொகாமையையும், செந்தாமரையென்புழி, செவ் என்னும் பண்புச் சொல் தொகாமையையும்.
அன்மொழிப் பொருண்மேல் இருசொற்றொகுவதன்றி அன்மொழி தொகாமையையும் அறிக.
அன்மொழி கருங்குழல் வந்தாள் என்புழிக் கருங்குழல் என்பது படுத்தலோசையால் அதனையுடை யாளை உணர்த்தி வருதலின் ஆண்டோர் சொற்றொகாமையறிக.
உடையாளென்பது தொக்கதன்றோவெனின் அது தொக்கபொருளை பெண்ணைக் காட்டுதற்கு விரித்துக்கொள்ளப்பட்டதன்றித் தொக்க தன்று.
எனவே, கருங்குழல் என்னு மிகுமொழித் தொகையே படுத்த லோசையால் கருங்குழலை யுடையாள் என்றவரையு முணர்த்திவிடு மென்பதாம்.
ஒரு சொல்லாற் றொகையின்மையின் வினைத்தொகை.
பண்புத்தொகை யென்றது வினைச் சொல்லும், பண்புச்சொல்லும் பிறசொல்லோடு தொகுதலென்பது கருத்து.
சேனாவரையர்க்கு வேற்றுமையுருபு ஆண்டில்லை யென்பது கருத்தன்று.
அஃது ஆண்டு மறைந்து நின்றதென்பது கருத்து.
பிரயோகவிவேக நூலாரும் உருபு தொகுதலை அழிவுபாட்டபாவமாகக் கொள்ளாது முன்ன பாவமாகக் கொள்க என்று கூறியதனானும் அஃதுணரப்படும்.
இதனைப் பின்னர் அனுபந்தமாக சேர்க்கப்படுந் தொகைநிலை என்னும் பொருளுரை நோக்கி அறிந்து கொள்க.
வேற்றுமை இயலவென்றது வேற்றுமை விரிபோல விரிந்து பொருளு ணர்த்துவன தொகும் என்றபடி.
எனவே அங்ஙனம் பொருளுணர்த் தாதன தொகா என்பதாம்.
அக்கருத்தென்றது இரண்டாம் வேற்றுமைக் கருத்தென்றபடி.
எனவே அப்பொருட்கண் தொகாதவிடத்து வேற்றுமைப்பொருட்கண் தொக்கவிடத்து வேற்றுமைப்பொருட்கண் வரும் என்பதாம்.
உவமஉருபு இடைச்சொல்லாகலான் தெரிநிலைவினைப் பொருள் பற்றியும்.
குறிப்பு வினைப்பொருள் பற்றியும் வரும்.
அவைபற்றி அவ்வினை வினைக்குறிப்புப் பற்றி இரண்டாவது விரித்தற் கேற்புடைமை அறிக என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஏனைய இடைப்பிறவரலாய் வினைகள் இடைச்சொல்லடியாகப் பிறத்தலையும் உருபு விரித்தலையும் விளக்கி நின்றன.
இரண்டாம் வேற்றுமை என்பது பாடங்கேட்ட மாணாக்கரால் இடை சேர்க்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இரண்டாவது என்பது பின்வரலின்.
குறிப்பு வினையெச்சமாகலானும் என்பதனுள் குறிப்பு என்பது நீக்கப்படல் வேண்டும்.
குறிப்பு என்பது நச்சினார்க்கினியருரையைப் படித்தோராற் சேர்க்கப்பட்டது சேனாவரையர்க்குப் போல முதலிய வினையெச்சங்கள் தெரிநிலைவினை என்பதே கருத்தாதல்.
இளம்பூரணரும் பொன்னன்னான் என ஒன்றே காட்டினார்.
ஒப்பினானும் என்றதனால் உமவ உருபெல்லாம் குறிப்பு வினையாயே வருமென்பது கருத்தன்று ஏற்றனவே வருமென்பது கருத்து.
உவம உருபுகளெல்லாம் குறிப்பு வினைக்கு அடி அன்றென்பது உணர்ந்து கொள்க.
இச் சூத்திரத்தும், பொன்னன்ன மேனி என்பது பொன் மானுமேனி எனத் திருத்தப்பட்டது.
அன்னதாதல், முன் காட்டிய தொகையை விரிப்புழிப் பொன்னன்ன மேனி என்று விரித்திருத்தல் காண்க.
தொகுதி காலத்தியலு மென்றது காலம்.
வினையும் பெயருஞ் சேர்ந்தவழி அத்தொகையாற்றலினாற் றோன்றுமென்றபடி.
தோன்றுதல் வெளிப்படுதல் எனவே கொல்யானை என்பது வேறு வேறு சொல்லாக நின்றவழி ஆண்டுக் காலந் தோன்றாமை காண்க.
கொன்ற யானை யென்பது நின்று தொக்கதாயின் வாழிய சாத்தா என்பது போலப் பிரித்துப் புணர்க்கப்படும்.
அப்போது அது தொகையாகா தென்றபடி.
கொன்றயானை, கொல்யானை என வந்ததென்றால் ஆண்டுப் புணர்ச்சிபற்றி றகர அகரம் கெட்டதென்றாகும்.
ஆண்டுத் தொக்க தொன்றுமில்லையாகலின் தொகைப்பொருள் சிதையுமென்றா ரென்க.
இருபெயரொட்டும் என்புழி, வினைத்தொகையும் இருபெயரொட்டாய் அடங்குமென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
கொல்லென்பது முதனிலைத் தொழிற்பெயராதலின், கொல்லென்னுந் தாதுவைச் சேனாவரையர் பெயரென்று கூறுவது பொருந்தும்.
சினை என்றது ஈண்டுக் குணச்சொல்லை பண்புச் சொல்லை.
அதன்வினை நுதலுதல்.
முதலென்றது பண்பும் பண்புடையதுமாகிய இரண்டுந் தொக்க தொகைச் சொல்லை.
அதன் வினை வருதல்.
எனவே குணச் சொல்லின் வினையாகிய நுதலி என்பது வரும் என்னும் முதல் வினையோடு முடிந்த தென்க.
இது சினைவினை என்னும் வினையியல் ஆம் சூத்திர விதிப்படி முடிந்தது.
கருங்குதிரை என்பதில் கரு பண்புச்சொல்.
குதிரை பண்புடையது கருங்குதிரை கரியது குதிரை என விரியுமிடத்து இன்னது இதுவென வருதல் காண்க.
சாரைப்பாம்பு என்புழி, பாம்பு என்பது ஏனைப்பாம்புக்கும் பொதுவாதலின் அப்பொதுமையைச் சாரை விசேடித்து நீக்கியதல்லது.
சாரை செம்மை முதலிய போலப் பிறபொருட்குப் பொதுவன்மையின் அதனைப் பாம்பு விசேடித்து வந்ததில்லையென்பது கருத்து.
சாரைப் பாம்பு என்புழி, சாரை விசேடிப்பது.
பாம்பு விசேடிக்கப்படுவது அவ்விரண்டனுள் விசேடிப்பதாகிய சாரை விசேடியாக்கால் அது குற்றமாகும்.
எனவே விசேடிப்பது விசேடித்தே வரவேண்டும்.
விசேடிக்கப்படுவது விசேடியாமலும் வரலாமென்பது கருத்து.
மிகைச்சொல் அதிகமானசொல் வேண்டாத சொல்.
இக்காலத்துச் சாரைபோல் என்புந் தோலுமாய்த் தோன்றும் மனுடருடைய வயிற்றைச் சாரைக் குடல் என்று கூறுவதும் இங்கு நோக்கத்தக்கது.
இச்சூத்திரத்தும் சேனாவரையர் மதத்தை இக்காலத்தார் சிலர் மறுத்தல் பொருந்தாதென்பதைப் பின்னர் அநுபந்தமாகப் சேர்க்கப்படும் தொகைநிலை யென்னும் பொருளுரை நோக்கியறிக.
எண்ணுப்பெயரென்றது ஒன்றிரண்டு முதலாக எண்ணைக் குறித்து வரும் பெயரை, எண்ணியற்பெயர் எண்ணாகிய இயல்புபற்றிப் பொருளுணர்த்தும் பெயர்.
அவை முப்பதின்மர் மூவர் என்றாற் போல்வன.
இயைபு வேறுபாடின்மை யென்றது கற்சுனைக் குவளையிதழ் என்புழிக் கல்லும் சுனையும் முதற்றொகுதற்குக் குவளையோடு இயைபுவேறுபாடுண்டு ஆதலான் அது தொகலாம்.
புலிவிற்கெண்டை யென்புழிப் புலியும் வில்லும் முதற்றொகுதற்குக் கெண்டையோடு இயைபு வேறுபாடில்லை என்றபடி.
மூன்றுந் தம்முள் இயைபுடைய வாகலின் ஒன்றாய்த் தொகுவதல்லது முன் இரண்டு தொக்குப்பின் மற்றதனோடு தொகாதென்றபடி.
இரண்டிடத்தும் என்பதனான் என்பது, என்பதனானும் என்றிருப்பது நலம்.
இலக்கணவிளக்கம் நோக்குக.
எண்ணின்கண் வரும் தொகைச்சொல் பல என்றது ஏ, என்று, என்றா, எனா முதலியவற்றை.
வெள்ளாடை என்புழி, வெளியது ஆடை எனப் பண்புத்தொகையாகக் கருதும்படி தொக்குவரின் அது பண்புத் தொகையாகக் கருதப்படும்.
ஆதலினாற்றான் தொகைவயினானு மென்னாது தொக வரூஉங் கிளவி யானும் என்றார்.
ஆகுபெயரும் அன்மொழித்தொகையும் என்னும் பொருளுரையைப் படித்து அறிந்துகொள்க.
அவற்றை ஆகுபெயராகுமென்று கூறா தொழிந்தனர் என்றல் பொருந்தாதென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
ஒற்றுமைநயம் தொகைக்கும் அவற்றின் பொருணிலை மரபுக்குமுள்ள ஒற்றுமைநயம்.
இரண்டையுஞ் சேர்த்து அவைதாம் என்று சுட்டியது இரண்டற்குமுள்ள ஒற்றுமைநயம் பற்றி என்பது கருத்து.
மேற்படல் சிறத்தல்.
அதுவே தமிழ் வழக்கிற்கும் ஆசிரியர் கருத்திற்கும் பொருந்திய தென்க.
இங்ஙனமன்றி வடமொழிக் கருத்திற்கிசையப் பொருள் கோடல் பொருந்தாதென்க.
அதனை ஆண்டு நோக்கி உணர்க.
வாரா மரபின வரக் கூறுதல் அந்நெறி ஈண்டு வந்து கிடந்தது என்பது.
என்னாமரபின எனக் கூறுதல் அவல் அவல் என்கின்றன நெல் என்பது.
இவற்றில் நெறிக்கு வருதலும், நெற்கு என்னுதலும் இலவாகவும் உளபோலக் கூறுதல் காண்க.
விரைவித்தல் விரைந்து செல்லச் செய்தல்.
முன்னர் நின்றது வருஞ் சூத்திரத்தை .
கண்டீரே என்பதில் கண்டீர் என்னும் வினைச்சொற் பொருண்மையும்.
ஏகாரத்துக்குரிய வினாப் பொருண்மையும் இன்மையின் கண்டீரே கண்டீரே என்பது அசைநிலையாயிற்று என்பது கருத்து.
கட்டுரை என்றது ஈண்டு வார்த்தையை பேச்சைக் குறித்து நின்றது.
கேட்டை முதலாயின வினாவிற்கடையாக அடுக்கி வந்தவழி முன்னிலை அசையேயாம்.
இவற்றிற்கு ஒன்றான் எய்தாமை என்றது இச்சொற்களுக்கு வினாவோடு சிவணி நிற்குமென ஒன்றால் விதிக்கப்படாமை என்பது கருத்து.
ஒன்றால் ஒரு சூத்திரத்தால்.
யார், எவன், இல்லை, வேறு என்பன இடமுணர்த்தா.
அதனைப் பொதுவெனக் கூறல் பெரும்பாலும் சேனாவரையர்க் குடன்பாடன்று.
செய்யும் என்னு முற்றும் படர்க்கைக்குரிய, இவைகளும் திணையும் பாலுமுணர்த்தா.
முன்னிலையு மவ்வாறே.
முன்னிலைபோலத் தன்மையும் ஒருமை பன்மையன்றி ஐம்பாலுமுணர்த்தா.
இக்காரணத்தால் முற்றுக்களுள் இடமுணர்த்துவனவும் திணையும் பாலு முணர்த்துவனவும் ஒருசாரன வற்றிற் கேயுரிய என்றார்.
ஒரு நிமித்தம் ஒரேகாரணம்.
தெற்றெனத் தோன்றல் வெளிப்படத் தோன்றல்.
தெற்றெனத் தோன்றாமை வெளிப்படத் தோன்றாமை குறிப்பாகத் தோன்றல்.
ஆறாய் வருதல் வினையையும், குறிப்பையும் உயர்திணை அஃறிணை பொதுத் திணைகளோடு உறழ ஆறாய் வருதல்.
முற்றுச்சொல் எனப் பெயரிடுதலே கருத்தாயின் அவ்வாறும் முற்றியன் மொழி என்பர்.
மொழிமாற்றிக் கொள்ளலாமே எனின்?
அதனைக் குறியீடாக வேறிடத்து ஆசிரியர் எடுத்தாளாமையின் அவ்வாறு இடர்ப் பட்டுப் பொருள் கொள்ளவேண்டியதில்லை என்பது கருத்து.
பிறாண்டு வரும் வினை என்றது இடமுணர்த்தா வினைகளையும் சிறப்பீற்றவாய் வரும் வினைமுற்றுக்களையும்.
இடமுணர்த்தாதன யார்.
எவன் முதலியன.
சிறப்பீறென்றது இரண்டற்கும் பொதுவாகாது தெரிநிலைக்கே சிறப்பாயும், குறிப்புக்கே சிறப்பாயுமுள்ள விகுதிகளை.
தெரிநிலைக்கே சிறப்பாயின ப, மார், கும், டும், தும், றும், கு, டு, து, று முதலிய.
குறிப்பு வினைக்கே சிறப்பாயின டு.
பிறாண்டு பிறவிடம்.
முன்னிலையில் திணையும் பாலுந் தோன்றா.
மேலைச் சூத்திரத்தால் கூறப்பட்ட எப்பொருளும் என்றது உயர் திணைப் பொருள் அஃறிணைப்பொருள் இருதிணைக்கும் பொது வாகிய பொருள் என்பவற்றை.
இம்மூன்றின் மேலும் வரும் எல்லா வினையடியும் முற்றாய் வருமெனவே எச்சமாய் வருதல் நிச்சயமல்ல என்றபடி.
வினையென்றது வினையடிகளை முதனிலைகளே.
குறிப்பு வினையடிகளுள் கச்சு, கழழ் என்பன போன்ற பெயரடிகள் எச்சங் களுக்கு முதனிலையாக வரமாட்டாமையின் இங்ஙனம் கூறினார் என்க.
அடுக்கிவரினும் என்பதில் உம்மை சிறுபான்மை என்பதைக் காட்டி நின்றது.
எனவே அடுக்காது வந்து பெயரொடு முடிதலே பெரும் பான்மை என்பதாம்.
அங்ஙனேல் எத்திறத்தானும் பெயர் முடிபினவே எனல் வேண்டா எனின்?
உண்டான் என்புழிக் கேட்போன் வினை முதலை யறிதற்கு அவாவலின் வினைமுதல் வருதல் ஒருதலையாதல் பற்றி அங்ஙனங் கூறினாரென்க.
ஒருதலை நிச்சயம்.
எச்சம் இரண்டு வகை யென்றது எஞ்சுபொருட் கிளவியான் முடிவனவும் ஒரு தொடர்க் கொழிபாய் எஞ்சி நிற்பனவுமென விவற்றை.
எஞ்சு பொருட்கிளவியென்றது எஞ்சிய பொருளையுணர்த்துஞ் சொல்லை.
அவை தொடராயும் தனிமொழியாயும் வரும்.
அச் சொல்லின்றி அப் பொருள் நிரம்பாமையின் அவ்வாறு கூறினார்.
பிறவும் இதுபோலக் கொள்ளப்படும்.
பிரிநிலையெச்சம் முதலிய ஏழற்கும் அவற்றை முடிக்கவருஞ் சொல் உள என்பதும்.
ஏனைய மூன்றும் அவ்வத் தொடர்க்குத் தாமே எச்சமாய் நின்று.
அவ்வத் தொடரை முடித்து நிற்பனவன்றித் தம்மை முடிக்க வருஞ்சொல் உளவல்ல என்பதும் கருத்து.
அற்றன்று பிறரினின்றும் அவன் பிரிக்கப்பட்டவழிப் பிறரும் அவனினின்றும் பிரிக்கப்பட்ட மையின் அஃது பிரிநிலை கொண்டதேயாம் என்க.
வினையெச்சத்திற்குத் தெரிநிலை வினையும் குறிப்பு வினையும் முடிபாகும்.
குறிப்பு ஆக்கமொடு வருதல் நல்லனாயினான் என வருதல்.
யானோ கள்வேன் என்புழிக் கள்ளேன் என்பதுபட நின்றமையின் எதிர்மறை முடிபின எனப்பட்டது.
உம்மை எச்சத்தாற் பெறப்படும் பொருள் எஞ்சு பொருளென்க.
எனவே அப்பொருளே அதற்கு எஞ்சு பொருளாகலின் அதனை உணர்த்துஞ் சொல்லை எஞ்சு பொருட்கிளவி யென்றார்.
உம்மையுடைத்தாயும் உம்மையின்றியும் வருதலை எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொல் லாயின் என்னும் இடையியல் ஆம் சூத்திர உரையுட் காண்க.
உம்மையோடு தொடர்ந்தசொல் இரண்டாகலின் தம்வினையென்று கூறல் வேண்டும்.
அங்ஙனங் கூறாமல் தன்வினையென்று கூறியதற்குக் காரணம், ஒன்றற்காய அவ் வினையே ஏனையதற்கும் வினையாதல் பற்றி என்பது கருத்து.
எனவே இரண்டற்கும் முடிக்குஞ் சொல்லாய் வருவன ஒருவினையே என்பதாம்.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என இரண்டற்கும் வினை ஒன்றே வந்தமை காண்க.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என்றவிடத்து.
கொற்றனும் வந்தான் என்பது உம்மையெச்சமாங்கால் முன்னின்ற சாத்தனும் வந்தான் என்பது எஞ்சுபொருட் கிளவியாம் என்றபடி.
வேங்கை விரிதலும் சந்திரன் நிரம்பலு முற்றகாலத்தே வரைதல் குறிஞ்சி நில வழக்கு.
வேங்கையும் விரிந்து மணஞ்செய்யுங் காலத்தைக் காட்டியது.
திங்களு நிறைந்து மணஞ்செயுங் காலத்தைக் காட்டியது.
அதனால் அவை ஒருவினைப்பாற்பட்டன என்றபடி.
இரண்டு சொல்லும் ஒருகாலத்தால் வருதல் சோறுமுண்டான் கறியு முண்டான் என வருதல்.
என்றென்பதை எனவின்கண் ஏற்றினார் எச் என்றது பற்றி ஈண்டு என்றிற்கும் உதாரணங் காட்டினார்.
எஞ்சிய மூன்று சொல்லெச்சம்.
இசையெச்சம் ஆகிய மூன்று.
இம் மூன்றெச்சமும் செய்யுட்டொடர்க்கண் சொல்லுவான் குறிப்பான் எஞ்சிக்கிடந்த பொருளை விளக்குமென்பது கருத்து.
செய்யுட்கண் குறிப்பான் எஞ்சிக்கிடந்த பொருளை இம் மூன்றும் வெளிப்படுத்தலின் இவைகளும் எச்சமெனப்பட்டன என்க.
தெரிபு வேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலும் என்னுஞ் சூத்திரத்தால், பொருள் குறிப்பாலும் தோன்றுமெனக் கூறப்பட்டது.
குறிப்பிற்றோன்றும் அப்பொருளை வெளிப்படுத்துஞ் சொற்றொடரை ஈண்டு எச்சம் என்றார் என்பது கருத்து.
அவர்க்கு அதுவே கருத்தாதல்.
விண்ணென்றதே விசைத்தது எனப்பட்டது.
அதனால் தத்தம் குறிப்பி னெச்சத்தான் முடிந்தது என்பது என்று கூறியதனால் அறியக்கிடக்கின்றது.
சேனாவரையர் தஞ்சொல்லெனப்படா என்றதற்குக் காரணம் இரண்டும் வெவ்வேறு என்று கருதிப்போலும்.
எஞ்சு பொருட்கிளவி இல என்றல் பொருந்தா என்றது எஞ்சுபொருட் கிளவி இல என்று ஆசிரியர் கூறல் பொருந்தா என்றபடி.
விண்ணென விணைத்தது என்பது நச்சினார்க்கினியர் பாடம் தஞ்சொல் என்பதற்குப் பொருத்தம்போலும்.
அதுபோலும் என்பது தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் எனின்.
அதனை ஆசிரியர் சுட்டிக் கூறா உவமை என்று உவமை வேறுபாடாகக் கூறல் பொருந்தாதென்பது.
எச்சம் எஞ்சி நின்ற பொருள் எனப்படினும் அவை பிறசொல்லானல்லது வெளிப்படாமையின் அச்சொல் எச்சமாயிற்று என்பது கருத்து.
குறிப்புப் பொருளென்றது குறிப்பெச்சப் பொருளை, எஞ்சு பொருளென்றது சொல்லெச்சம் இசையெச்சம் என்னும் இரண்டையும்.
இச்சூத்திரத்தில் தொடராய் எஞ்சி நில்லாதென்று கூறியதற்குக் காரணம் சொல்லளவு அல்லது எஞ்சுதலில்லை எனக் கூறப்பட்டமை.
கருமுகமந்தி பெண்குறி.
செம்பினேற்றை ஆண்குறி.
நீரல்லீரம் மூத்திரம்.
செத்தாரென்னும் வழக்கும் செய்யுள் வழக்கினிடத்துக் காணப்படு தலின் சேனாவரையர் கூற்றை மறுப்பார் கூற்றுப் பொருந்தாதென்க.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்ல ரெஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர் என வருதல் நோக்கத்தக்கது.
மறைத்த வாய்பாட்டானே கூறுதலின் இது வழுவமைதியன்றெனின், கிளவி யாக்கத்து ஆஞ் சூத்திர உரையுள் அமைதி என்று கூறுதலோடு மாறுபடும்.
கான்றென்பது, கக்குதல் என்று தன் பொருண்மேனில்லாது செய் தென்னும் பொருண்மேனிற்றலின் மறைக்கப்படாமையும்.
கக்குத லென்ற தன் பொருண்மேனிற்பின் மறைக்கப்படுதலுமறிக என்க.
அணி என்பது சமாதி என்னுங் குணவணியை.
அதன் என்பது தன் என்றிருப்பது பொருத்தம்.
ஈ முதலியன பிறபொருளு முணர்த்தலான் ஆகிடனுடையவென்றார் என்க.
வழங்கல் முதலியன கொடைப்பொருளவாய் வருவதல்லது அவை இரத்தற் குறிப்புணர்த்தா.
இவை அவ்விரத்தற் குறிப்புணர்த்த லின் எடுத்துக் கூறினார் என்க.
முன்னிலை என்றது முன்னிலை ஏவலை.
ஆண்டு இன்மையானும் என்றது வழங்கல் முதலியனவற்றின்கண் இன்மையானும் என்றபடி.
கொடு என்பது படர்க்கையாயினும் தன்னைப் பிறன்போல வைத்துக் கூறலால் தன்னிடத்துச் செல்லுமென்றபடி.
சாந்து கொடு என்பது தன்னைப் பிறன் போல மனத்தில் வைத்துக்கொண்டு கூறியது.
தன்மைக்கண் கொடு வென்னும் படர்க்கைச் சொல்லாற் சொல்லல் வழுவாயினும் தன்னையே பிறன்போலக் குறித்துக்கொண்டு கூறலின் அமைக்கப்படுமென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தமனொருவனைக் காட்டி இவற்குக் கொடுவென்று உரையாசிரியர் கூறியதையே மறுத்ததன்றி இவற்கு என்னுஞ் சொல் வந்து இயைதலைச் சேனாவரையர் மறுக்கவில்லை.
ஆதலின் நச்சினார்க்கினியர் மறுப்புப் பொருந்தாதென்க.
தமனொருவனைக் காட்டி இவற்குக் கொடுவென்பது சேனாவரையர் கூறியவாறு படர்க்கைச் சொல் படர்க்கைச் சொல்லோ டேயே இயைதலின் அது வழுவன்றாம்.
இக்காலத்துப் பெரியோர் சிலர் தம்மையே சுட்டி, இப்பழங்களை இவனுக்குக் கொடுக்கின்றாயா?
இது நல்லபழம் இதனைத் தம்பிரானுக்குக் கொடு என்றும்.
குருவுக்குத் தக்கிணை கொடு என்றும், தம்மையே படர்க்கையாகக் கூறுவதைக் கேட்டிருக்கின்றோம்.
அக்கருத்தையே கொண்டு இதற்கும் பொருள் கூறலாமென்பது எமது கருத்து.
இத் தொடர்மொழியின் பொருள் தெற்றெனப் புலப்படவில்லை.
இயை பில்லன இயைந்தனவாய் வருதலென்றமையின், ஊர்க் குயவர்க்கு எருமையை ஈர்த்தலில் இயைபு இன்றேனும் இயைபுண்மை ஒருதலை யான் வேண்டற்பாலதாம்.
அன்றியும் அது முதுசொல்லாயிருத்தலோடு செய்யுள் வேறுபாடுடையதா யிருக்க வேண்டுமெனவும் ஆணை தந்துள்ளார்.
நம் தமிழ்நாட்டின்கண் பண்டைக் காலந் தொட்டுப் பரவை வழக்கின்கண் அடிப்பட்ட சான்றோரால் நெறிப்பட வழங்கிவரும் இம்முதுமொழி பொருத்தமுடையதாகக் காணக்கிடக்கின்றது.
அது வருமாறு வாணிகச் சாத்தொடு சென்றானொருவன்.
அதனையுணர்ந்த அவ்வூரவர் அவைகளை ஈர்த்துக்கொணர்ந்து கரை சேர்த்தற்குப் பலரை வேண்டியும் நாற்றம் மிகுதியாக விருந்தமையின் ஒருவரும் உடன்பட்டிலர்.
இதனையுணர்ந்த பெரியாரொருவர் இங்ஙனமாய்ச் செயல் நேரிடின்.
இச்செயலை இன்னவர் செய்து முடித்தல் வேண்டுமென நம்மூர் அடங்கலிலிருக்கும் அதனைக் கணக்கனை அழைத்துக் கேட்பின் உண்மை வெளியாமென உரைத்தனர்.
இது பொருத்தமாகக் காணப்படுகின்றது.
யாற்றுட் செத்த எருமையை ஈர்த்தல் ஊர்க்குயவர்க்குக் கடன் என்பது.
குயவன் சுள்ளையான் எழுந்த புகையானாய மேகந்தந்த நீரான் எருமை சாதலின்.
அவை யாற்றுட் செத்த எருமை ஊர்க்குயவர்க்கு இழுத்தல் கடன் என்றது முதலாயின.
குயவன் சுள்ளையின் எழுந்த புகையானாகிய மேகந்தந்த நீரான் எருமைசாதலின் குயவர்க்கு ஈர்த்தல் கடனாயிற்று என்க.
ஒரு காரணம் உள்ளதுபோலக் கூறுகின்றது.
இக்குறிப்பு கழகப்பதிப்பிலுள்ளது.
பூசை பூனை.
பிசி கொடி.
வரிக்கோலம் வரிவடிவு.
தொழுதி கூட்டம்.
மை எழுத்து விளங்கப் பூசுவது.
தோடு இதழ்.
நாண் கயிறு.
பேணல் விரும்பல் பாதுகாத்தல்.
செய்யாய் என்பது செய்யென விகுதி கெட்டு நிற்கும்.
கெடினும் அப் பொருளையே உணர்த்தும்.
இங்கே மறைவினையன்று விதிவினையே அங்ஙனம் வருமென்க.
செய்யாய் என்னும் எதிர்மறைவினை உடன்பாடாதலும் உரித்தென்றார் உரையாசிரியர்.
இரண்டு சொற்கும் வேறுபாடுண்மையின் அது பொருந்தாதென்றபடி.
வேறுபாடு எதிர்மறை இடைநிலை இன்மையும், உண்மையும்.
உண்ணேன் என்பதற்கும் இடைநிலை ஆகாரம் என்றலே பொருத்தம்.
புறத்துறவு புறத்தே துறத்தல் என்றது புறத்தே வெறுப்புக்காட்டுதலை.
சென்றீ பெரும நிற்றகைகுநர் யாரே என்பது பொருள்வயிற் பிரியக் கருதிய தலைவற்குத் தலைவி கூறியது.
நின்னைத் தடுப்பார் யார் நீ செல்வாயாக என்று தலைவி புறத்தே வெறுப்புடையாள் போலக் காட்டிக் கூறினும்.
செல்லுதல் அவட்கு விருப்பில்லையாதலின் அகத்தே வெறுப்பிலளாயிற்று.
ஆதலின் புறத்துறவு பொருள்பட நின்ற தென்றார்.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே என்பது பாணனை நோக்கித் தலைவி கூறியது.
அட்டிற் சாலையின் கூரையைப் பற்றி நிற்கின்றனை.
அங்ஙனே நில்.
எனப் பாணன்மேல் வெகுண்டு கூறியது.
இதுவும் புறத்தே வெருட்சியுடையாள் போலக் கூறியதன்றி, அகத்தே வெறுப்பிலள் என்பதாம்.
எனவே, இதுவும் புறத்துறவு பொருள்பட வந்ததாயிற்று.
எழுத்திற் புணர்ந்த சொல் என்றது எழுத்தாற் புணர்ச்சியடைந்த சொல் என்பதை.
அவை, அவ்வாண்டை, இவ்வாண்டை, உவ்வாண்டை போல் வன.
எழுத்தில் என்பதற்கு எழுத்ததிகாரத்தில் புணர்ந்த என்றல் பொருந் தாது.
அழன், புழன் முதலியனவுமாண்டுப் புணர்ந்தனவே யாகலின்.
ஆசிரியர் சுட்டுச் சினை நீடிய ஐகாரவீற்றுப் பெயர் உறழ்ந்து முடிக என்றார்.
அவை இக்காலத்தரியவாயின. என்று இளம்பூரணர் கூறலும் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
குறைக்கு மிடத்துக் குறைக்குமிடமறிந்து குறைத்தல் வேண்டு மென்றார்.
தாமரையை ஈற்றிற் குறைத்தாற் பொருடராது.
ஆதலால் முதலிற் குறைக்க வேண்டுமென அறிந்து குறைத்தல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
இடைச்சொற்கள் பிறிதோர் சொல்லை வேறுபடுக்குமென்றபடி.
வேற்றுமைச்சொல் வேற்றுமையைச் செய்யுஞ்சொல்.
வேற்றுமை வேறுபாடு.
ஒரு சாரனவென்றது வேற்றுமை உருபை.
இயற்பெயர் என்றது சாத்தன் கொற்றன் மரம் என்பன போல வரும் இருதிணைக்கும் அஃறிணையிருபாற்கு முரிய பெயர்களை.
நயம் பொருணயம்.
உரிச்சொல் வேறுபடுதலும், வேறுபடுக்கப்படுதலுமாகிய இருநிலை யுடையவாம்.
குரு ஒளி.
கேழ் நிறம்.
அகலம் மார்பு.
செல்லல் துன்பம்.
இன்னல் துன்பம்.
பெரும் பெரிதும் கையற்ற செயலற்ற என்பது பொருள்.
பெரிது பெரிதாக, குறிப்பு வினையெச்சம்.
இச்சூத்திரம் இங்கே வைத்த வினையெச்சத்துள் விசேடித்து வருவனவுள என்பதுணர்த்தற்கென்க.
வேற்றுமையுடைய வாகலின் குறிய எனப் பன்மையாற் கூறினார் என்க.
அவையென்றது பெயர்த்தனென் முதலிய முற்றுச் சொல்லை.
பெயர்த்து முதலிய வினை யெச்சங்கள் பெயர்த்தனென் முதலிய முற்றுக்களாய்த் திரிந்து நின்றன வன்று.
முற்றுக்களே எச்சங்களாய்த் திரியும் என்க.
வினைகோடலாகிய சொன்னிலைமையை அறிந்து வினைகோடன் மாத்திரையானே வினையெச்சமென்று சொல்லப்புகின் மாரைக்கிளவி முதலியனவும் வினையெச்சமாவான் செல்லும் ஆதலினது பொருந்தாதென்க.
பெயர்த்தனென் என்னும் முற்றாய், பெயர்த்து என்னும் வினையெச்சம் திரிந்து வந்ததென்று கொள்வார்க்கு.
கண்ணியன் என்னும் முற்றாய்த் திரிதற்கு ஏற்றதோர் வினையெச்சம் இல்லாமையானும் அது பொருந்தா தென்க.
முற்றுகள் வினையெச்சமாய்த் திரியுமன்றி வினையெச்சம் முற்றாய்த் திரியாதென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
எச்ஆம் சூத்திர உரைக்குறிப்பு நோக்குக.
வழக்கிலே தம்முண் சொற்கள் உடனிற்குமிடமறிந்து கொள்ளுக என்றது இந்நாழிக் கிந்நாழி சிறிது பெரிது என்புழி உடனிற்கலாம் என்றபடி.
இங்கே முரணாய் வராமல் சிறிது பெரிது என்பதை விசேடித்து நிற்றல் காண்க.
மிகப் பெரிதன்றென்பது கருத்து.
முன்னம் சொல்லுவான் குறிப்பு.
இங்கே இப்பொருள் இத்தன்மைய வென்புழி அச்சொற்றொடர் பொருளுணர்த்துமாறு கூறப்பட்டது.
தாய் என்பது தாயர் என்னும் பொருட்டாய் நின்றது.
அஃது ஒருமை பன்மை உணர்த்தியது.
இனிப் பன்மைச் சொல்லோடு தொடர்தற்கு உதாரணம் அஃதை தந்தை அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் என்பது.
அஃதை தந்தை சோழர் என்பதில் தந்தை யென்னும் ஒருமை சோழர் என்னும் பன்மையோடு தொடர்ந்து நின்றது.
சோழர் ஒவ்வொரு வரும் தனித்தனி அஃதைக்குத் தந்தை என்னும் பொருளில் வந்ததாக லினஃதமைக்கப்படும்.
ஆற்றுப்படைச் செய்யுளில் முன்னிலை ஒருமைச்சொல் பன்மையோடு முடியினும் கொள்ளப்படுமென்றபடி.
தலைவ...பெறுகுவீர் என முடிந்தமை காண்க.
பெறுகுவீர் எனப் பன்மையாகக் கூறியது சுற்றத் தலைவனோடு சுற்றத்தையும் சேர்த்தாகலின்.
இதுபோலச் சுற்றத்தோடு சுற்றத் தலைவனை ஆற்றுப்படுத்தற்கண்ணது இம்மயக்கம் என்க.
அதிகாரம் பெயர் நிலைக் கிளவி என அதிகரித்த பெயர்.
இக்கொண்டு முடிபு என்றது பன்மைச் சொற்கொண்டு முடிதலை.
எல்லாவிலக்கணமும் என்றது இயல் இசை நாடகம் என்னும் மூன்றையும்.
பின்னிணைப்புகள் .
வடசொல் தமிழில் வந்து வழங்கும் ஆரியச் சொல் வடசொல் எனப்படும்.
பண்டைக்காலத்திலே தமிழில் வந்து வழங்கிய ஆரியச் சொற்கள் மிகச்சிலவேயாம்.
தற்காலத்திலே மிகப் பலவாகும்.
அதன் காரணம் பெரும்பாலும் ஆரிய நூல்கள் பல தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டமையே.
பண்டைக்காலத்திலே வடசொற்கள் போன்றனவாய்ச் சில சொற்கள் தமிழிலும் வழங்கியனவுண்டு.
தேவன், தேவி, தேவர், பூதம், காலம், உலகம் என்பன வடமொழிப் பதங்கள், இவைபேன்ற சொற்கள் தமிழிலுமிருந்தன என்பது, தொல்காப்பியத்திலுள்ள.
உரையாசிரியருக்கு மிது கருத்தாதல்.
அன்றியும் அவர்.
சேனாவரையர்க்கு மிதுவே கருத்தாதல், கடிசொல் லில்லைக் காலத்துப் படினே என்னுஞ் சூத்திரத்துக் காட்டிய உதாரணத்துவரும் சம்பு என்னுஞ் சொல்லானறியப்படும்.
நச்சினார்க்கினியருக்கு மிதுவே கருத்தாதல் அவர் காட்டும் சகடம், நிலம், நேமி, மாலை, பௌவம் முகம் முதலிய சொற்களான் அறியப்படும்.
சனி, சரடு, சமழ்ப்பு, சள்ளை என்னுந் தமிழ்ச் சொற்களோடு விரவக்கூறியதனாலும் சம்பு என்பது தமிழ்ச்சொல் என்பதே அவர்கருத்து.
சேனாவரையரும் சம்பு என்பதைச் சரி சமழ்ப்பு என்னுந் தமிழ்ச் சொற்களோடு விரவக் கூறுதல் காண்க.
கடி சொல் லில்லைக் காலத்துப் படினே எனத் தொல்காப்பியர் பொதுவாகக் கூறினமையின் வடசொற் கொண்டா ரெனினுமிழுக்காது.
அகத்தியருங் கொண்டார் என்பர்.
இனிச் சிலர் தமிழ்மொழிகள் ஆரியத்துச் சென்று வழங்குவனவுமுள என்பர்.
ஆகையினாற் சொற்களை ஆராய்ந்து வரையறுத்தல் மிகவரிது.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
வடமொழி முதுமொழியன்றா?
என்னும் விஷயத்தினகத்தே யுரைத்தார்.
அவர் உரைத்த அவ்வேதுக்களிரண்டும் அவர்கருத்தை நிலைநிறுத்த வல்லனவோவென ஆராய்வாம்.
அவர் காட்டிய வேதுக்க ளிரண்டும் வருமாறு .
எழுத்துச்சாரணமுறையை நோக்குமிடத்து வடமொழி பிற்காலத்து மொழியாதல் .
வடமொழி எழுத்தில் வழங்கிய பாஷையன்றிப் பேச்சில் வழங்கியதன்மை.
இவ்விரண்டனுள்ளும், உச்சாரண முறையை நோக்குமிடத்து வடமொழி பிற்காலத்து மொழியாதல் என்னு மேதுவை முதல் ஆராய்வாம்.
அன்றி, உச்சாரணமுறையே காரணமேனும், படைப்புக்காலத்தின் முற்பருவத்தேதோன்றிய மனுஷருக்கு முதியோரையும் உவமை கூறல் பொருந்தாது.
முற்பருவத்து மனுஷரினும் பிற்பருவத்து மனுஷர் அறிவு மாற்றலுங் குறைந்தவர்களாதலின், அன்றேல், அவர் அதற்குத் திருட்டாந்தங்காட்டல் வேண்டும்.
சங்கப் புலவர்களைப் போலச் செய்யுள் செய்யவல்லவ ரொருவரை அவர்கள் காலத்தின்பின் இருந்தவராகக் காட்டுவாரா?
கம்பர் காளிதாசர்களைப்போலக் கவியியற்ற வல்லவரொருவரை அவர்கள் காலத்தின் பின் இருந்தவராகக் காட்டுவாரா?
தொல்காப்பியரைப் போல இலக்கணஞ் செய்யவல்லா ரொருவரை அவர் காலத்தின் பின் இருந்தவராகக் காட்டுவாரா?
பரிமேலழகரைப் போல உரையுரைக்க வல்லாரை அவர்காலத்தின் பின் இருந்தவராகக் காட்டுவாரா?
காட்டல் கூடாதன்றோ?
அங்ஙனமாக இராஜையனாருக்குத் திருட்டாந்தமு மின்றே.
ஆதலின், இராஜையனார் தாங் கூறிய உவமையை மாறிக் கூறிற் பொருந்துமன்றி மற்றுப் பொருந்தாதென்க.
மனுஷர் அறிவினு மாற்றலினு மிகுங்காலத்தை உற்சர்ப்பிணி என்றும், குறையுங்காலத்தை அவசர்ப்பிணி என்றும் நூல்கள் கூறும்.
ஆதலின், அவர்கூறிய சொல்லுச் சாரணமுறையென்னும் ஏதுச் சிறிதும் பொருந்தாது என்க.
இனி அவர்கள் கூறிய இரண்டாவது ஏது வடமொழி ஒருதேயத்தாலேயே பேசப்பட்டுவந்தபாஷையன்று என்பது.
அதனை நாமும் ஒப்புக் கொள்ளுகின்றாம்.
வடமொழி தேவபாஷையன்றி மனுஷபாஷையன்மையின், ஒருதேயத் தாராலே பேசப்பட்டு வந்ததன்றாயிற்று.
அற்றேல், அதனை வடமொழி என்றதென்னை யெனின், வடக்கின்கணிருந்து ஆரியர்களாலே பரிபாலிக்கப்பட்டு அத்திசைக்கண் வளர்ந்தமை யானென்பது.
கம்பரும் தேவபா டையினிக்கதை செய்தவர் மூவர் என வடமொழியைத் தேவபாடையெனக் கூறுதல் காண்க.
ஆதலின், அவர்கள் கூறிய மற்றைய ஏதுவும் பொருந்தாமையறிக.
பொருளிலக்கணந் தமிழுக்கு விசேடமே.
இன்னும் அவருரைத்தன பல பொருந்தாமையுள்ளன.
அவற்றை யாம் இங்கே யெடுத்து மறுக்கப்புகின் விரியுமென்றஞ்சி விடுக்கின்றோம்.
அறிஞர்கள் நோக்கியுணர்க.
தமிழ்ப் பாஷையை வளர்க்கவிரும்புவோர் அதனை வளர்க்க முயலுவதை யொழித்து வடமொழியை இகழ்வதுதான் என்னையோ?
அதனாற்றமிழை வளர்க்கலாமா?
ஆதலின் அதனையொழித்துத் தமிழைச் சங்கச் சான்றோர் போல வளர்க்க முயலுவாராக இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
பொருளுணராதோர் எழுதுவதாலும் பல பிழையாகின்றன.
ஒருவர் சொல்லக் கேட்டெழுதுவொர் ஒன்றை ஒன்றாகக் கேட்டெழுதுவதாலும் பிழைகள் நேருகின்றன.
இங்ஙனம் நேருகின்ற பிழைகளை உண்மையறிந்து திருத்தல் மிகவுங் கஷ்டமாகும்.
அப்பிழைகளை யோகிருந்து சிந்தித்தாலும் காண்டல் அரிதாகும்.
திருக்குறட் பரிமேலழகருரை, திருத்தமுற முன்பதிக்கப்பட்டதாயினும், பின்னும் பல திருத்தப்பட்டுச் செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் வெளிவந்துள்ளன.
அங்ஙனமே சேனாவரையருரைப் பதிப்பினும் சில திருத்தப்பட்டு மேற்குறித்த பத்திரிகையில் வெளிவந்துள்ளன.
இப்போதும் அதன்கண் ஸ்ரீமாந் பண்டித.
சித நாராயணசாமியார் அவர்களாலே சில திருத்தப்பட்டு மேற்குறித்த பத்திரிகையில் வெளிவந்தன.
அப்பிழைகளுள் ஒன்று இடைச்செருகல்.
ஒன்று சொல்விடுக்கப் பட்டது.
ஒன்று எழுத்துத்திரிபு.
ஒன்று எழுத்து விடுக்கப்பட்டது.
அதனாலே இடைச்செருகல் என்ற அத்தொடரை இடைச் செருகலன்றென யாம் காரணங்காட்டி மறுத்து ஓர்கட்டுரை எழுதி, ய பத்திரிகையில் வெளிப்படுத்தினேம்.
அதனைப் படித்துப் பார்த்து ஸ்ரீமத் பண்டித.
அவ்வாக்கியத்தில் வரும் பகுப்ப என்பதற்குத் தன் வினையாகப் பொருள்கோடல் பொருந்தாதென அதனை மறுத்துரைத்தார்கள்.
சொல்வோன் மென்றாகாது எனக் கூறக் கேட்டோன் மொன்றாகாது எனக் கேட்டு எழுதியனமையால் அது திரிவுபட்டது என்பது எமது கருத்து.
அன்றிப் பார்த்தெழுது வோனும் அவதானமின்றி, அல்லது கருத்து நோக்காது மொன்றாகாது என்றும் எழுதியிருக்கலாம்.
எவ்வாறோ அது பிழையாக எழுதப்பட்டு வழங்கிவரலாயிற்று.
இங்ஙனமுரைக் குங்கால் உருபும் பெயருமென்றாகாதுபகுப்ப என்பதும், வினையெச்சதருமமாதல் காண்க.
பகுத்துணர்தல் வேறுபடுத்தறிதல்.
இவை அவ்வாறு பெயர்க்குறுப்பாகாது தாமென வேறுணரப்பட்டு இறுதி நிற்கு மென்பார் நிலைதிரியாதென்றார் என்று விரித்துரைத்தவாற்றால், உணர்ந்து கொள்க.
எனவே ஒன்றுபடுதலாற்றான் உருபும் பெயருமென்று இரு சொல்லாக உணராமல் அவற்றிற் பகுத்து ஒரு சொல்லாக உணரப்படுகின்றது என்பது கருத்து.
இங்ஙனங் கொள்ளுங்கால் இடைச் செருக லென்பது வேண்டிய தின்றாம்.
இன்னும் இதுபோன்ற வாக்கியங்களிற் பிழைகாணப்படின் அவை உண்மைநோக்கித் திருத்தப் படுவனவேயன்றி, இடைச்செருகலென்பது பொருந்தாதென்பது எமது கருத்து.
இன்னும், இதுபோன்ற ஓர் திருத்தத்திற்கு, ஸ்ரீமத் ஞ.ளு.
சுப்பிரமணியசாஸ்திரியார் அவர்கள் க்ஷ.ஹ.,ஞா.
னுட.கூ காரணராகின்றார்கள்.
அது வருமாறு உருபெனமொழியினுமஃறிணைப் பிரிப்பினு மிருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை என்னும் கிளவி.
அஃது உருபினும் என்றால் உருபென்னுஞ் சொல்லெனப் பொருள்படுமா?
எனின், சொல் என்பதைக் குறிக்கவேண்டித்தான் சூத்திரத்தில் உருபு என மொழியினுமெனத் தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார் என்பது தோன்றுகின்றது.
தன்னினமுடித்தலான் வடிவு முதலிய சொற்களுங் கொள்ளலாமென்று சேனாவரையர் கூறியிருப்பிற் பொருந்தும் என்று சேனாவரையரைக் கண்டித்துள்ளார்கள்.
உருபினும் என்பதற்கு உருபின்கண்ணும் என்பது பொருள், உருபென மொழியினும் என்பதற்கு உருபு என்று சொன்னாலும் என்பது பொருள்.
இரண்டும் ஒருபொருள் படவே வந்தன.
இதன் காரணம் யாதென மிகவும் உற்றுநோக்கினோம்.
அதன் காரணமுந் தற்செயலாக எமக்குப் புலப்பட்டது.
அது ஓசையொற்றுமை யானே உருபினு மென்று கேட்கப்பட்டோ அல்லது அவதானமின்மைபற்றியோ உருபினு மெனப் பிரதியில் எழுதப்பட்டது.
ஆதலாற் சேனாவரையருரையே பொருத்தமாதலும் சாஸ்திரியாரவர்கள் கூறியதே பொருத்த மில்லாமையும் அறியலாம்.
சாஸ்திரியாரவர்கள் அங்ஙனம் கூற வந்தகாரணம் பாடவேற்றுமையே.
ஆதலின் நன்கு ஆராயாது சேனாவரையருரையிற் குற்றஞ்சுமத்தல் தகுதியன்றேயாம்.
இன்னும் சேனாவரையருரையின்கண், அவ்வுரையை இரண்டாவதாகப் பதித்த ஸ்ரீமத்.
கந்தசாமியாரவர்களும் பல திருத்தங்கள் செய்துள்ளார்கள்.
அவர்கள் திருத்தியதற்குக் காரணம், ஈறுடைய என்பது வினையாலணையும் பெயராகப் பொருள்படுமென்று கருதாமையே.
உடைய உடையன.
இன்னும் க ம் சூத்திரத்து உரையில் வரும் சமயவாற்றலைச் சமவாயவாற்றல் என்று திருத்தினார்கள்.
அது சாஸ்திரியாரவர்களாற் சொல்லதிகாரக் குறிப்பில் மறுக்கப்பட்டது.
இன்னும், இரட்டைக்கிளவி இரட்டிற் பிரிந்திசையா என்னுஞ் சூத்திரஉரையுள்ளும், குறுகுறுத்தது என்னுஞ்சொல் குறுத்தது குறுத்தது எனச் சொன்முழுவதும் வரின் அடுக்காம்.
அதனைச் சொன் முழுதும் இருமுறை வாராமையின் என்று திருத்தி விட்டார்கள்.
இருமுறையாயின், குறுகுறுத்தது குறுகுறுத்தது என்றன்றோ இருத்தல் வேண்டும்.
இத்திருத்தமும் சேனாவரையரைப் பிழைப்படுத்துகின்றது.
இன்னும், ஆசிரியர் அதனினியறல் என்னுஞ் சூத்திரத்து ஓடுவெனத், தாம் ஒடு எனத் திருத்தியுள்ளார்.
ஓடு என்பது ஆசிரியர் காலத்து அதிகம் வழக்கின்று.
இவற்றையெல்லாம் அறிஞர் உற்று நோக்கி, உண்மைகாணாது சேனாவரை யருரையைத் திருத்துவது நன்றன்று என்பதை உணர்ந்து கொள்க.
இவ்வுரையை யாம் எழுதியது.
உண்மையுணருமுன் ஒரு நூலைத் திருத்துவது நன்றன்று என்பதை உணர்த்துதற்கன்றி, அறிஞர்களைக் கண்டிக்கவேண்டுமென்ற கருத்தாலன்று.
ஆதலால் இவ்வுரையை அறிஞர்கள் உவப்பார்களென எண்ணுகின்றேம்.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
ஏனைய வுரையாசிரியர்களும் இக்கருத்தி லுடன்பாடுடையர்களேயாம்.
அம் மூவருங் கூறும் பொருளை மறுத்துச் சிவஞான முனிவர் தொல்காப்பியச் சூத்திரவிருத்தியுள் வேறு உரை கூறினர்.
அவ்வுரை வருமாறு ஓத்தினிறுதிக்கட் புறனடை காப்பினொப்பின்....
முடிக்குஞ் சொல்லைப் பொருள் என்றார், தொடர் மொழிப் பொருள் அதன் கண்ணதாகலின்.
காப்பினொப்பின் .....
படவே முனிவருரை பொருத்த மென்பதூஉம், சேனாவரையர் முதலியோருரையே பொருத்த மென்பதூஉம் பெறப்படும்.
சேனாவரையரும் காப்பி னொப்பின் எனப் பொருள் பற்றியோதினமையானே அப்பொருள் பற்றிவருவன வெல்லாங் கொள்க எனக் கூறுதல் காண்க.
அன்மை முதலாயின தன் பொருட்கண் ஒருவாய்பாடே உடையன.
காப்பு முதலாயின தன் பொருட்கண் பல வாய்பாடுடையன.
இதனைத் தொல்சொல்ஆம் சூத்திரத்துச் சேனாவரையருரை நோக்கி யுணர்க.
அங்ஙனேல் வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங்காலை என்பதற்கு வேற்றுமைப் பொருளைத் தரும் வருமொழிகளை இன்னும் விரிக்குமிடத்து என்பதே பொருளாம்.
அங்ஙனம் பொருள் கொள்ளுங்கால், ஈற்றுநின் றியலுந் தொகை வயின்...
ஈற்றுநின்றி யலும் என்பது வேண்டாவாம்.
அன்றியும் தொகைமொழி யென்பதே ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாயின், அங்ஙனம் விளங்கக் கூறியிருப்பர்மன் அங்ஙனங் கூறாமையானும் அவர்க்கு அது கருத்தன்றென்பது பெறப்படும்.
ஆதலானும் அவ்வுரை ஆசிரியர் கருத்தொடு முரணும் என்பது.
யகர விறுதி வேற்றுமைப் பொருள்வயின், வல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத்து மிகுமே தொல்புள் என்றும், லனவென வரூஉம் புள்ளி யிறுதிமுன்....
இதுபற்றியே ஆசிரியர் வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங்காலை...
பொருள் புணர்ந் திசைக்கும் எல்லாச் சொல்லு முரிய வென்றார்.
பண்புத் தொகையில் விரிக்கப்படுவதுளதேல் அது தன்னின் முடித்தலாற் கொள்ளப்படும்.
அற்றேல் அன்மொழித் தொகை, விரிதற்கு விதி முன் சொல்லவில்லையே யெனின் அவ்விதியையும் அநுவாதமுகத்தானே ஈண்டுக் கொள்ள வைத்தாரென்பது.
ஆகலின், சேனாவரையர் கூறியவாறு அன்மொழித் தொகையையும், வேற்றுமைத் தொகையையும் விரிப்புழி வரும் வேறுபாடு இச்சூத்திரத்தாற் கூறியதென்பதே பொருத்தமாதல் தெளிக.
அச்சூத்திரத்திற்குப் போலப் பொருள் கொள்ளுங்கால், வேற்றுமைத் தொகை, தொகாநிலை வேற்றுமை விரியுமாறுபோல விரியும் என்றே பொருள்கொள்ள வேண்டும்.
அங்ஙனம் கொள்ளுங்கால், பொதுத்தன்மையாகிய விரிதல், தொகாநிலைவேற்றுமைக்குச் செல்ல மாட்டாதாதலின் அவ்வாறு கோடலும் பொருந்தா தென்பது.
மாட்டேற்றை வினை விரிதலளவிற்கே கோடலா மெனின் அது தொகையிலக்கண மன்றாதலின் அதுவும் பொருந்தாது.
ஆதலானும் இச்சூத்திரத்திற்குச் சேனாவரையர் முதலியோ ருரையே பொருத்தமாதல் தெளிவாம்.
இது ஆராயத்தக்கது.
என்பதை அவ்வச் சூத்திரங்களுட் கூறுவோம்.
எவ்வாறாயினும் இவ் வைந்து சூத்திரங்களுள் ஒன்றிலாவது வேற்றுமைத் தொகையை விரிக்குமிடத்து வேற்றுமையேயன்றி அன்மொழிப் பொருளோடு புணர்ந்துவரும் எல்லாச்சொல்லும் உணர்த்தப்படவில்லை.
ஆதலால் சிவஞான முனிவர் கூறிய பொருளே பொருத்தமானதாகக் தோன்றுகின்றது என்றுங் கூறியுள்ளார்கள்.
அவர்கள் கூறியவாறு அச்சொற்கள் தொகைப்பொருளை யுணர்த்துகின் றனவா?
என்பதையும் ஈண்டு ஆராய்தும்.
அங்ஙனங் கூறுங்காற் பொருண்மயக்கத்தைத் தொகையிலும் தொடரினும், உருபுமயக்கத்தைத் தொடரினும் வைத்துணர்த்தி யுள்ளார்.
பொருண்மயக்கத்துட் சிலவற்றைத் தொகையிலும் சிலவற்றைத் தொடரிலும் வைத்து உணர்த்துவான் ஏன்?
யாவற்றையுந் தொட ரில் வைத்துணர்த்தினாலென்னை எனின், அங்ஙன முணர்த்தின் அம் மயக்கந் தொகைக்கண் எவ்வாறாமென மாணக்கனுக்கு ஐயம் நிகழும்.
ஆதலின் அவ்வையம் நீக்குமாறு தொக்கு வருவனவற்றைத் தொகைக் கண்ணும், தொகாது வருவனவற்றைத் தொடர்க்கண்ணும் வைத்துணர்த்தினாரென்பது.
அன்றியும் உரையாசிரியர்க்கது கருத்தன்றாயின் சேனாவரையர் அவரை யாண்டாயினும் மறுத்துக் கூறியிருப்பர்.
அங்ஙனங் கூறாமை யானும் உரையாசிரியர்க்கும் அதுவே கருத்தாதல் துணிபு.
ஆதலின் தொகை தொக தொகா என்பன சமாசனையே உணர்த்தி வந்த பதங்களென்பது துணிபாம்.
இனித் தொகை முதலிய பதங்கள் சமாசனையே உணர்த்தி வந்தனவென்பதை யாம் முற்கூறியவாறு அவ்வச் சூத்திரங்களுள் வைத்து ஆராய்ந்து காட்டுதும்.
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவெ னுருபுகெடக் குகரம் வருமே.
என்னுஞ் சூத்திரத்துள் வருந்தொகை என்பது உரையாசிரியர் மதப்படி சம்பந்தப்படுதல் என்னும் பொருளில் வருவதாகக் குறிப் பாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
உரையாசிரியரோ, முதலடிக்கு, ஆறாம் வேற்றுமைக்குரிய முறைப்பொருள் உயர்திணைக்காயின் எனக் கருத்துரை கூறியுள்ளார் அன்றி, அதன் பதப்பொருள் கூறினா ரல்லர்.
ஆதலின் உயர்திணைக்காயி னென்பதற்கு உயர் திணைத் தொகைக்கண் வருமாயின் என்பதே பொருளாகும்.
முறைப் பொருள், உயர்திணைத் தொகைக்கண்ணும் அஃறிணைத் தொகைக்கண்ணும் வருதலின் அவ்வாறு கூறினார்.
அவ்வாறு நில்லா மையின் அது பொருந்தாதென்பது.
அன்றியும், சம்பந்தப் பட்ட விடத்து என்று குறிப்பாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
அங்ஙனம் பெய ரெச்சப் பொருள்படுதற்குத் தொகைவயின் என்ற பாடம் பொருந் தாது.
உயர்திணையொடு தொகுவயின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் ஆசிரியர் சூத்திரியாமையின் அவர் கருத்து நிரம்பா தென்பது.
அன்றியும், தொகை என்பது உரையாசிரியர் கருத் தன்றாயிற் சேனாவரையர் மறுத்திருப்பர்.
மறுக்காமை யானும் அவர்க்கும் அதுவே கருத்தென்பது பெறப்படும் ஆதலிற் றொகை சமாசமென்பதே ஆசிரியர் கருத்தாதல் துணிபு.
அங்ஙனேல் உயர்திணைத் தொகைக்கண் அது உருபு வருவது வழு வென்பது பெறப்படாதன்றோவெனின், நன்று சொன்னாய்!
தொகை என்னாது உயர்திணைத்தொகை என்றதனால் அது வழுவாதல் பெறப்படுமென்பது.
உயர்திணைத் தொகை என்பது உயர் திணைப் பொருளோடு தொக்க தொகை என்றாவது விரியும்.
அங்ஙனம் விரியவே அது உருபு வாராமைக்குக் காரணம் உயர் திணைப்பொருளோடு தொக்கமை என்பது பெறப்படும்.
ஆதலின் வழுவென்பது பெறப்படாமை யாண்டையது என்பது.
உயர் திணைத் தொகை என்பது பின்மொழி நிலையல்.
உயர் திணை யும்மைத் தொகைபல ரீறே என நன்னூலாரும் இங்ஙனமே பின் மொழி நிலையலாகக் கூறுதல் காண்க.
உயர்திணைத் தொகைக்கண் அதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமெனவே அஃறிணைத் தொகைக்கண் இரண்டும் வரும் என்பது பெற்றாம்.
இரண்டும் வருமென்பது முறை கொண்டெழுந்த பெயர்ச் சொற் கிளவியும் என்பதனாற் கூறுப.
ஆதலிற் தொகைக்கண் எவ்வுருபு விரித்தாலென்?
என்னும் ஆக்ஷபம் பொருந்தா தென்பது இனி, ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானும் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இது செயப்படு பொருட்கண் ஏதுப்பொருள் வந்த மயக்கமேயன்றிப் பொருளால் வேறுபாடுடையதன்று.
ஆதலிற் சந்தர்ப்பத்துக் கேற்றவாறு கொண்டுவிடலாம் எனக் குறிப்பாசிரியர் கூறிய கருத்து நன்கு புலப்படவில்லை.
ஆதலால் இதன்கட் சந்தர்ப்பத்தாற் கொள்ளக்கிடந்த பொருள் யாது மில்லை.
பொருள் மயங்காது உருபுமாத்திரம் மயங்கியதாகக் கொள்ளிற் குறிப்பாசிரியர் பொருள் பொருந்தும்.
இது பொருண் மயக்கமாதலிற் பொருந்தாது.
ஆதலின் இச்சூத்திரம் எற்றுக்கென்னும் ஆக்ஷபமும் ஈண்டுத் தோன்றாது.
இதன்கண் தொகை என வந்தமையே குறிப்பாசிரியர் வெறுப்புக்குக் காரணம்போலும்.
இனி, குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அத்தொகை யாறற் குரித்து மாகும்.
என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரத்தின் முதலடிக்குக் குவ்வுருபுதொகும்படி வருகின்ற கொடையெதிர் பொருண் மையை யுணர்த்துந் தொகைச்சொல் என்று பொருள் கொள்ளப் படும்.
கொடையெதிர் பொருண்மையில் வருந்தொகை எனவே அப்பொருட்கண் தொக்க தொகை என்பது கருத்தாயிற்று.
ஆகவே கொடையெதிர்கிளவி என்பது ஈண்டுக் கொடுத்தலென் னும் வருமொழியைக் குறித்தன்று என்பது பெற்றாம்.
கொடை யெதிர்தல் என்பாற்குச் சேனாவரையர் கொடையை விரும்பி மேற்கோடல் என்று பொருள் கூறியதனாற் கொடையெதிர்தல் நேர்தல் என்பது பெறப்படும்.
அன்றியும் நச்சினார்க்கினியர் நாகர்க்கு நேர்ந்தபலி எனவே அது பிறர்க்காகாது அவருடைமை யாயிற் றாதலின் ஆண்டு ஆறாவதும் உரித்தாகப் பெற்றது.
சாத்தற்கு நேர்ந்த சோறென்புழி அது பிறர்க்குமாதலின் ஆண்டு ஆறாவது நில்லாது.
தெய்வமல்லாதாரினுஞ் சிறந்தார்க்கு நேர்ந்ததேல் ஆண்டு ஆறாவதுவரும் என்பதுணர்க என்று விளங்கக் கூறியதாலும் அது பெறப்படும்.
உரையாசிரியர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் நாகர் பலி கொடுத்தான் என உதாரணங்காட்டாது நாகர் பலி என உதாரணங்காட்டியதா லறியப்படும்.
அவர் ஆண்டு நாகர்க்குப் பலி என ஆறாவது தொக்குநின்றது என்றது குத்தொக என்பதை விளங்கவைத்ததே யாம்.
அன்றிக் குறிப்பாசிரியர் கருத்தின்படி தொக்குவிரியும் என்பதை உணர்த்தக்கூறியவ ரல்லர்.
இதனை யுணராது குறிப்பாசிரியர் பாக்ஷந்தரப் பொருளென்றது தவறே யாம்.
உரையாசிரியர் கொடை யெதிர்ந்து நின்றவழி என்றது கருத்துப்பொருளேயாம்.
அதற்குக் கொடையெதிர் பொருளுற்று நின்றவழி என்பது பொருள்.
அச்சூத்திரத்தின்கண் அவட்குக் குற்றேவல் செய்யும் அவளது குற்றேவல் செய்யும் எனச் சேனாவரையரும் உதாரணங் காட்டுதல் காண்க.
ஆதலின் இதனுள்ளும் தொக என்பது சமாசனைக் குறித்து வந்ததென்பதே துணிபாம்.
இனி, அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டு மெச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
என்பது சூத்திரம்.
உரையாசிரியர் உரைக்கண் அப்பொருள் காணப்படவில்லை.
அன்றியும், பொருண்மயக்க மென்றதாற் றொடர்க்கண் என்பது துணிபாகாது தொகைக்கண்ணும் வருதலின்.
தொடர்விரி மயக்கமாயின் ஆசிரியர் ஐந்தன் பொருள் இரண்டாவதா றோன்றும் எனக் கூறுவார் பின் இதன திதுவிற்றென்னுங் கிளவியும் ........
நான்கனுருபிற் றொன்னெறி மரபின தோன்ற லாறே எனக் கூறினாற்போல என்பது.
இச் சூத்திரமும் தொகைவிரி மயக்கங் கூறியதென்பதே துணிபாம்.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால் தொகை, தொக, தொகா என்பன சமாசனையே யுணர்த்தி வந்தன வென்பது வலியுறுத்தப் பட்டது.
ஆதலின், அவைகள் சமாசனை யுணர்த்தி வந்தன வன்றெனக் குறிப்பாசிரியர் கூறியது பொருந்தாதென்பது.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
சாத்தனதன்கண் என உதாரணம் காட்டினார்கள்.
அப் பொருட்கண்ணே தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக் குறிப்பா சிரியர் சில தடை நிகழ்த்தியுள்ளார்கள்.
மற்றொன்று, சாத்தனது என்பது பெயராயின் பெயர் உருபேற்றலின்கண் மாறுபாடொன்று மின்மையின் அது கூறல் வேண்டியதின்று என்பது.
இவ்விருதடைகளுள், சாத்தனதனை என்புழி சாத்தனது என்பது.
அது கொண்டு உரையாசிரியர்கள் மூவரும் அது ஒருமை யுருபென்று உரையிற் கூறினார்கள்.
அன்றியும், முதனூ லாசிரியராகிய அகத்தியனார்.
நன்னூ லாரும்.
ஆற னொருமைக் கதுவு மாதுவும் பன்மைக் கவ்வு முருபாம் எனக் கூறினர்.
ஆதலின், அது என்னும் ஆறாம் வேற்றுமையுருபு அஃறிணையொருமைப் பொருளுணர்த்துமென்பது துணிபே யாம்.
கிடந்தன எனவே, சாத்தனதாடை என்புழி ஆண்டு.
ஆண்டுவரும் அது வும் உருபென்பதூஉம் பெறப்படும்.
படவே முதலாவது தடை தடையன்றென்பது துணிபாயிற்று.
இவ்வாறு நன்னூலாரும் ஆறனுருபு மேற்குமவ் வுருபே என்றார்.
நன்னூலுரையாசிரியராகிய மயிலைநாதர் முதலியோரும் அவ்வாறுணர்ந்து கூறுதல் காண்க.
இங்ஙனம் முதலாவது தடைக்குத் தடையுண்டாகவே இரண்டாவது தடைக்குந் தடையுண்டாயிற்று.
எங்ஙனமெனின், பிறிதோருருபு பிறிதோருருபையேற்றல் மாறுபாடாதலானும், ஏனைப் பெயர்போலாது உருபே பெயராய் நின்று உருபேற்ற லானு மென்பது.
அன்றியும், உடைய என்பதையே உருபாகக் கூறியும் விடலாம்.
இனி, இடைச்சொற்கள் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்தன்றித் தம்பொருளுணர்த்தா.
அதனால், ஆறனுருபாகிய அதுவும் இடைச் சொல்லாதலின் தன்னையேற்கும் பெயரைச் சார்ந்து நின்றே.
தன்னொருமைப் பொருளுணர்த்துமன்றித் தனித்து நின்று தன் பொருள் உணர்த்தாது என்பது பெறப்படும்.
ஆகவே ஆண்டு அது உருபு ஒருமையுணர்த்துங்கால் முற்றாயேனும், பெயராயேனும் நின்றே உணர்த்துவதல்லது, பிறவாறு உணர்த்தமாட்டாது என்பதும் துணிபாயிற்று.
இதனை அச்சூத்திரவுரையில், நச்சினார்க்கினியர், உடைமைப் பொருளாவது ஒன்றற்கு ஒன்றை உரிமைசெய்து நிற்பது.
அஃது இப்பொருளினுடையது இப்பொரு ளென்றும், இப்பொருள் இப்பொருளினுடையதா யிருந்தது என்றும், இப்பொருளையுடைய தாயிருந்தது இப்பொருளென்றும் மூன்றுவகைப்படும்.
அவை முறையே.
சாத்தனதாடை என ஆறனுருபாயும், ஆடை சாத்தனது எனவும், குழையன், கச்சினன் எனவும் வினைக் குறிப்பாயும் நிற்கும்.
உருபு உணர்த்தும்வழி ஆடை முதலியன முன்னிற்குமாறும் உணர்க. எனக் கூறுமாற்றானும் ஓர்ந்துணர்ந்து கொள்க.
சாத்தனதாடை என்றவழி.
ஆறனுருபேற்றபெயர் உருபோடுகூடிப் பெயராயும் வினைக்குறிப்பாயும் நிற்றலுடைமை யான் அந்நிலைக்கண் ஆடை சாத்தனது என இறுதிக்கண்ணு நிற்குமென்பது எனக் கூறினார்.
முற்று அது உருபிற்குக் கூறிய உடைமைப் பொருளுணர்த்தி வருதலினாற்றான் இளம்பூரண ரும் உதாரணங் காட்டினார்.
முற்றாய் நிற்கும் சாத்தனது என்பது.
இவ்வழக்கு, இவ்வழக்கை உணர்ந்துரைக்க தொல்லாசிரியர்க் கன்றி ஏனையோர்க்குப் புலப்படலரிதென்க.
இஃதுணர்ந்தே பிறிது பிறிதேற்றலும் வழக்குநெறி என்பதை உணர்த்துதற்குப் பிறிது பிறிதேற்றலும்.......
நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப என்றார் தொல்காப்பியரும்.
அற்றேல், சாத்தனது ஆடை என்புழிச் சாத்தனது என்பது பெயர்ப்பொருடரின் அது பண்புத்தொகை யாமன்றோ வெனின், ஆகாது என்னை?
இதனால் ஆறாம் வேற்றுமையை இவ்வாறு கொள்ளும் வழக்கு, தமிழ்வழக் கென்பது உணரக்கிடக்கின்றது.
அது என்பதற்கு உடைய எனப் பொருள்கொள்ளின் இம்மாறுபாடு ஒன்றும் வாராதேயெனின் இது பொருந்தாது.
தமிழ் நூலார் உருபிற்கு ஒருமை பன்மை கூறினமையின்.
இதனை முன்னும் உரைத்தாம்.
ஆகையால் வடமொழியில்வரும் ஆறாம் வேற்றுமைக்கும், தமிழில்வரும் ஆறாம்வேற்றுமைக்கும் சிறிது வேறுபாடுண்டென அறிந்துகொள்க.
சிவஞான முனிவர்.
அது போலவே சாத்தனதனை என் புழியும் சாத்தனுடைய பொருளை என்பதே பொருள் என்பதூஉம்.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
ஆறனுருபு பிறிதுருபேற்றல் ஆற னுருபு மேற்குமவ் வுருபே என்பது நன்னூற் சூத்திரம்.
இதற்கு ஆறாம்வேற்றுமையுரும் மற்றையுருபுகளை யேற்று வருமெனப் பொருளுரைத்து, அஃதேற்றுவருங்கால் சாத்தனது, சாத்தனதனை, சாத்தனதால், சாத்தனதற்கு.
சாத்தனதனின், சாத்தனதனது, சாத்தனதன்கண் என உதாரணமுங்காட்டினர் மயிலை நாதர்.
இலக்கண விளக்க நூலாரும் அவ்வாறே யுரைத்தனர்.
அம்மறுப்புப் பொருத்தமுடையதன்றென்பதை யாம் ஈண்டுக் காட்டுவாம்.
ஆடை சாத்தனது என்புழி அவ்வுருபேற்று நின்ற சொல்லே அப்பொருளில் வினைக்குறிப்பு முற்றாகின்றது.
அச்சொல் வினைக்குறிப்பு முற்றாய விடத்துப் பாலுணர்த்தும் ஈறுநோக்கி அவ்வுருபே துவ்விகுதியும் அகரச் சாரியையுமாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது.
பிரிக்கப்படினும் சாத்தனுடையது என உடைமைப் பொருளில் வருதலானே ஆறனுருபு என்றார்.
ஆறனுருபென்பதற்கு ஆறனுருபேற்று நின்ற சொல் லென்பதே ஈண்டுப் பொருளாகும்.
இவ்வுரையை நுணுகி நோக்குமிடத்து, உருபு இடையில்வரின் உருபாகவும் இறுதியில் வரின் வினைக்குறிப்பு முற்றாகவும் கொள்ளப்படும் என்பது நன்கு புலப்படுகின்றது.
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
உரையாசிரியர் முதலியோர்க்கு இதுவே கருத்தாதல் அவரவ ருரை நோக்கித் தெளிக.
அங்ஙனேல், உருபுபிறிதேற்றலும் என விளங்கச் சூத்திரி யாது பிறிது பிறிதேற்றலும் எனச் சூத்திரித்த தென்னையெனின், அதனாலும் ஓர்நயந்தோன்றற்கேயாம்.
என்னை நயமோ வெனின்?
உருபு இடைச்சொல்லாதலின் பிறிதுருபை ஏற்கமாட்டா தாதலின், உருபு தன்னையேற்ற சொல்லோடுகூடிப் பெயர்த் தன்மை யெய்தி நின்ற என்னும் வேற்றுமைநயமேயாம்.
அங்ஙனேல், பெயர்த்தன்மை யெய்தியதை உருபென்ற தென்னையெனின், தன்பொருளிற் றீரா மையானென முன்னரே உரைத்தாம் ஆண்டுக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியரும் இச் சூத்திரவுரையில், பெயர்க்குப் பிறிதாய்நிற்றலின் பிறி தென்றார் என உரைத்தனர்.
அவர் ஈண்டுப் பெயரென்றது சாத்தனது என்பதுபோல ஆறாம் வேற்றுமை யுருபின் பொருளை யுடைத்தாய் நின்ற பெயரல்லாதவைகளை.
ஏனை வேற்றுமைக்கட் கங்ஙனங் கூறாமையும் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
இனி ஆறா னுருபு மேற்குமவ் வுருபே என்பதற்கு முனிவருரைத்த உரையை ஆராய்வாம்.
அவருரை வருமாறு அவ்வுருபு எழுவாயாய்நின்ற அவ்வுருபே ஆறனுருபு மேற்கும் ஐ முதலிய ஆறுருபுகளையும் ஏற்றுவரும் என்பது.
இவ்வுரையுள், அவ்வுருபே என்பதற்கு அவ்வெழுவா யுருபென்று பொருள்கோடல் பொருந்தாது.
இனி ஆறனுருபென்பது ஆறாம் வேற்றுமையுருபென்று பொருள் படுவதன்றி ஆறுருபு என்று பொருள்படாது.
ஏனெனின் அன்சாரியை நிற்றலின் தவிர்வழி வந்த சாரியை யெனின், அதுவும் பொருந்தாது.
ஏனெனில், அங்ஙனமாளுதற் கருத்து, ஆசிரியர் கட்கின்றாமாதலின்.
நன்னூலார் ஆறனொருமைக்கு எனவும், ஏழனுருபு எனவும், எட்டனுருபே எனவும், தொல்காப்பியனார் ஆறனுருபி னகரக்கிளவி எனவும்.
நன்னூலார் ஆறுருபுகள் எனப் பொருள் கொள்ள வேண்டிய விடத்தெல்லாம்.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித்தொகையும் இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித்தொகையும் ஒன்றென்பாரும் வேறென்பாருமாக உரையாசிரியர்கள் பல திறப்பட உரைக்கின்றனர்.
அவை ஒன்றா?
என்பதைக் கற்போர்க்கு உணர்ச்சி பெருகும்படி ஆராய்ந்து காட்டுதும்.
உரையாசிரியர்கள் கருத்துகளை முன்னர்த் தருதும்.
அது வருமாறு பொற் றொடி என்பது இருபெயர் நின்று ஒட்டிற்று.
அது சொல்லப் பொற்றொடி தொட்டாளை விளக்கும் என உரைத்தார்.
சேனாவரையர், பொற்றொடி வந்தாள் என இருபெய ரொட்டு அன்மொழிப்பொருண்மேலும்......
இயற்பெயர் ஆகுபெயரெனப் பெயரிரண் டாய் அடங்கும்வழி ஆகுபெயர்ப் பட்டதன் மேலும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அன்மொழித்தொகை எச்சவியலு ளுணர்த்தப் படும்.
அதனால் அவ்வாகுபெயராதலுடைமைபற்றி ஈண்டுக் கூறினார்.
நச்சினார்க்கினியர், அன்மொழிப்பொருண்மேனில்லாத இரு பெயரொட்டும் என்றுரைத்து, மக்கட்சுட்டென இரண்டு மில்லாதோர் பொருளையுணர்த்தாது மக்களையுணர்த்திற்று.
பொற்றொடி அன்மொழி ஆகுபெயர் அன்மையுணர்க என உரைத்தனர்.
தெய்வச்சிலையார் இருபெயர் தொக்கு ஒருசொன்னீர் மைப்பட்டு, மற்றொருபொருள் தருபெயராகி வருவது.
அது துடியிடை யென்பது துடிபோன்ற இடையினை யுடையாளைத் துடியிடை என்பவாகலின் ஆகுபெயராயிற்று.
அதனானன்றோ பண்பு தொக வரூஉங் கிளவியானும்......
ஈற்றுநின்றியலு மன்மொழித் தொகையே என ஓதுவாராயிற்று.
அனையமரபினென்றதனால் ஈண்டு ஓதப்பட்டனவற்றுள் அடை அடுத்து வருவனவுங் கொள்க.
தாழ்குழல் என்றவழி அதனை யுடையாட்குப் பெயராகி வருதலின் ஆகுபெயராயிற்று.
இது வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை யன்றோ வெனின், ஆண்டு எடுத்தோதாமையானும், பொருள் ஒற்றுமைப் படுதலானும் ஆகாதென்க.
இனித் தெய்வச்சிலையார் அன்மொழித்தொகைச் சூத்திரத்திற் குரைத்த உரையும், இதற்கு வேண்டுமாகலின் அதனையும் ஈண்டுத் தருவதும்.
இதற்கு அவருரை வருமாறு இள் பண்புதொகவரும் பெயர்க்கண்ணும் உம்மை தொக்க பெயர்க்கண்ணும், வேற்றுமைதொக்க பெயர்க்கண்ணும் இறுதி...
எறு அல்லாதமொழி தொகுதலின் அன்மொழித் தொகை யாயிற்று.
உதாரணம் கடுங்கோல் பண்புத்தொகைப் புறத்துப்பிறந்த அன்மொழித்தொகை, கடுமையும் கோலும் அரசன் மேல் நிற்றலின் அன்மொழி.
தகரஞாழல் உம்மைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்தது.
தகரமும் ஞாழலும் சாந்தின்மேல் நிற்றலின் அன்மொழி தூணிப்பதக்கு இரண்டும் பொருண்மேனிற்றலின் அன்மொழி.
பொற்றொடி பொன் தொடிக்கு விசேடணமாயினும் உடையாளது செல்வத்தைக் காட்டலின் அன்மொழி.
அன்மொழித்தொகை இயைபு வேண்டாது இருமொழியும் தொக்க தொகையாற்றலாற் பிறிது பொருளுணர்த்தி இருமொழிக்கண்ணதாம்.
இவை தம்முள் வேற்றுமை என்க.
இருபெயரொட்டாகுபெயர் இருமொழிக்கண் வந்ததன் றோவெனின், அன்று என்னை?
இங்கே காட்டிய உரைகளுள், உரையாசிரியருரையும், சேனாவரையருரையும், தம்முள் ஒத்தகருத்தினவாயும், மற்றைய மூவருரையும் ஒத்தகருத்தினவாயும் காணப்படுகின்றன.
எனினும் தெய்வச்சிலையாருரையினும் சிவஞானமுனிவ ருரையினும் ஒரு வேறுபாடு காணப்படுகின்றது.
அது, தெய்வசிலையார் இரு பெயரொட்டு ஆகுபெயர்க்குச் சொன்ன இலக்கணம்.
இவ்விருவருரையும் நோக்கும்போது பெரிய நகைக்கிட மாகின்றது.
தெய்வச்சிலையார், தகரஞாழல் என்பதில் தகரமுஞாழலு மாகிய இரண்டும் சாந்தின்மேனிற்றலின் அன்மொழித்தொகை யென்றார்.
அங்ஙனமாயின், தகரமும் ஞாழலும் கூடியதே சாந்தா தலின் அம்மொழிப் பொருளோடு இயைபுடையதன்றெனக் கூறல் எவ்வாறு பொருந்தும்?
இவற்றிற்கெல்லாம் தக்க சமாதானம் ஒன்று மில்லையாகும்.
இனிச் சிவஞான முனிவரும், இயைபுவேண்டாது பிறிது பொருளுணர்த்திவருவது அன்மொழித்தொகையென்றனர்.
நுணுகி நோக்குவோர்க்குத் தொகையாற்றலாற் பெறப்படும் அன்மொழிப் பொருளும் சம்பந்தம்பெற்று வருகின்றது என்பது பெறப்படும்.
தற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகி, அதற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகி என்பவற்றிற்குப் பாணினி சூத்திர உரையில் வருவதையும் இங்கே தருகின்றோம்.
இது சமவாய சம்பந்தம்.
துவிவாசா பும்க்தேஇரு ஆடை யுடையவன் உண்கின்றான்.
இதில் உண்பவனிடத்தில் இரு ஆடையும் சம்பந்தப்படுகின்றன.
இது சையோக சம்பந்தம்.
சித்திரமும் ஆ நயதி பல நிறம் பொருந்திய பசுக்களை யுடையவனை அழைக்கி றான்.
அன்மொழிப் பொருட்கு இயைபு வேண்டாமென்ற சிவஞானமுனிவரும்.
சிவஞான முனிவர் தற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகிக்குக் காட்டிய உதாரணம் அகரமுதல்......னகரவீறு, அகரவீறு, புள்ளியீறு என்பன.
அதற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகிக்குக் காட்டிய உதாரணம்.
பொற்றொடி வந்தாள், ஒண்ணுதல் கண்டாள் என்பன.
இவற்றுள் பின்னுள்ள இண்டும் முறையே சம்யோகசம்பந்தமும், சமவாய சம்பந்தமுமுடையவாய் வருதலின் தற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகி ஆகின்றன.
சிவஞானமுனிவர் தொழிற் சம்பந்த மந்திரம் நோக்கிக் கூறினார் போலும்.
அது பாணிணி சூத்திர உரையோடு மாறுபடுதல் நோக்குக.
இம்மாறுபாட்டை நோக்கும்போது வடமொழியிற் சம்பந்தங்கொள்வாரும் தத்தங் கருத்துக்கேற்பக் கொண்டு உரைக்கின்றனர் என்பது புலனாகின்றது.
இதனை நோக்காது தொல்.
அதுவே அன்மொழித் தொகையாதலுமுடைமை எச்சவியலுள்ளுங் கூறப்பட்டது எனவுங் கூறினார்.
முனிவர், வடமொழியோடு மாறுபடுதலானும் எனக் கூறிய தற்குக் காரணம் அன்மொழி தொகையாற்றலாற் பெறப்படும்.
எங்ஙனம் பெற்று வருகின்றதெனின், வடமொழியிலே நீலகண்ட நீலகண்டன் என்பது நீல கண்டத்தையுடையவன் என விரிந்து அன்மொழிப் பொருளை உணர்த்துகின்றது.
ஆண்பாலில் வரும் பீதாம்பர என்பது பெண்பாலில் பீதாம்பரா எனவரும்.
தமிழில் வரும் பொற்றொடி என்னும் அன்மொழித் தொகை தானுணர்த்தும் பொருட்குரிய விகுதியின்றியே நிற்கின்றது.
விகுதிபெற்றுப் பொற்றொடியாள் என நிற்பின், அது பெயராகுமன்றி, அன்மொழித் தொகையாகாது.
ஆதலின், இரண்டிடத்தும் வரும் அன்மொழித் தொகைகளுள் சிறிது வேறுபாடுடையன.
ஆதலின் இரண்டையும் ஒப்புக்கொண்டு இலக்கணங்கூறல் பொருந்தாது என்பதூஉம், வடமொழியோடு ஒப்புக் கோடல் ஒத்தவிடத்தன்றி, ஒவ்வாதவிடத்தன்று என்பதூஉம் உணர்ந்துகொள்க.
இரண்டிடத்தும் வரும் அன்மொழித் தொகைகளும் சிறிது வேறுபாடுடையவெனத் தொல்சொல்குறிப்பாசிரியர் அவர்களும் தமது குறிப்புள் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அதனைச் செந்தமிழ்த் தொகுதி, பகுதிகூ, பக்கம்ல் காண்க.
அப்பொருள் அன்மொழிப் பொருளாதலின் பொற்றொடி அன்மொழிப் பொருளை யுணர்த்தி வந்த தொகைமொழி எனப்படும்.
பொற்றொடி என்னும் இரு பெயரொட்டில் வந்த ஆகுபெயர்ப் பொருளுமாதலின் இரண்டு மொன்றென்பதே சேனாவரையர் கருத்தாம்.
ஆதலாற்றான் தொகையை நோக்கும்போது அன்மொழித் தொகை யென்றும், பெயரை நோக்கும்போது ஆகுபெயரென்றுங் கூறினார்.
இதில் வரும் வழு யாது என்பதை யாம் அறியேம்.
தமிழில் வரும் அன்மொழித்தொகைக்கும், இருபெய ரொட்டுக்கும் சிறிதும் வேறுபாடு காணப்படாமையின் இங்ஙனம் கூறலே பொருத்தமாம்.
தொல்காப்பியர் இருபெயர் எனக் கூறாது இரு பெயரொட்டு எனக் கூறியதை உற்று நோக்கினார்க்குத் தொகையும் ஒட்டும் ஒன்றென்பது பெறப்படும்.
ஒட்டுதல் சேர்தல் தொகுத்து.
ஆதலால் இரண்டும் ஒன்றென்றற்கு வருந்தடை யென்னையோ?
அவ்வாகுபெயர்க்குக் காட்டிய மக்கட்சுட்டு, அறுபதம், வகரக்கிளவி முதலியனவும், பின்மொழிகள் தனித்துநின்று குறித்த ஆகுபெயர்ப் பொருளை யுணர்த்தமாட்டாமையும் அறிந்து கொள்க.
இங்ஙனம் கிளி என்ற விடத்து ஆகுபெயரென்றும், பசுங்கிளி என்றவிடத்து அம்மொழியே தொகையென்றும் கூறப்படுதலும் ஆகுபெயரும் அன்மொழியும் ஒன்றென்பதற்கும் தக்கசான்றாம்.
தமிழில் இவை அன்மொழியாகா.
பேராசிரியரும், பாயினமேகலை, ஒரு சொல்லாதலின் ஆகுபெய ரென்றதும் இக்கருத்து நோக்கியே என்க.
இருபெய ரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழியும் ஒன்றென்பதில் ஒத்தகருத்துடையார், உரையாசிரியர் நல்லார் முதலியோருமாம்.
கனங்குழை ஆகுபெயர் என்பர் பரிமேலழகர்.
அருந்திறல் இராமன் அது, அன்மொழித்தொகை ஆகுபெயர் சிலப்பதிகாரம் புறஞ்சேரிம் பக்க உரை என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
மகரப்பகுவாய் முதலியவற்றை திருமுரும் அடிஉரை நச்சினார்க்கினியரும் மயங்கி ஆகுபெயரென்பர்.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
உரையாசிரியர் முதலியோர் பெயரும் பெயருமே தொகுமென்றும் பிளவுபட்டிசைத்தலானே பெயரும் வினையும் தொகா வென்றுங் கூறுவார்கள்.
இவ்விருகூற்றினுள் எது பொருத்தமுடைத்தென்பதே ஈண்டு நாம் ஆராய்தற்பாலது.
இவர் இங்ஙனங்கூறியது பெயரும் பெயருமே தொகுமென் னும் வடநூல்விதியை மேற்கொண்டேயாம்.
வடநூலில் வினை கொண்டு முடிவதெல்லாங் காரகமெனப்படுமாயினு, வினை கொண்டு முடிதற்கண் உருபு விரிந்தல்லது தொக்கு வாரா.
தமிழ் நூலில் விரிந்தன்றித் தொக்கும் வருதலின் தொகையெனவேபடும்.
வடநூல் விதியையுந் தமிழ்நூல்விதியையும் ஒப்பக்காண்பது இரண்டற்கும் மாறுபாடில்லாதவிடத்தேயாம்.
உள்ளவிடத்திலே ஒப்பக்காணில் ஒன்றோடொன்று முரணும்.
இத்தொகையில் இரண்டற்கும் மாறுபாடுண்மையின் ஈண்டு வடநூல் விதியை மேற்கோடல் பொருந்தாது.
மேற்கொள்ளின், தமிழ் வழக்கழியும்.
ஆதலால், தமிழ் நூல் வழக்கையுணர்ந்து உரைசெய்தலே முறை யாம்.
இம்முறையைப் பெரிதும் அங்கீகரித்து உரை செய்தவர் சேனாவரையரொருவரே.
ஆதலின், தமிழ்வழக்கறிந்து பெயரும் வினையுந் தொகுமெனக்கொண்ட சேனாவரையருரையே யீண்டுப் பொருத்தமாம்.
அங்ஙனமாயின், மேற்கூறிய சூத்திரம் அவருரையோடு மாறுபடுமேயேனின் மாறுபடாது.
அதற்கு அது பொருளன்றாதலின்.
அங்ஙனேல், அதன்பொருள் என்னையெனிற் கூறுதும்.
அதன்பொருள், பெயரும் பெயரும்.
அன்றி, உரையாசிரியர் முதலியோர் கூறியதே கருத்தாயின் பெயரும் தொழிலும் பெயரும் பிரிந் தொருங்கிசைப்ப என விளங்கச் சூத்திரிப்பார்.
அங்ஙனஞ் சூத்திரி யாமையினானும், பெயருந் தொழிலும் என்பதிற் பெயரை முற்கூறினமையினானே பெயரும் பெயரும்.
பெயரும் தொழிலும் என்று பொருள்கோடல் முறையாகுமன்றிப் பெயரும் தொழிலும் பெயரும் பெயருமெனப் பொருள்கோடல் முறையன்றாமாக லானும்.
இன்னும், தோற்றம் வேண்டாத்தொகுதியென இருசொற் றொகுதலே தொகையென்பதூஉம்பட ஆசிரியர் கூறினமை யானும் சேனாவரையர் கருத்தே ஆசிரியருக்கும் கருத்தாதல் தெரியப்படும்.
இனி, உரையாசிரியருக்கு மிதுவே கருத்தாதல்.
சாத்தனிலங்கடந்தான் என்புழி நிலங்கடந்தான் என்பது ஒருசொல்லாய்வைத்து நிலைமொழியோடு புணர்க்கப் படுதல் காண்க.
இன்னும், ஆசிரியர், பெயரினாகிய தொகையுமாருளவே, அவ்வுமுரிய வப்பாலான, என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் இக்கருத்தே யமையக்கூறுதல் காண்க.
எங்ஙனமெனில், உம்மையால், பெயரும் வினையுந் தொக்க தொகையுமுள என்னும் பொருளை எளிதிற் பெறவைத்தமையான் என்பது.
இனி, இவ்வும்மைப் பொருளைச் சிவஞானமுனிவர் மறுத்து வினையினாகிய பெயரும் உள என அதற்கு வேறுபொருள் கூறுவர்.
உம்மைக்கு அவ்வாறு பொருள் கோடல் வழக்கின்மையின் அது பொருந்தாதென்க.
அன்றியும், அவ்வினையினாகிய பெயரும் பெயரினாகிய தொகையுள் அடங்கு மாதலினாலும் அது பொருளன்மையுணர்க.
ஆதலின் அதனையும் ஈண்டு ஆராய்வாம்.
நிலங்கடந்தான் என்பது வினையொடு முடிதலினாலே பிளந்திசைத்தலின்று.
ஏனெனில், நிலத்தைக்கடந்தான் என்பது போலாது ஒருசொற்பட நிற்றலின் என்பது.
நிலங்கடந்தான் என்பது உருபுவிரியாமையினாலே இருசொல்லும் பிளவுபடாது ஒட்டி நிற்றலினால் ஒருசொல்லேயாம் என்பது.
இருசொல் ஒட்டி நிற்றலே தொகை யென்பது வடநூலாருக்குங் கருத்தாதலினால் நிலங்கடந்தான் என்பது தொகைப்பதமெனவே படும்.
அவ்வாறாதல் முன்னருங்கூறினாம்.
இங்ஙனம் பெயரும் வினையும் பிளவுபடாதிசைத்தல் பற் றியே எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய என ஆசிரியர் கூறினார்.
ஒருசொன் னடைய என்பதற்கும் பிளவு படாது ஒரு சொல்லாய் நடத்தலையுடைய எனப் பொருள் கோடலே முனிவருக்குக் கருத்தாம்.
எனவே அவை ஒரு சொல்லாதலை முடிபு கோடலில் வைத்தறிந்து கொள்க என்பதே அவர் கருத்தாம்.
அற்றேல் நிலங் கடந்தான் நாய்கோட் பட்டான் என்பனபோலவே.
என்னும் வினாவுக்கு விடையாதலானும் என்பது.
அதனை எவன் வந்தான் என்னும் வினாவுக்கு நிலங்கடந்தவன் என்பது விடையாதலானும் நிலத்தைக் கடந்தவன் என்பது விடையாகாமையானும் அறிந்துகொள்க.
ஆண்டுக் குன்றத்தின்கண் என்பது பறந்தது என்பதனோடு முடிந்து குன்றத்தின்கட் பறந்தது எனவும் பொருள்பட்டு மயங்கிநிற்றலின் என்பது.
குன்றத்தின் கட்கூகை என்பதைக் குன்றத்தின் கண்ணுள்ள கூகை என விரித்து முடித்தல் அமையுமன்றோ வெனின்.
அமையுமேனும் ஆண்டு உட்டொடர் பலவாய் விரியாகுமன்றித் தொகையாதல் நிரம்பா தென்க.
ஆதலின் உருபுதொகப் பெயரும் பெயரும், பெயரும் வினையும் இயைவதே தொகைச்சொல் என்பதற் கிழுக்கின்மையறிக.
சேனாவரையர் அவற்றைத் தொகாநிலையெனக் கொண்டது வினை முன்னும் பெயர் பின்னுமாக மாறிப் பிளவுபட்டு நிற்றலா னன்றி வினையொடு முடிதல்பற்றியன்று.
கருத்துப்போலும் என்றதனால் அவர்க்கது கருத்தன்மை தெரிந்தாரென்பதே துணிபு.
அவை ஒட்டி ஒருசொல்லாய் நில்லாமையின் தொகைச் சொல்லாவது ஒட்டி ஒருசொல்லாய் வரவேண்டு மென்பதே ஆசிரியர் கருத்தாமென முன்னருமோ தினாம்.
அது பற்றியே சேனாவரையரும் செய்தான்பொருள் இருந்தான் மாடத்து என்பன ஒட்டி ஒருசொல்லாய்வாரா மையின் அவை தொகையன் றென்றார்.
அங்ஙனேல் அவற்றையும் உருபுதொகுதலிற் றொகை யெனல் வேண்டுமன்றோவெனின், தொகையே மாறிப் பிளவுபட்டு நின்றதெனப்படுமாதலின் அதன்கண் ஆராய்ச்சியின்றென்பது.
தொகை மாறிநின்ற தென்பதே சங்கர நமச்சிவாயர் கருத்தும்.
அதனை, பொதுவியல் கஉஆம் சூத்திரவுரையிற் காண்க.
இன்னும், சேனாவரையர்.
உயர்திணை மருங்கி னும்மைத் தொகையே பலர்சொன் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர் என்னுஞ் சூத்திரவுரையின்கண், உயர்திணைக்கண்வரும்.
உம்மைத் தொகை பலர்க்குரிய வீற்றான் நடக்கும் என்றதனானும் தொகை யொருசொல்லாதல்பெற்றாம்.
இதனால், பெயரும் பெயரும் கூடிப் பிளபுபடாதிசைத்தற்கு உருபுந் தொகல் வேண்டுமென்பது ஆசிரியருக்கும் சேனாவரையருக்குங் கருத்தாதல் தெளிக.
ஆசிரியருக்கு இச்சூத்திரத்தால் முடிபு கோடல் கருத்தாயின், பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே யவ்வு முரிய வப்பா லான.
எனத் தொகைகொண்டு முடிவுகூறார்.
அது கூறியது கூறிற்றாமாகலின்.
அன்றியும், பெயரினாகியதொகை என ஆசிரியர் கூறினமையினானே உருபு மறையச் சொற்றொகு தலையே தொகையென ஆசிரியர் வேண்டினாரென்பது நன்கு தெளியப்படும்.
உம்மையினாலே உருபு மறையப் பெயரும் வினை யுந் தொகுதலையும் தொகையென்றே ஆசிரியர் கொண்டா ரென்பதும் நன்கு தெளியப்படும்.
அங்ஙனமாகச் சொற் பிளவு படினும், உருபு தொகுதலே தொகையென்ற நச்சினார்க்கினியர் கருத்து, ஆசிரியர் கருத்தோடு முரணுதல் காண்க.
ஆதலின், அதுவும் பொருந்துமாறறிக.
வட்டப்பலகையில் மகரங் குன்றலும் தொகுதலெனின் அது புணர்ச்சிபற்றி வந்த தன்றித் தொக்கதன்றாமாதலின் அவர்கருத்து நிரம்பாதென்க.
ஆதலின், சேனாவரையர் கருத்தே வலியுறுத்தல் காண்க.
இன்னும், சேனாவரையர் கருத்தே இலக்கணவிளக்க நூலாருக்குக் கருத்தாதல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் அதனுரையானும் அறியப்படும்.
பிளவுபட்டு விரிந்தது தொகாநிலை சமாசம்உ எனக் கூறியதனால் அறியப்படும்.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதித ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக்.
பொருட்புடை பெயர்ச்சி சேனாவரையர் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்து வினையில் ஆம் சூத்திரவுரையுள், தொழிலாவது பொருளினது புடை பெயர்ச்சியாதலின் என்று கூறினர்.
அவர் கூறிய அப்பொருளினது புடைபெயர்ச்சி என்பதைக் குறித்ததே எமது ஆராய்ச்சியாகும்.
பொருளினது புடைபெயர்ச்சி என்றது பொருளினது நிலை பெயர்தலை.
நிலைபெயர்தலாவது ஒருபொருள் தான் முன்னிருந்த நிலையிற் பெயர்ந்து அசைவு பெறுதல்.
எனவே அசைவு பெறுவது பொருளாகும்.
மற்றும் கருவிகளோவெனின், அவைகள் அப்பொருளின் செயலின்றி அசையாவென்க.
இதனை, வேற்றுமை மயங்கியலில் வரும்.
இங்கே உண், தின் முதலிய வினைகளென்றது முதனிலைகளை யன்று அம்முதனிலை களாலுணர்த்தப்படும் சிறப்புத் தொழில்களையென்க.
அத்தொழில்களும் வினை நிகழ் தற்கோர் காரணமாம்.
உண்டான் என்புழி உண்டலைக் கருதியே வினை முதலாகிய கருத்தா அத்தொழிலைச் செய்தலின்.
எனவே உண்டற் றொழில் வினைமுதலாற் செய்யப்படுதலின் அத்தொழிலுஞ் செயப்படு பொருள் நீர்மைத்தாய்ச் செய்தற்குக் காரணமாயிற்று என்றபடி.
செய்தல் பொதுத் தொழிலும் உண்டல் சிறப்புத் தொழிலுமென்க.
வனைதலைக் குறித்து மண் கூட்கை திரிகை சுழற்றுகை முதலிய தொழிலைச் செய்தவிடத்து அத்தொழில் வனைதலென்று பெயர் பெறுகிறது.
எனவே செய்தற் றொழிலென்றே செய்கை வேறுபாட்டாற் பற்பல தொழிலாகின்றது என்பது பெறப்படும்.
இனிப் பொருளின் புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிலின் நிகழ்ச்சியை உணர்த்துஞ் சொல்லே வினைச்சொல்லெனப்படும்.
தொழில் என்றது நட உண் தின் என்பன முதலிய முதனிலைத் தொழிற்பெயர்களா லுணர்த்தப்படுந் தொழில்களை.
புடை பெயர்ச்சியாகிய என்பது தொழிலை விசேடித்து நின்றது.
அத்தொழில்களைப் பண்பென்றது அவை பொருளின் குணமாதலின் காரியமென்றது அத்தொழில்களின் நிகழ்ச்சியை.
இங்ஙன மன்றிப் பொருட்புடைபெயர்ச்சியாகிய என்பதைக் காரியத்தோடு முடித்தல் அமையாது.
இவரே பின் பொருட் புடை பெயர்ச்சியாவது பொருட்பண்பின் புடைபெயர்ச்சி என்று கூறலின்.
இதுவே நச்சினார்க்கினியர் கருத்துமாம்.
தொழில் நிகழ்ந்தவிடத்திலேதான் நட முதலிய முதனிலைகள் தல் விகுதியோடு கூடி வினைமுதலின் புடை பெயர்ச்சியை யுணர்த்தும்.
தொழில் நிகழாவிடத்து அவைகள் அப்பொருளின் தொழிற் பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்களா யமையும் என்க.
இனி, சிவஞான முனிவர் மற்றோரிடத்துப் பொருட்புடை பெயர்ச்சியாவது பொருட்பண்பின் புடைபெயர்ச்சி என்று கூறியது பொருந்தாது.
பொருளின் புடை பெயர்தற் குணமே பொருளின் தொழிற்பண்பாதலின்.
இன்னும் அவர் புடைபெயர்ச்சியெனினும் வினை நிகழ்ச்சியெனினும் ஒக்கும் என்றதும் பொருந்தாது.
பொருட்புடை பெயர்ச்சியே வினையும் அதன்நிகழ்ச்சியே வினை நிகழ்ச்சியுமாதலின்.
வினை யென்றது ஈண்டுச் சிறப்புத்தொழிலை.
சிறப்புத் தொழில்களெல் லாம் செய்தலின் வேறானவையென்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
புடைபெயர்ச்சி வேறு, வினைநிகழ்ச்சி வேறு என்பதை ஈண்டு ஓர் உதாரணங்காட்டி விளக்குவதும்.
ஓராற்றானும் பொருந்தாதென்பது வெளிப்படை.
வினை நிகழ்ச்சியில்லாத எதிர்மறைவினைகளும் வழுவமைதி களாமென்க.
வினையில்லாதவற்றையும் வினையுடையன போலக் கூறுதல் ஆன்றோர் கொண்ட மரபாதலின், அவை வழுவாகா வென்க.
பொருளதிகாரத்தும் இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கூறுதலை, அவ்வதிகாரத்துப் பொருளியலில் வரும் , முதலிய சூத்திர நோக்கியுணர்க.
பொருளின் புடை பெயர்ச்சியே அசைவே வினை தொழில் என்பது கொடியாடிற்று என்புழிக் கொடி யினசைவே ஆடுதலாதலானும் நன்கு தெளியப்படும்.
இனி, சாத்தன் காணப்பட்டான் என்ற விடத்தும், நீர்குளிரும், மலை தோன்றும் என்றவிடத்தும் பொருட்கண் அசைவின் றெனின்?
நீர் குளிரும் என்பதை நீர் குளிர்ந்தது என வாய்பாடு வேறுபடுத்திக் கூறியவழி நீர்க்கு அசைவுளதாதல் காண்க.
நீர் குளிரும் என்பதை நிகழ்கால வாய்பாடாகக் கொள் ளுங்காலும் நீர்க்கு அசைவுண்டென்க.
இனிப் பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிலின் நிகழ்ச்சிக்கிடம், அப்பொருளின் அகமும் புறமுமாகும்.
மாங்காய் கனிந்தது என்றவிடத்துக் கனிதலாகிய புடைபெயர்ச்சி நிகழ்தற் கிடம் அதனகமேயாகும்.
சாத்தன் நடந்தான் என்ற விடத்து நடத்த லாகிய புடைபெயர்ச்சி நிகழ்தற்கிடம், சாத்தனாகிய பொருளின் புறமாகிய நிலமேயாகும்.
மாங்காய் கனிந்தது என்றவிடத்து அதனகத்துப் புடைபெயர்ச்சியுளதென்பது அது காயாகிய நிலையிற் பெயர்தலின்றேல் கனிநிலையை அடையாது காயாயே இருக்கும்.
காய் நிலையிற்பெயர்தலே அதன் புடைபெயர்ச்சியாம் என்க.
மாப்பூத்தது, மாக்காய்த்தது என்பன போல்வனவும் அன்னவாதல் அறிந்துகொள்க.
பொருட்கே புடைபெயர்ச்சி யென்பதை, தொல்.
சொல் ஆம் சூத்திரத்து உரையுள், சாத்தனது தொழில், சாத்தனதுசெலவு என்பன வினைக்கிழமை.
இவை, மெய் திரிந்தாயதற்கிழமை என்று கூறுமுரையையும் உற்றுநோக்கி யுணர்ந்து கொள்க.
இன்னும் நட வா முதலிய முதனிலை புடைபெயர்தலே வினையென்பார் கருத்தும் பொருந்தாமை மேற்கூறியவாற்றான் அறிந்துகொள்க.
ஆதலின் வினைகளின் தொழில்களின் நிகழ்ச்சியே வினை நிகழ்ச்சி யென்பதும், தொழில்களெல்லாம் பொருளின் புடை பெயர்ச்சி யென்பதும் நன்கு துணியப்படும்.
தொல் சொல் பெயரியல் ஆம் சூத்திரவுரையுள் இவற்றுள்ளும் பொருளினது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழில் பற்றாது.
உரையாசிரியர்கள் பாடம் கற்பிக்கும் போது என்ன முறையினை மேற்கொண்டார்களோ அம்முறையினைத் தத்தம் உரையில் எழுதலாயினர்.
எனவே, வாய்மொழிப்பாட முறை தொல்காப்பிய உரைநெறியாயிற்று.
எழுதுவாரும், காட்டுப, காட்டுவாரும் என்பன இளம்பூரணருக்கு முன் எழுத்துரை இருந்தமையைத் தெரிவிக்கின்றன.
விரவியும் அருகியும் வேறு ஓரோவழி, மருவியும் பெறாதும் வழங்குமன் அவையே யா.
என்னும் யாப்பருங்கல விருத்தி உரைப்பகுதியை நோக்கும் போது தொல்காப்பியத்திற்கு ஒரு விருத்தியுரை இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது நன்கு தெளிவாகிறது.
எனவே, இளம்பூரணருக்கு முன் வரிவடிவ உரை இருந்துள்ளது என்பது முடிவாகிறது.
இதன் விரிவினை இளம்பூரணர் உரைநெறி எனும் நூலில் காணலாம்.
நூலாசிரியர்தம் பெயரால் நூல்கள் பெற்றதைப் போன்று உரையாசிரியர் தம் பெயரால் உரைநூல்களும் பெயர் பெற்றன.
உரையால் நூலிற்குப் பெருமை நூலால் உரைக்குப் பெருமை ஆகிறது.
தொல்காப்பியம் என்னும் பெருநூலால் உரையாசிரியர் சிறப்படைவர்.
உரையாசிரியர்தம் உரைத்திறத்தால் நூலும் சிறப்புற்று விளங்குகிறது.
தொல்காப்பிய மரபு உரையாசிரியர்கள் ஈண்டுச் சேனாவரையர் தம் உரைநெறியைக் காண்போம்.
உரைநெறி இறையனார் களவியல் உரையும் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையும் இளம்பூரணர் உரைநெறிக்குத் துணையாக நின்றன.
இளம்பூரணர்தம் உரைநெறி ஏனைய உரையாசிரியர்க்கு அடித்தளமாய் அமைந்தது.
சேனாவரையர், இவரைப் பின்பற்றி உரை எழுதியிருப்பினும், வினாவிடை, நூற்பா வைப்பு, நூற்பா இன்றியமையாமை, மறுப்புரை முதலானவை சிறப்பிடம் பெறுவனவாகும்.
அவர் விரித்துரைத்ததைச் சுருக்கியும், சுருக்கிக் கூறியதனை விரித்துரைத்தும் எழுதிச் செல்லுகின்றார்.
இவர்தம் உரைநெறி வருமாறு .
அதிகார முன்னரை .
பெயர்க் காரணம் அதிகாரம், இயல் .
இயல் விளக்கம் .
இயைபு அதிகாரம், இயல், நூற்பா .
வைப்பு இயல், நூற்பா .
வகைமுறை வைப்பு .
நூற்பா அமைப்பு முறை .
நூற்பா உரை அமைப்பு .
நூற்பா விளக்கம் அ.
வழக்கு, இலக்கிய, இலக்கண மேற்கோள்களைக் கொண்டு விளக்குதல்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களைக் கொண்டு விளக்குதல் .
விளக்கம் கூறல் என்றதனால் என்றுரைத்து .
எடுத்துக்காட்டினைப் பொருத்திக் காட்டுதல் .
சொற் பொருள் விளக்கம் .
வினா விடை .
மூலத்தை ஆராய்தல் அ.
நூற்பா இன்றியமையாமை ஆ.
அடங்குமெனின் அடங்காது இ.
இதன் பயன் இதுவெனல் .
சொற்றொடரை நிலைநிறுத்தல் .
பாட வேறுபாடு .
பிறர் உரை ஏற்பும் மறுப்பும் .
ஈருரை .
உரைத்தாங்கு உரைக்க, ஒக்கும் எனல் .
கூறினாம் கூறுதும் ஆ.
காட்டினாம் காட்டப்பட்டது .
நூற்பா வரையறை .
வழிகாட்டுதல் .
நினைவுபடுத்துதல் .
உவமை, உத்தி, உரைக்குறியீடு கொண்டு விளக்குதல்.
இலக்கணக் குறிப்பு .
ஐயம் அறுத்தல் .
உரைச்சுருக்கம் .
வழக்கிழந்த சொற்களைக் கூறிச் செல்லுதல் .
சமுதாய நிலை .
நூலாசிரியர் கூறாதது கூறல் இளம்பூரணர் உரைநெறி முப்பத்தைந்து வகைப்படும்.
அவை மூன்று அதிகாரங்களுக்கும் சேர்த்துத் தொகுக்கப்பட்டது ஆகும்.
ஈண்டுச் சேனாவரையர் உரை எழுதிய சொல்லதி காரத்திற்கு மட்டும் சொல்லப்படுகின்ற உரைநெறியாகும்.
உரையமைப்பு இவரது உரையமைப்பு அதிகார உரை, இயல் உரை, நூற்பா உரை என மூவகைப்படும்.
இளம்பூரணர், எழுத்ததிகாரத்திற்கும் பொருளதிகாரத்திற்கும் அதிகார உரை தனியாகக் கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
சேனாவரையர் அங்ஙனம் கூறுவதில்லை.
சொல்லதிகார உரைகாரர் அறுவரில் பழையவுரைகாரர் ஒருவரே அதிகார உரையினைத் தனியாகக் கூறியிருக்கிறார் என்பது அறிதற்குரியது.
சேனாவரையர், இயல் உரையமைப்பும் இளம்பூரணரின் சொல்லதிகார இயல் உரையமைப்புப் போன்றே உள்ளது.
ஒவ்வோர் இயலின் முதல் நூற்பாவுரையில் நூற்பாவை அடுத்துத் தரப்படுகிறது.
சேனாவரையர் தம் நூற்பாவுரை, இதன் பொருள் இள் என்றவாறு, எடுத்துக்காட்டு எடு, விளக்கம் என உள்ளது.
இவ்வமைப்பு எல்லா நூற்பாக்களிலும் காண இயலாது.
சில இடங்களில், இதன் பொருள், எடுத்துக்காட்டு என்று எதுவும் குறிப்பிடாது விளக்கம் தருவதும் உண்டு இடை ,,.
இதன் பொருள் என்னும் பொருளுரையிலேயே எடுத்துக்காட்டும் தருவது உண்டு.
சேனாவரையரும் அது போன்று நூற்பாக்களை இணைத்து உரையெழுதிடினும், உரையியைபு என்று குறிப்பிடுவது இவர்தம் வழக்கமன்று.
இவருக்குப் பின்னர்த் தோன்றி உரையெழுதிய நச்சினார்க்கினியர் உரையியைபு என்று குறிப்பிட்டு உரையெழுதுகிறார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் நுதலிற்று என்று இளம்பூரணர் குறிப்பிடுவது போன்று கருத்துரை கூறுவதில்லை.
இவை இவருக்கும் ஏனைய உரையாசிரியருக்கும் இடையே காணப்படும் வேறுபாடுகள் ஆகும்.
சில இடங்களில் உணர்த்தியதையும் உணர்த்தப் போவதையும் கருத்துரையாகக் கூறுவது உண்டு.
இது போன்று இன்னும் சில இடங்களில் பெய , வினை , , எச் இங்ஙனமான கருத்துரை காணப்படுகிறது.
இவை யாவும் நினைவூட்டுதல் கருத்துரையாக அமைந்துள்ளது.
ஈது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத் தக்கது.
கல்லாடனார் சொல்லதிகாரக் கிளவியாக்கத்தில் மட்டும் நூற்பா நூற்பாக்களில் இங்ஙனம் குறிப்பிட்டு உரையெழுதி யிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
சேனாவரையர், இதனால் சொல்லியது என்று குறிப்பிடாது நூற்பா உணர்த்தும் பொருளை வரையறுத்துக் கூறுகிறார்.
அவை வருமாறு இனிச் செய்யுளிடத்து விகாரவகையான் மொழிகள் தம்முள் புணருமாறு கூறுகின்றார் என்பது கருத்துரை.
இச் சூத்திரத்தான் மொழிபுணரியல் நான்கென வரையறுத்தவாறு என உரையின் முடிவில் கூறியது.
எச் .
சொல்லுணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டமையால் சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று என்று பெயர்க் காரணத்தைக் கூறுவர்.
இங்ஙனம் அதிகாரத்திற்கு விளக்கம் தந்த சேனாவரையர் எழுத்ததிகாரத்தை, எழுத்தோத்து என்று மூன்று இடங்களில் வே.ம வினை எச் குறிப்பிடுவர்.
எச்சவியல் ஆவது நூற்பா உரையில், செய்யுளியலைச் செய்யுளதிகாரம் எனப் பிறர் உரையில் கூறுவர்.
இவர் மட்டுமன்றிப் பேராசிரியர் பொருளதி காரத்தைப் பொருளோத்து எனவும், நச்சினார்க்கினியர் களவியலை அதிகாரம் எனவும் குறிப்பிடுவது உண்டு.
அதிகாரத்தை ஒத்து என்றும் ஓத்தினை அதிகாரம் என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.
அதிகாரம் என்னும் சொல்லை இயல், நூற்பா, நூற்பாவில் இடம் பெறும் சொல் ஆகியவற்றிற்கும் கையாண்டிருக்கின்றனர்.
எழுத்ததிகாரத்து ஓத்தினுள், சொல்லதிகாரத்து ஓத்தினுள், பொருளதிகாரத்து ஓத்தினுள் என்பனவற்றைச் சுருக்கி முறையே எழுத்தோத்தினுள், சொல்லோத்தினுள், பொருளோத்தினுள் எனக் கூறினார்.
செய்யுளதிகாரத்துக் கூறாமையானும் எச் எனச் சேனாவரையர் ஓரிடத்துக் கூறுவர்.
செய்யுள் இலக்கணத்திற் கென்று அதிகாரங் கொண்ட செய்யுளியலில் கூறாமையால் எனப் பொருள்படவே அங்ஙனம் கூறினார்.
அதிகார உரையைப் படித்ததுமே அதிகாரம் முழுமையும் படித்தது போன்ற நிலையை அடைய முடியும்.
இயல் விளக்கம் இளம்பூரணரைப் போன்று இவரும் இயலை ஓத்து என்று குறிப்பிடுவது வழக்கம்.
பெயர்க்காரணம் கூறுதல், இயைபு, வைப்பு, இயலினுள் கூறப்படும் இலக்கணம் ஆகியன இவ்விளக்கத்தில் கூறப்படுகின்றன.
இவையனைத்தும் ஒருங்கே ஒவ்வோர் இயலிலும் கூறப்படுகிறதா எனில், இல்லை ஓரியலிலாவது சொல்லப்படுகிறதா எனில் அதுவும் இல்லை.
ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோர் இயலில் உள்ளது.
இயல் வைப்புப் பற்றிய விளக்கம் வேற்றுமையியலிலும், பெயரியலிலும் விளக்கப் படுகிறது.
நிறுத்தமுறையானே என்னும் சொற்றொடரால் இயைபும் வைப்பும் பெறப்படுகின்றன.
பெயர்க்காரணம் மட்டும் எல்லா இயல்களிலும் இடம் பெறுகிறது.
இயலுள் கூறப்படும் இலக்கணம் வேற்றுமை மயங்கியலில் மட்டும்தான் இடம் பெறுகிறது.
இந்நிலை ஏனைய உரையாசிரியரது இயல் விளக்கத்திற்கும் ஒக்கும், கிளவியாக்கத்திற்குக் கூறும் பெயர்க்காரணம் படித்து இன்புறத்தக்கது ஆகும்.
வழுக் களைந்து சொற்களை ஆக்கிக் கொண்டமையான், இவ்வோத்துக் கிளவியாக்கம் ஆயிற்று.
பாமர மனிதனும் புரிந்து கொள்ளும் வகையில், அன்றாடம் வாழ்க்கையில் நடைபெறுகின்ற நிகழ்வினை வைத்து விளக்கியிருப்பது பாராட்டுதற்குரியது ஆகும்.
வேற்றுமை மயங்கியலில் பெயர்க் காரணத்தைக் கூறுவதோடு இயலுள் கூறப்படும் இலக்கணத்தையும் உரைக்கின்றார்.
மேற்கூறப்பட்ட வேற்றுமை தம்முள் மயங்குமாறு எடுத்துக்கொண்டார்.
அம்மயக்கம் இருவகைப்படும் பொருள் மயக்கமும் உருபு மயக்கமுமென.
பொருள் மயக்கமாவது தன் பொருளில் தீராது பிறிதொன்றன் பொருட்கண் சேறல்.
உருபு மயக்கமாவது தன் பொருளில் தீர்ந்து சேறல்.
யாதன் உருபிற் கூறிற் றாயினும் வே.ம என்பனான் உருபு மயக்கம் உணர்த்தினார்.
அல்லனவற்றான் எல்லாம் பொருண் மயக்கம் உணர்த்தினார்.
இவ்விருவகை மயக்கமும் உணர்த்துதலான், இவ்வோத்து வேற்றுமை மயங்கியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று என விரிவானதொரு பெயர் விளக்கம் தருகிறார்.
இவ்விளக்கம் இளம்பூரணர் தராதது ஆகும்.
இயலுள் நுவலப்படும் பொருளினைச் சேனாவரையர் நான்கு வகையாகப் பிரிக்கிறார்.
அவை வருமாறு அ.
பொருள் மயக்கம் ஆ.
உருபு மயக்கம் இ.
வேற்றுமைக்கு ஓதிய இலக்கணத்தில் பிறழ்ந்து வழீஇ அமைவன ஈ.
பிறவும் இயைபுடையன.
பெயரியல் இயல் விளக்கமும் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும்.
இதில் பெயர்க் காரணத்தைக் கூறும்போது கிளவியாக்கத்துக்கும் பெயரியலுக்கும் இடையே வேற்றுமை இலக்கணம் உணர்த்தியமைக்கான காரணத்தைக் கூறிப் பெயர்க்காரணம் கூறுகிறார்.
அதனானிது பெயரியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதில் வேற்றுமை இலக்கணத்தை இடை வைத்தமைக்கு இரண்டு காரணங்களைக் கூறுகிறார்.
அவை, அ.
பொது இலக்கணத்தோடு ஒப்புமை ஆ.
வேற்றுமை இலக்கணம் பெயர் இலக்கணத்தோடு இயைபு என்பனவாகும்.
பெயர்க் காரணத்தினுள் காட்டும் இங்ஙனமான விளக்கம் இளம்பூரணர் முதற்கொண்டு பிறர் எவரும் கூறவில்லை.
இடையியலில், நிறுத்த முறையானே இடைச்சொல் உணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டார்.
இங்ஙனம் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் பெயர்க்காரண விளக்கம் தருகிறார்.
ஈண்டு இவர் கூறும் காரணம் இடமின்மை என்பதாகும்.
வேற்றுமை இலக்கணத்தின் வைப்பிற்கும் இவர் கூறிய மூன்று காரணங்களுள் முதற்காரணம் இடமின்மை என்பது ஈண்டு நினைவு கொள்ளத்தக்கது.
நச்சினார்க்கினியரும் எச்சவியல் பெயர்க் காரணத்திற்கு இடமின்மையையே காரணமாகக் கூறுவர்.
எல்லா ஒத்தினுள்ளும் எஞ்சிய பொருள் என இளம்பூரணரும், எட்டோத்தினுள்ளும் உணர்த்தாத பொருள் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் கூறுவர்.
இவ்விருவரும் இடமின்மை எனும் காரணத்தைக் கூறவில்லை.
இக்காரணம் கூறிய ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இப்பிறிதொரு காரணம் பிற உரையாசிரியர்கள் கூறாதது.
நூற்பா உரையில் எழுப்ப வேண்டிய வினாக்களைத் தோற்றுவாயாக இயல் விளக்கத்திலேயே எழுப்புகிறார்.
மாணாக்கரின் சிந்தனையைத் தொடக்கத்திலேயே தூண்டி விடுகிறார்.
என வினா எழுப்புகிறார்.
அதிகாரத்தின் முதல் இயலை முதற்கண்ஒ ஒத்து என்று இளம்பூரணரும் முதற்கண் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் முதலோத்து எனக் கல்லாடனாரும் கூறுவர்.
சேனாவரையர் அங்ஙனம் கூறுவதில்லை.
ஆயின், சேனாவரையர் மேற்கூறியவாறு வினாவினை எந்த இடத்திலும் எழுப்புவது இன்று.
விளக்கவுரையின் தொடக்கத்தில், என் சொல்லியவாறோ எனின் கிளவி , வே.ம என்று சில இடங்களில் வினவுகிறார்.
நூற்பாவிற்கு எடுத்துக்காட்டுத் தந்தும், தேவையான இடங்களில் மேற்கோள்களை எடுத்தாண்டும் விரிவானதொரு விளக்கத்தைக் கொடுக்கின்றார்.
இலக்கிய இலக்கணங்களி லிருந்து மேற்கோள்களைக் காட்டியதோடு தொல்காப்பியத்தி லிருந்தும் நூற்பாக்ளை எடுத்தாண்டுக் கருத்துகளைத் தொடர்புபடுத்தி எழுதுகிறார்.
சில இடங்களில் சொற்பொருள் விளக்கமும் இலக்கணமும் கூறி உரையெழுதுகிறார்.
இம் முறையினை இளம்பூரணர் முதற்கொண்டு அனைத்து உரை யாசிரியர்களும் பின்பற்றினர்.
இளம்பூரணர் எழுத்ததிகாரத் திலும் பொருளதிகாரத்திலும் இதன் பொருள் என்றும், சொல்லதிகாரத்தில் உரை என்றும் குறிப்பிட்டு நூற்பாவின் பொழிப்புரையைத் தருகிறார்.
சேனாவரையர் எடு எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
சேனாவரையர் சொல்லதிகாரத்திற்கு மட்டும் உரையெழுதி யிருப்பினும், எழுத்து, பொருள் ஆகிய அதிகாரங்களிலிருந்தும் நூற்பாக்களைக் கையாண்டிருக்கிறார்.
எழுத்ததிகார நூற்பாக்கள் பெறும் இடம் சேனா.
சொல் கிளவி வே.ம பெய வினை , இடை ,,, எச் ,, என்பனவாகும்.
பொருளதிகார நூற்பாக்கள் பெறும் இடம் வே.ம பெய , இடை , உரி என்பனவாகும்.
பன்னிரண்டு இடங்களில் எழுத்ததிகார நூற்பாக்களையும் ஐந்து இடங்களில் பொருளதிகார நூற்பாக்களையும் எடுத்தாண்டு விளக்கம் தருகின்றார்.
இவர் தொல்காப்பிய நூல் முழுமைக்கும் பெற்றிருந்த புலமையை இவை வெளிப்படுத்துகின்றன.
இவர், இடங்களில் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களை மேற்கோளாக எடுத்தாண்டு விளக்குகிறார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவற்றுள் எழுத்ததிகாரப் பொருளதிகார நூற்பாக்களும் அடங்கும்.
சில இடங்களில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொல்காப்பிய நூற்பாக்களைப் பயன் படுத்துவது உண்டு.
சில இடங்களில் தமது உரையோடு அவர்காலத்து வழங்கிய உரையையும் சேர்த்து ஈருரை எழுதிச் செல்லுவது உண்டு.
இவ்விரண்டு உரையும் இச் சூத்திரத்திற்கு உரையாகக் கொள்க எச் , , என்று அவ்விடங்களில் குறிப்பிடுவர்.
இம்முறையினை இவர் மட்டுமன்றி இளம்பூரணர் தொடங்கி ஏனைய உரையாசிரியர்களும் மேற்கொண்டிருக்கின்றனர்.
இளம்பூரணர் சுருங்கக் கூறியவிடத்தெல்லாம் விரிவாக விளக்கி எழுதுகிறார்.
இளம்பூரணரைப் போன்று இவரும் நூலாசிரியரின் கூற்றை எடுத்துக்காட்டாகப் பயன்படுத்துகிறார்.
பெயரியலில் கூறப்படும் பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் என்பதற்கு.
ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே கிளவி .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே பெய ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய என்ப வே .
என நூலாசிரியர் கூறிய மூன்று கூற்றினை எடுத்துக்காட்டி விளக்கம் தருகின்றார்.
சில இடங்களில் மூலத்தை எடுத்துரைத்து எடுத்துக்காட்டுத் தருவதும் உண்ட வே எடுத்துக்காட்டுத் தந்து பொருள் கூறுதலும் உண்டு.
அதனின் இயறல் மண்ணால் இயன்ற குடம் என்பது மண் முதற்காரணம்.
முதற்காரணமாவது காரியத்தோடு, ஒற்றுமை உடையது அதன் தகு கிளவி வாயால் தக்கது வாய்ச்சி அறிவால் அமைந்த சான்றோர் என்பன.
இவை கருவிபாற்படும்.
அதன் வினைப்படுதல் சாத்தனான் முடியும் இக்கருமம் என்பது.
இது வினைமுதற்பாற்பாடும்.
அதனின் ஆதல் வாணிகத்தான் ஆயினான் என்பது.
அதனின் கோடல் காணத்தாற்கொண்ட அரிசி என்பது.
இவையும் கருவிபாற்படும்.
வே அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலி என்பது.
வினை ஈண்டு உபகாரம்.
அதற்குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகள் உடம்பட்டார் என்பது.
சான்றோர் கொலைக்கு உடம்பட்டார் என்பதுமது.
அதற்குப் படுபொருளாவது பொதுவாகிய பொருளைப் பகுக்குங்கால் ஒரு பங்கிற்படும் பொருள் அது சாத்தற்குக் கூறு கொற்றன் என்பது.
அதுவாகு கிளவி கடி சூத்திரத்திற்குப் பொன் என்பது, பொன் கடி சூத்திரமாய்த் திரியுமாகலின் அதுவாகு கிளவி என்றார்.
சுந்தரமூர்த்தி இளம்பூரணரும் பிறரும் பல்லோர்தோள் தோய்ந்து வருதலால் பாய்புனல் எனத் தொடங்கி வரும் பாடலை முழுமையாக எடுத்துக்காட்டிக் கூறுவர்.
இவரைப் பின்பற்றி நேமிநாத உரையாசிரியரும் கூறுவர்.
இதுவே பொருத்தம் உடையதாகும்.
எச்சவியலில் மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் என்னும் நூற்பாவிற்கு ஆரிய மன்னர் பறையின் எழுந்தியம்பும் என்னும் பாடலைச் சேனாவரையர் பொருத்திக் காட்டுவர்.
கிளவியாக்கத்துள் கூறினாம் வினை .
அவை வினையியலுள் கூறிப் போந்தாம் எச். என்று இயல் பெயரைக் குறிப்பிட்டுக் கூறுவதும் உண்டு.
இதனால் கூறியது கூறல் எனும் குற்றமும் நீங்கி உரைச்சுரக்கமும் ஏற்படுகிறது.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும் பெய என்று உதாரணம் காட்டும் இடத்தை முன்னரே கூறுவதும் உண்டு.
இந்நெறிமுறை இளம்பூரணரும் பிறரும் மேற்கொண்டது ஆகும்.
சில இடங்களில் இதனால் பயன் இது எனல் என்று நூற்பாவின் பயனைக் கூறுகிறார்.
இவருரை தருக்கநூல் புலமையும் ஆராய்ச்சித் திறனும் கொண்டதாகும்.
ஆசிரியர் காலத்து இலக்கணம் தம் காலத்து வழக்கிழந்து இருப்பின் அதனைத் தமது உரையில் கூறிச் செல்கிறார்.
சொல்லாவது, எழுத்தொடு ஒருபுடையான் ஒற்றுமை யுடைத்தாய்ப் பொருள் குறித்து வருவது.
வினாவாவது அறியலுறவு வெளிப்படுத்துவது அறியான் வினா, ஐயவினா, அறிபொருள் வினா என மூவகைப்படும்.
கிளவி .
ஆகுபெயராவது யாதானும் ஓர் இயைபு பற்றி ஒன்றன் பெயர் ஒன்றற்காதல் வே.ம .
தெளிவு நூற்றெளிவான் வருவது வினை குறிப்பு மனத்தாற் குறித்து உணரப்படுவது.
பண்பு பொறியால் உணரப்படும் குணம் உரி .
பெற்று பெருக்கம் ஈது அக்காலத்துப் பயின்றது போலும் உரி .
அடுக்கிய என்பர் இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் இவ்விரு கருத்தையும் தழுவுவர் தெய்வச்சிலையார் பற்றுதல் என்பர்.
முன்தேற்று புறத்தின்றித் தெய்வ முதலாயினவற்றின் முன்னின்று தெளித்தல் உரி .
வினாவின் கிளவியென அதன்பொருள் உணர்த்தியவாறு.
வினை வினையொடும் பெயரொடும் செய்யுள் இன்பம் நோக்கிக் கூறினார் இடை என்று சூத்திரத்தைச் செய்யுள் என்கிறார்.
ஆயின், சூத்திரம் பாட்டெனப் படாவோ எனின், படா.
பாட்டும் உரையும் நூலுமென செய் வேறு ஓதினமையின் என்று பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோர் உரையெழுதுவர் செய் .
சொற்பொருள் வேறுபாடு காட்டுதல் உண்ப பலரறி சொல்லாயின் பகர இறுதியாகும்.
அறிபொருள் வினா அறியப்பட்ட பொருளையே ஒரு பயன் நோக்கி வினவுவது கிளவி .
குருசாமி சேனாவரையர் உரைநெறி, பக்.
நூற்பா நிரல் நூற்பா எண் அ ஆவஎன , அ எனப் பிறத்தல்.
ஒருபெருஞ் சும்மையொடு ஒல்லென்றொலிக்குமொலி புன லூரற்கு ஒல்லேங்குவளைப்......
களிறுங் கந்தும் போல நளிகடற் களிறு மஞ்சுமக் காவ லோன கழனிநல்லூர்...
நில்லாது பெயர்ந்த....
நெடுநல் யானையும் தேரு மாவும் நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கா னெய்போல்வ தூஉம் நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் நெல்லுகுத்துப் பரவும்...
நெறிதா ழிருங்கூந்த....
மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் மெல்விரன் மந்தி குறைகூறும் மையில் வாண்முகம்....
அண்மை நிலை தொடராய் நிற்கும் மொழிகளை இடையீடின்றிச் சொல்லுதல் அதிகாரம் தலைமை.
சேனாவரையர் இக் கருத்தை மறுக்குங்கால் இசை நிறை என்பது மறுத்துப் பொருள் கூறுகின்றார்.
ஆயின் மன் என்னு மிடைச் சொற்கு ஆசிரியர் இடையியலிற் பொருள் கூறியிருக்கின்றார்.
இசை நிறை என்று கூறவில்லை.
காதற்சொல் ஒப்புமை கருதாது யாவை யானை என்றாற் போற் காதல் பற்றி வருவன.
சிறப்புச்சொல் கண்போற் சிறந்தானைக் கண் என்றலும் உயிர் போற் சிறந்தானை உயிர் என்றலு முதலாயின.
செறற்சொல் பொறியறை, கெழீஇயிலி என்பன போல்வன உரை வழி செறல் செறுதல் விறற்சொல் பெருவிறல், அருந்திறல் போல்வன.
விசேடணம் அடைமொழி நூற்பா எண் நூற்பா வழி எழுவாய் தொடக்கத்திலுள்ளது முதலிலுள்ளது எனவே முதலாம் வேற்றுமை என்றபடி.
நூற்பா எண் உரை வழி நோக்கல் நோக்கம் நோக்கு அல்லாத நோக்கம்.
ஆடி என்னும் வினையெச்சம் ஆடு என முதனிலை மாத்திரையாய் நின்றது.
உரை வழி பட்டிபுத்திரர் பட்டி என்பவனுடைய குமாரர், இப்பட்டி என்பவன் உச்சயினி நகரத்தரசனாகிய விக்கிரமாதித்தன் மந்திரி.
இவன் மதிநுட்ப நூலோடுடையனா யிருந்ததோடு மக்களாற் செய்தற்கரிய அரும்பெருங் காரியங்களைச் செய்தவன்.
அவன் மக்களெனவே அன்னோரும் அவன் போன்ற தன்மையுடையை யுடையார் என்பது விளக்கிய பட்டிபுத்திரர் என்றார்.
கங்கை மாத்திரர் கங்கையை அளவிடுபவர்.
மக்களால் அளவிடற்கரிய கங்கையையும் அளவிட்டறியும் ஆற்றலுடையார் என்பது விளக்கிய கங்கை மாத்திரர் என்றார்.
இப் பெயர்கள் பண்டைக்காலத்து விளையாடல் குறித்து காலத்துப் படைத்திட்டுக் கொண்ட பெயர்கள்.
இக் காலத்தும் இவ்வாறு சிறார்கள் விளையாடுவது வழக்கு.
நூற்பா எண் உரை வழி ஏனாதி காவிதி, எட்டி என்பன பட்டப்பெயர்கள்.
எனவே, ஏனை வினைமுற்றுகள் பெயரொடன்றி வினையொடு முடியாது.
வினையொடு முடியாமை யாற்றான் அம் முற்றுகள் எச்சமாய்த் திரிகின்றன.
அத்தொழில் காரணப் பொருளில் வருமென்றபடி.
ஊழுக்கு இரு வினை காரணம்.
எளிதாகப் பொருளுணரப் படுஞ் சொல் என்பாருமுளர்.
திரிசொல் திரிபுடைய சொல்.
அரிதாகப் பொருளுணரப்படுஞ்சொல் என்பாருமுளர்.
அக்கருத்தையே இங்கே குறித்துள்ளேன்.
ஆயின் சேனாவரையர் எக்கருத்திற் கூறினார் என்பது நன்கு புலப்பட வில்லை.
முந்தை முத்தை என வலித்தது.
நூற்பா எண் உரை வழி கட்டுரை ஈண்டு வார்த்தையாடலை பேச்சைக் குறித்து நின்றது.
வில் அக விரல் வில்லை யுள்ளடக்கியவிரல் என்பது பொருள்.
புலி மூத்திரம், களிறு நின்றிறந்த நீரல்லீரத்து என்பது நற்றிணை ஆம் செய்யுள்.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
நச்சர் .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
மார்ச் சொல்.
கந்தசாமியார் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
ஆறுமுக நாவலர் .
சொல் , , மொழி .
கணேசையர் .
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
தேவநேயப் பாவாணர் .
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பூவராகம் பிள்ளை .
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
சுந்தரமூர்த்தி .
சுப்பிரமணியன் .
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
திருநாவுக்கரசு .
பழைய தெ.
ஆதித்தர் .
சுந்தரமூர்த்தி .
அடிகளாசிரியர் .
ஆராய்ச்சி காண்டிகையுரை ச.
பாலசுந்தரம் தாமரை வெளியீட்டகம் .
சொல்.ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
கருத்துரை விளக்கம் தமிழண்ணல் மணிவாசகர் பதிப்பகம் .
சொல், படலம் நா.
மகாலிங்கம் .
எழுத்து ஆலந்தூர் எளிய உரை கோ.
மோகனரங்கன் .
சண்முகம் பிள்ளை .
கோபாலைய்யர், சொல்.
கல்லாடம் ந.
அரணமுறுவல் .
இளம் சாரதா பதிப்பகம் .
சேனா சாரதா பதிப்பகம் .
சேனா மு.
சண்முகம் பிள்ளை .
கூடிடமயயீயீலையஅ ஊடிடடயவமையசயஅ, ஞயசவ ஐஐ, ஆடிசயீடிடடிபல ளுலவேயஒ, ஊயயீவநச ஐ, முயஅடை ஷ்எநடநடை, துகூளு, , துரநே யீ.
, ஐஐகூளு, கூயஅடையேனர, ஐனேயை.
, ஐஐகூளு, கூயஅடையேனர, ஐனேயை.
, ஐஐகூளு, கூயஅடையேனர, ஐனேயை.
உரைவளம் .
சூலை கிளவியாக்கம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
உருபியல் .
உயிர் மயங்கியல் .
புள்ளி மயங்கியல் .
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
வேற்றுமையியல் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
அடிகளாசிரியர் .
சொல் .
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
