சிந்து நாகரிகம் புதிய ஒளி இன்றைய பார்வையில் ஆசிரியர் முனைவர் அன்பரசு தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
படிகள் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
பல்துறை நல்லறிஞரான திரு.
அன்பரசு போன்றவர்கள்தாம் இத்தகைய நூலைப் படைக்க இயலும்.
தமிழிய மொழி பேசுநர் தென்னிந்தியாவிலும் இந்தியாவிலும் ஐம்பதாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்தே வாழ்ந்து வருபவர்கள்.
தமிழிய என்பதற்கு, திராவிட என்பது இன்று மொழியியலறிஞர் வழங்கும் இடுகுறிப்பெயர்தான்.
ஞால முதன்மொழிக்கு ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்த் தோன்றியது மிக நெருங்கியது தமிழ் என்று லேயே கால்டுவெல் கருதினார்.
இவற்றையெல்லாம் உரிய ஆய்வுப் புலங்கள் அண்மைக்காலத்தில் ஏற்றுள்ளன.
தென்னிந்தியா விலிருந்து பரவிய தமிழிய நாகரிகம்தான் வடபாற் பெயர்ச்சியில், .
சிந்து நாகரிகம் ..
உச்ச நிலைக்காலம் கி.மு.
எந்தக் கோணத்தில் இருந்து பார்த்தாலும் தமிழிய நாகரிகமே என்பதையும் இந்நூல் விளக்குகிறது.
இந்நூலில் முதல் இரண்டு இயல்களில் சிந்துநாகரிக அகழ்வாய்வு முடிவுகளின் முக்கியத்துவம் விளக்கப்படுகிறது.
எகிப்திய ரொசெட்டா மும்மொழி பொறிப்பு போன்ற மும்மொழி அல்லது இருமொழிப் பொறிப்பு வருங்காலத்தில் கிட்டினால்தான் இந்நிலை மாறும் .
திருமாவளவன் அவர்கள் இந்நூலுக்கு மிகச் சிறந்த ஆய்வுரை எழுதிப் பெருமையும் வலிமையும் சேர்த்துள்ளார்.
அவருக்கு என் நன்றி.
இச்சிறந்த நூல் செப்பமுடன் வெளி வருவதற்கு பல்லாற்றானும் உதவிசெய்த அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்களுக்கும், எமது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் மூலம் வெளியிட முன்வந்த அறிஞர் அன்பரசு அவர்களுக்கும் என்றும் நன்றி உடையேன்.
அக்கால் அது பற்றிய நாட்டம் எனக்குக் கிடையாது.
மிகச்சிறிய அகவை என்பதால் ஒரு பாடம் என்ற அளவில் மிக எளிமையாக, சுருக்கமாக ஓரளவு கற்றேன்.
இப்பாடநூல் மலாய் மொழியில் எழுதப்பட்டிருந்தது.
என் பேராசான் பாவலர் அ.பு.
திருமாலனாரிடம் இது பற்றி வினாவெழுப்பி அவரிடமே முழுவிளக்கமும் பெற்றேன்.
பிற்காலத்தில், வரலாற்றுப் பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவின் சிந்துவெளி நாகரிகம் எனும் நூலும், அறிஞர் பி.
இராமநாதன் எழுதிய தொல்தமிழியச் சிந்து நாகரிகம் எனும் நூலும் பதிப்பகவேந்தர் ஐயா கோ.
இளவழகனாரின் பேருழைப்பால் வெளியிடப்பட்டதும், அவற்றையும் படித்துணர்ந்தேன்.
பத்துத் தலைப்புகளில் இந்நூற்பொருளை ஐயா அவர்கள் திறம்பட விளக்கியுள்ளார்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் தொல்திராவிட நாகரிகமாகும்.
தொல்திராவிடம் என்பது தொல்தமிழியத்தையே குறிக்கும்.
தமிழம் என்பதே திராவிடமாக மாறியது தமிழர் த்ரமிளர்த்ரமிடர்திரவிடர் என்பது பாவாணர் உள்ளிட்ட நல்லறிஞர் முடிவு ஆகும்.
சிந்துவெளி வாழ் மக்கள் தொல்திராவிடர் என்றும் அவர்கள் பேசிய மொழி தொல்திராவிடம் என்றும் அறிஞர் பெருமக்கள் நம்புகின்றனர்.
தொல் திராவிடம் என்பதும் தொல் தமிழியம் என்பதும் ஒன்றே.
அவர்கள் விட்டுச் சென்ற முத்திரைப்பொறிப்பு வாசகங்கள் இன்னும் முழுமையாக வாசிக்கப்படாமல் இருக்கின்றன.
என்ற உண்மைகளை இந்நூல் நிறுவுகிறது.
எகிப்திய, மெசபொத்தாமிய, சுமேரிய, எலாம், பாபிலோனிய நாகரிகங்களுக்கு எல்லாம் மூலமாக அமைந்தது சிந்துவெளி நாகரிகமே.
அரப்பா நாகரிகத்தைப் பற்றி முதன்முதலில் கண்டவராக சார்லசு மேசன் குறிப்பிடப்படுகிறார்.
அவர் இல் இந்தியா வந்தபொழுது அரப்பா என்ற சிற்றூரில் இடிபாடடைந்த, காவற்கோட்டைகள் போன்ற மேடுகள் இருப்பதைக் கண்டார்.
அங்கு சிறுசிறு பழம்பொருள்களையும் கண்டெடுத்தார்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் ஓர் ஆற்றங்கரை நாகரிகமாகும்.
மொழி ஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் நாகரிகம் குறிஞ்சித் திணை நாகரிகம் எனக் குறிப்பார்.
மலைப்பகுதி அனைத்து வளங்களும் நிரம்பியதாக இருந்தமையால் மாந்த நாகரிகத்திற்கு அஃது ஏதுவாக இருந்தது.
இன்றும் கூடப் பழங்குடி மக்கள் பலர் மலைப்பகுதிகளை அண்டியே உள்ளனர்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வரும் கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தே எனும் வரியானது, குறிஞ்சியில் தோன்றிய நாகரிகத்தைக் குறிப்பதாகவே அறிஞர் கருதுவர்.
ஆனால் சிந்துவெளி நாகரிகம் இமயத்தில் தோன்றிப் பாயும் சிந்து ஆற்றங்கரையில் வளர்ந்த நாகரிகமாகும்.
சிந்து என்பது சிந்துதல் எனும் பொருளை விளக்கும் தூய தமிழ்ப்பெயராகும்.
அந்த அருந்தமிழ்ப் பெயரை பாரசீகர்கள் ஹிந்து எனப் பலுக்கினர்.
இதனையே கிரேக்கர்களும் ஹிந்து எனக் கூறினர்.
பிற்காலத்தில் ஆங்கிலேயர்கள் கிரேக்க முறையையே பரவலாக்கியதால், இந்து இந்துத்தானம் இந்தியா எனும் சொல்லாட்சிகள் பயன்பாட்டில் பரவின.
சிந்துவெளி நாகரிகமானது இதன் முதல் நாகரிகமாகிய குமரி நாகரிகத்தின் வழி நாகரிகமே ஆகும்.
ஆக இந்தியா முழுக்க தெற்கிலிருந்து வடக்கே சென்ற தமிழ், செந்தமிழாயிருந்து, படிப்படியாய் மாறி வடக்கில் கொடுந்தமிழாய் மாறியது.
எல்லம் நாகரிகம்.
எல்லம் எனும் சொல் தூய செந்தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
எலாம் நாகரிகம் தோன்றிய வட்டாரத்தில் ஊர் எனும் தமிழ் ஊர்ப்பெயர் இருப்பதையும் நோக்குக.
இல் இலக்கு இலக்கம்.
இலக்கம் ஒளியைக் குறியாகக் கொண்ட அடைவு இலக்கம் வெற்றி, வெற்றியால் கிட்டிய பொருள், திரு.
இலக்குமி லக்ஷ்மி இலக்குமணன் லக்ஷ்மன் .
அரசன் அரையன் ராயன் ராயலு அரசன் ராசன் ராஜன் .
நிறைந்த நூலறிவும் தமிழ்ப் பற்றும் தமிழினப்பற்றும் மிக்கவர்.
நாம் வாழும் காலத்தில் இத்தகு சான்றோரைப் பெற்றிருப்பது நாம் பெற்ற பேறு ஆகும்.
இளவழகனார் அவர்களை எப்படிப் பாராட்டினாலும் தகும்.
மேலும் இச்சிறந்த நூல் செப்பமுடன் வருவதற்கு அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்கள் பெருந்துணை புரிந்துள்ளார் என்பதையும் அறிந்தேன்.
இந்நூல் பெரும்பயன் தரவல்லது என்பதில் அய்யமில்லை.
இந்நூல் பலவகையிலும், தமிழ், தமிழர் மீட்சிக்குப் பயன்படும் கருவியாய் அமைந்து துணை புரியும் என்பதை உறுதியாய் நம்பலாம்.
வெல்க தமிழிய மீட்சிப்பணி.
அன்புடன் திருமாவளவன் பொருளடக்கம் .
தொல்லியலும் பழந்தமிழரும் .
சிந்துவெளிப் பண்பாட்டு வளர்ச்சிப் பாதைகள் .
சிந்து நாகரிகத்தின் உச்சகட்ட வளர்ச்சிக் கால அடையாளங்கள் .
சிந்து நாகரிகத் தொழில் நுட்பமும் கட்டிடக் கலையும் .
மொகெஞ்சொதரோ .
சிந்துவெளி எழுத்துப் பொறிப்பு .
சிந்து நாகரிகக் கலைகள் .
இறந்தோரை அடக்கம் செய்த முறைகளும் சிந்து நாகரிக மக்கள் பல்வகை இனத்தவர் என்பதும் .
சிந்துநாகரிகத்தில் பொருளாதாரம் ஏற்றுமதி இறக்குமதிகள் .
அது பாகிதானின் பெரும் பகுதி, வடமேற்கு இந்தியா, எல்லை நாடுகளான ஆப்கானிதான், ஈரான் ஆகியவற்றின் சிற்சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியது.
அந்நாகரிகத்துக்கு மத்திய ஆசியா, கடல்கடந்த மெசபொதாமியா, எகிப்து ஆகியவற்றுடன் தரைவழி, கடல்வழி வணிகத் தொடர்புகள் இருந்தன.
சிந்து நாகரிகத்தின் நிலப்பரப்பு . மில்லியன் சதுர கி.மீ.
என்று மதிப்பிடப்படுகிறது.
பண்டைய மெசபொதாமிய, எகிப்திய நாகரிகங்களின் பரப்பை விட அதிகமான நிலப்பரப்பில் அந் நாகரிகம் நிலவியது.
அந்த நாகரிகத்திற்குரிய மக்களின் எண் தொகை இலட்சம் வரை இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
சிந்து நாகரிகத்தின் தொடக்கம் கி.மு.
என்றும் அது முடிவெய்தி உருமாறிய காலம் கி.மு.
என்றும் மதிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
இந்நாகரிகம் உச்ச கட்ட வளர்ச்சி அடைந்து பெருநகர நாகரிகமாகச் சிறப்புற்ற காலம் கிமு முதல் கிமு வரையான ஆண்டுகளாகும்.
நீர்வளம் மிகுந்த, வேளாண்மைக்கு உகந்த, நதியோர நிலப்பரப்பில் சிந்து நாகரிகம் வேர்விட்டுச் செழித்தோங்கியது.
மலைப்பிரதேசம், பாலைவனம், ஆழ்கடல் என்பன அதன் எல்லைப் புறங்களில் இருந்தன.
பாகிதானின் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்திலும் சிந்து நாகரிகச் சுவடுகள் அண்மையில் கிடைத்துள்ளன.
வேளாண்மையும், ஆடு மாடு வளர்ப்பும் சிந்துவெளி மக்களின் வாழ்வாதாரமாக விளங்கின.
அவர்கள் உணவில் பெருமளவு மீன் முதலிய கடல் வாழ் உயிரினங்களையும் அடங்கியிருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
சிந்து நாகரிகம் என்று பெயர்வர, இமயத்தில் தோன்றி அரபுக்கடலில் கலக்கும் சிந்து நதியும் அதன் கிளைகளும் காரணமாகின்றன.
முதலாவதாகத் தொல்லியல் எச்சம் கண்ட இடத்தின் பெயரை பின்னர் தெரியவரும் முழுப் பகுதிக்கும் இடுவது தொல்லியல் மரபாகும்.
சிந்துவெளி வாழ் மக்கள் தொல்திராவிடர் என்றும் அவர்கள் பேசிய மொழி தொல் திராவிடம் என்றும் அறிஞர் பெருமக்கள் நம்புகின்றனர்.
தமிழ் வரிவடிவமே சிந்து எழுத்துப் பொறிப்புகளில் இருந்து தோன்றியிருக்கலாம் என்றும் அறிஞர் கருதுகின்றனர் பூர்ண சந்திர ஜீவா, இரா.
மதிவாணன் முதலியவர்கள்.
அறிவுப் பெருக்கமும் ஆராய்ச்சி வன்மையும் கொண்ட மேனாட்டார், தொல்லியல் ஆய்வுக்கான வழிகாட்டி நெறிமுறைகளை வகுத்துள்ளனர்.
க்குப் பிறகு தொல்பொருள்களின் வயதைத் துல்லியமாகக் கணிப்பீடு செய்யும் தொழில்நுட்பத்தைத் தொல்லியலாளர் பெற்றுள்ளனர்.
சிகாகோ பல்கலைக் கழகப் பேராசிரியர் வில்லியம் எப்.
லிபி .
அவற்றில் உள்ள எழுத்துப் பொறிப்புகளும் வாசிக்கப்பட்டுள்ளன.
சிந்து நாகரிகத்தில் இவைபோன்ற ஆவணங்கள் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்துள்ள சிந்து முத்திரை எழுத்துப் பொறிப்புகள் முழுமையாக வாசிக்கப்படாத நிலையில், கிடைக்கும் பிறபொருள்கள்தான் கால நிர்ணயத்திற்கு உதவுகின்றன.
இவற்றின் அடிப்படையில் சிந்துவெளித் தொல்லியலாளர் மிகவும் திறம்படச் செயற்பட்டுள்ளனர் எனலாம்.
சிந்து அகழ்வாய்வில் அரசர், அரசியர் பற்றிய சான்றுகள், அரண்மனைகள், அவர்கள் பயன்படுத்திய ஆடம்பரப் பொருட்கள், போர்க்கருவிகள் ஒன்றுமே கிடைக்கவில்லை.
சிந்து நிலப்பரப்பு அந்நாகரிக காலத்தில் ஒரு அமைதிப் பிராந்தியமாகவே இருந்ததாக தெரிகிறது.
போர்வீரர்களின் பாசறைகள், ஆயுதக் குவியல்கள், கோட்டை கொத்தளங்கள், இவைகளோ, பெரும் போர் நடந்ததற்கான சான்றுகளோ ஒன்றுமே கிட்டவில்லை.
இந்தப் பெருநிலப்பரப்பில் எவ்வகை ஆட்சி நடந்ததென்று தெரியவில்லை மத்திய அரசு, மாநில அரசு ஏதோவொன்று இருந்திருக்க வேண்டும்.
கிரிகரி பொசேல் என்ற தலைசிறந்த சிந்து நாகரிக ஆய்வாளர் அது நாடல்ல என்கிறார்.
இன்னொரு அறிஞர் பெருவணிகர்கள் ஆட்சி செய்த பெருநகரங்களின் கூட்டமைப்பு இருந்திருக்கலாம் என்கிறார்.
வேறு சிலர் பூசாரி மன்னர்கள் ஆட்சி செய்தார்கள் என்கின்றனர் இதற்குச் சான்றாக சேதமடைந்த சிலை ஒன்றை அவர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
மானிடவியலின் முக்கிய அங்கமாகத் தொல்லியல் அமைகிறது.
பூமியில் எந்த இடத்திலும் மாந்தர் நிரந்தரமாக வாழ்ந்ததாக வரலாறு இல்லை.
உணவு உற்பத்தியோடுதான் மனித நாகரிகம் தொடங்கியது.
மெகர்கார் பற்றிய வரலாற்றுத் தகவல்களை பின்னர் முழுமையாகக் காணலாம்.
மாந்தரின் வரலாற்றில் இடம் பெயர்தல், புதிய இடத்தில் குடியேற்றம் என்பன தவிர்க்க முடியாதவையாகும்.
சிந்துவெளி வரலாறும் இதற்குச் சான்று.
பயிர்த்தொழிலைத் தவிர்த்த பிறவற்றையே பிற தொழில்கள் என்றுவகைப் படுத்துகிறோம்.
சிந்து நாகரிகத்திற்குப் பயிர்த் தொழில் அடிப்படை.
தொழில் துறை உற்பத்திகள் செல்வம் சேர்க்க உதவின.
சிந்து நாகரிகம் புதிய கற்கால வரம்பில் தொடங்கிச், செம்பு ஊழியை உள்ளடக்கியவாறு, வெண்கல ஊழிவரை நீடிக்கின்றது.
வெண்கல ஊழியில் தழைத்தோங்கிய அந் நாகரிகம் இரும்புகாலத் தொடக்கத்துடன் முடிவுக்கு வந்தது.
இந்த நீண்ட கால அளவில் பல்வேறு கட்டங்களை அடையாளங் கண்டுள்ளனர் விவரங்களை பின்னர்க் காணலாம்.
இந்தியா முழுவதும் ஆரிய நாகரிகம் பரவியிருந்ததென்றும் இந்திய நாகரிகம் இந்த மூலத்தில் இருந்து தோன்றியது என்றும் வரை கருதினர்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் என்று பெயரிட்டவர் மார்ஷல்.
சிந்துவெளி நாகரிகக் கண்டுபிடிப்பை அவர் வெளியுலகிற்கு இதழில் செப்டம்பர் , இல் வெளியிட்டார் .
மொகஞ்சொதரொவை அகழ்ந்து ஆய்வு செய்த ஆர்.டி.
இந்தியாவை அடைந்த போது ஆரியர்கள் எழுத்தறிவு இல்லாதிருந்தனர் பகைவர்களாகக் கருதிய திராவிடர்களிடம் கடன் பெற்ற எழுத்துக்களையே பயன்படுத்தினர்.
தென்முனை தொட்டு இமயம் வரை பண்டைக் காலத்தில் வாழ்ந்து வந்தோர் தமிழர்களே என்பது உறுதி.
தொல் திராவிடர் என்பது பழந்தமிழர்களைத்தான் சுட்டுவதாகும்.
சிந்து நாகரிகத்தின் முக்கியத்துவத்தை இன்னொரு வகையிலும் உணர முடியும் முன்னாள் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுத்துறைத் தலைவர் பி.பி.
ஆகையால் அவை அனைத்தும் பழந்தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தொடர்ச்சி என்பது தெரியவரும்.
அவருடைய இறுதி நூல் ஆகிய என்னும் சிறந்த ஆய்வு நூலையும் தமிழர் ஆழ்ந்து கற்றல் வேண்டும்.
அவர் குறிப்பிட்ட தென்னிந்திய மக்கள் பழந்தமிழரே ஆவர்.
நாகரிகத்தை முதன்முதலில் உருவாக்கியவர்கள் தமிழரே என்பதும் அவர் ஆய்ந்து கண்ட முடிபாகும்.
சர் ஜான் மார்ஷல் .
சர் ஜான் மார்ஷல் மொகஞ்சொதரொவும் சிந்துவெளி நாகரிகமும் என்ற மூன்று மடலம் அடங்கிய பெரு நூலை இல் வெளியிட்டார்.
இதுவரை சிந்து நாகரிகம் பற்றிய அத்தகைய தீர்க்கமான முடிவுகளுடன் பிறிதொரு நூல் வெளிவரவில்லை.
அதில் அவர் சிந்து நாகரிகம் தொல் திராவிட நாகரிகம் தான் என்று ஐயந்திரிபறத் திட்டவட்டமாக முடிவு செய்துள்ளார்.
சிந்து நாகரிக மக்களின் மதம் பற்றிய அவர் முடிவுகளும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றன.
சிந்து நாகரிக மதத்தின் முக்கியக் கூறுகளை இன்றைய இந்து மதம் உள்வாங்கியுள்ளது.
ஹரப்பா இடிபாடுகள் பற்றி முதன் முதலாக எழுதியவர் சார்ல மேசன் என்ற ஆங்கிலேயர்.
அலெக்சாந்தர் கனிங்காம் .
இந்திய தொல்லியல் ஆய்வோடு நெருக்கமான தொடர்புடைய ஜெனரல் அலெக்சாந்தர் கனிங்காம் .
இருப்புப் பாதையின் நீளம் மைல் கிமீ அதைத் தொடர்ந்து இன்னொரு நீளமான இருப்புப் பாதைக்கும் ஹரப்பா செங்கற்களைப் பயன்படுத்தினர்.
வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை உணராமல் பழம் பொருள்களை அழித்துவிடும் வழக்கம் இன்றும் தொடர்கிறது ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் இது பரவலாக நடந்தது.
தமிழ்நாட்டில் அணைக்கரைப் பாலம் கட்டியபோது கங்கை கொண்ட சோழபுர மண்டபங்கள், மதில்கள் கல்வெட்டுக்கள் கொண்ட கற்கள் உட்பட பயன்படுத்தப்பட்டன.
புதுச்சாவடிக் குளம் இன்னொரு உதாரணம் இந்தக் குளக்கரைக் கற்களிலும் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
இந்திய தொல்லியல் ஆய்வுக் கழகத்தின் முதல் தொல்லியல் ஆய்வாளராக கனிங்காம் டிசம்பரில் நியமிக்கப்பட்டார்.
இராஜப்பிரதிநிதி லாரன் பிரபு அக்கழகத்தை இல் மூடிவிட்டு வேறு ஏற்பாட்டைச் செய்தார்.
நவீனத் தொல்லியல் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் தோன்றியது அப்பொழுது பண்பாடுகளின் தோற்றம், மாற்றம் போன்றவை பற்றியே ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
தொல்லியல் எச்சங்கள் பற்றிய கரிசனை குறைவாகவே இருந்தது.
கார்பன் முறை இல் தான் உருவானது என மேலே கண்டோம்.
ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இல் ஜே.
பிளீட் .
ஆம் ஆண்டு ஜார்ஜ் கர்சான் பிரபு இராஜப்பிரதிநிதியாக இந்தியாவுக்கு வந்தார் அவர் வரலாற்றுணர்வு மிகுந்தவர், சில நூல்களும் எழுதியவர்.
இந்தியத் தொல்லியலில் நிலவிய குறைபாடுகளை உணர்ந்து, தொல்லியலை ஊக்குவிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுத்தார்.
கர்சான் இந்திய வரலாற்றில் மறக்க முடியாத மனிதர் அவர் நன்மையும் செய்தார் தீமையும் செய்தார்.
தாஜ்மகாலைப் பாதுகாத்து கர்சான் அழகு படுத்தினார்.
வடமேற்கு எல்லை மாகாணம் என்ற புது மாகாணத்தைத் தோற்றுவித்தார்.
கிரீட் தீவின் நாச அகழ்வாய்வில் சர் ஆர்தர் எவான் உடன் பணியாற்றிப் பட்டறிவு பெற்றவர் மார்ஷல்.
எவான் நாச அகழ்வை கிபி முதல் வருடகாலம் நடத்திய ஜாம்பவான்.
ஐரோப்பாவின் மிகப் பழைய பெருநகரம் என்று நாச பாராட்டப்படுகிறது.
அத்தீவில் தொல் திராவிடர் குடியேறி வாழ்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
நாச அகழ்வாய்வுகளில் சிறிய கற் துண்டுகளில் பொறித்த இரு வகை எழுத்துப் பொறிப்புக்கள் கிடைத்தன.
இவற்றை எவான் லினியர் , லினியர் , என்று பெயரிட்டார்.
லினியர் எழுத்துக்கள் வாசிக்கப் பட்டுவிட்டன ஆனால் லினியர் எழுத்துக்களை இதுவரைப் படிக்க இயலவில்லை.
இரண்டு வகையும் படவெழுத்தாகவும் , கருத்தெழுத்தாகவும் பார்க்கப் படுகின்றன.
மார்ஷலுக்கு இன்னொரு வகையிலும் முக்கியத்துவம் உண்டு.
இந்தியர்களாகிய தொல்லியல் ஆய்வாளர்களை நமது நாட்டில் முதன்முறையாகச் சுயமாகத் தொல்லியல் ஆய்வுகளை மேற்கொள்ள மார்ஷல் அனுமதித்து ஊக்குவித்தார்.
மேலும் ஜான்சி, சாரநாத், தக்சசீலம் ஆகிய இடங்களிலும் மார்ஷல் தொல்லியல் ஆய்வுகள் செய்தார்.
ஆதியில் இப்பகுதியில் பல்வேறு இன மக்கள் வாழ்ந்தனர் என்பதற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
சிந்து நாகரிகம் இப்பெரும் பிரதேசத்தில் இருந்தது.
பல்வேறு நாகரிக மக்கள் அவ்வாறு பரந்து வாழ்ந்தாலும், அவர்களுக்கிடையில் தொடர்புகள் இருந்துள்ளன.
தொடர்புகள் காலத்திற்குக் காலம் விரிந்தும் சுருங்கியும் இருக்கலாம்.
ஆனால் எக்காலக் கட்டத்திலும் முற்றாக அற்றுப் போனது என்று சொல்ல முடியாது.
சிந்து நாகரிக காலத்து மக்களின் குமுக ஒழுங்கு பற்றிய செய்திகள் மிகவும் அரிதாகவே கிடைத்துள்ளன.
அதிகார வர்க்கம், மதகுருவர், பிற அமைப்புகள் பற்றிய தகவல்களும் கிடைத்தற்கு அரியனவாகவும் வரலாற்றுப் புதிராகவும் இருக்கின்றன.
குடும்ப உறவு, திருமணப் பாரம்பரியம் இவை பற்றியும் அறிய முடியவில்லை.
எனவே இந்த நெடிய நிலப்பரப்பில் வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்வை ஒற்றுமையில் வேற்றுமை என்பதில் தவறில்லை.
அவர் ஒரு போதும் சிந்துநதிப் பள்ளத்தாக்கு நாகரிகம் என்று குறிப்பிட்டதில்லை.
சுமேரிய சிந்துவெளி மக்களின் தொடர்புகளை ஒத்துக் கொண்டாலும் இருவரும் ஒரே இனத்தினர் என்பதை ஏற்க அவர் மறுத்தார்.
ஆதியில் நாடு என்ற அமைப்பு எவ்வாறு அமைந்தது என்பது பற்றிய கருத்தொற்றுமை தொல்லியலாளரிடம் இல்லை.
சிந்து நாகரிகம் இன்னவகைதான் என்று நிர்ணயிக்க முடியாத, முகமற்ற குமுக பண்பாட்டு அமைப்பாக உள்ளது.
நாட்டு நிர்வாக அதிகாரிகள் பற்றிய சான்றுகளும் கிட்டவில்லை.
பண்டைக்காலத்தின் மிகவும் சிக்கலான குமுக பண்பாட்டுக் கட்டமைப்பிற்கு உதாரணம் சிந்து நாகரிகம் தான்.
பண்டைக்கால மெசபொதாமியா, அரசப்பரம்பரைக் கால எகிப்து, தென்னமெரிக்க பெருநாட்டு இன்கா அரசும் சிக்கலான குமுக பண்பாட்டுக் கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தன.
சிந்து நாகரிகம் ஒரு அரசுக்குரிய அடையாளங்களுடன் அமையவில்லை என்பது முக்கியமானது.
இதைப்போன்ற வேறு தொல்லியல், மானிடவியல் அமைப்பை வேறு எங்கணும் காண முடியவில்லை.
சிந்து நாகரிகம் எடுத்த குமுக பண்பாட்டு வடிவம் புரியாததாக இருப்பதாகத் தென் ஆசியவியல் அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
சிந்து நாகரிகத்தின் மிகப் பெரும் பரப்பளவை, புவியியல் அடிப்படையில் பாகம் பாகமாகப் பிரித்து ஆய்வு செய்யலாம் என்பர் பொசேல்.
எகிப்து நாட்டை நீல நதியின் கொடை என்று சொல்வார்கள்.
இன்றைய பாகிதான் நாட்டின் மிகப்பெரிய நதியின் பழம்பெரும் பெயர் சிந்து .
இருக்குவேதம் இந்த நதியைக் குறிப்பிடுகிறது.
கோடை காலத்தில் சிந்து நதியின் மிகப் பெரும் வெள்ளப்பெருக்குகள் ஏற்படுகின்றன.
அவை மழை பெய்வதால் ஏற்படுவதல்ல இமயத்தில் பனிப்பாறைகள் வெப்பத்தால் உருகி பெரு வெள்ளமாகப் பாய்கின்றன.
பசி பட்டினி அறியாத பூமியாகச் சிந்துப் பிரதேசம் அமைகிறது.
சிந்து நதி பற்றிய முக்கியமான தரவுகள் சில வருமாறு நதியின் முழு நீளம் கிமீ.
சுற்றி வளைந்து செல்லும் நீர்ப் பாதை உட்பட, சிந்து மாகாணத்தில் மட்டும் அதன் நீளம் ஏறத்தாழ கி.மீ.
சுக்கூர் இல் பாயும் நீரின் உயரம் . மீட்டருக்கும் அதிகம்.
சிந்து மாகாணத்தில் நதி நீரின் வேகம் நொடிக்கு . மீட்டர்.
சிந்து நதியின் பாதை காலத்திற்குக் காலம் மாறியுள்ளது.
அதற்குப் பிந்தியகாலத்திய பாதை கிமு அளவில் மொகெஞ்சொ தரோவுக்கு அண்மையில் மேற்கில் கிழக்கில் அல்ல இருந்தது.
இந்தியாவிலுள்ள அகன்றதார் பாலைவனத்தில் ஆண்டில் பெரும்பகுதி வறண்ட நிலையில் இருக்கும் ஒரு நதி காணப்படுகிறது.
பொதுவாக அதை இந்தியாவில் காகர் என்றும், பாகிதானில் ஹக்ரா என்றும் அழைப்பார்கள்.
மேலான தாயே, நதிகளில் மேலானவளே, பெண் தெய்வங்களில் மேலானவளே, சரவதி!
நாங்கள் ஒருசிவப் புகழையும் பெற்றிலேம், அன்பான தாயே எமக்குக் கீர்த்தியைத் தந்தருளவும், சரவதித் தெய்வமே!
உன்னால் எல்லாத் தலைமுறைகளுக்கும் உயர்பதவி உண்டு, சுனகோத்திரன் மகனாருடன் திருப்திப்படும் ஓ தெய்வமே!
எங்களுக்குச் சந்ததியைத் தந்தருளவும்.
இருக்குவேதம் மடலம் , , .
வேதங்கள் கூறும் சரவதி நதிதான் தற்கால காகர் அல்லது ஹக்ரா என்பதை மொழியியல், தொல்லியல், வரலாற்றியல் சான்றுகள் உணர்த்துகின்றன.
இன்றைக்கு இலட்சம் வருடங்களுக்கு முந்திய காலத்தில் அது சிவாலிக் குன்றுகள் வழியாகத் தெற்கு நோக்கி இராஜதான் ஊடாகப் பாய்ந்தது.
உள்நாட்டு ஆற்றுப்படுகை ஆண்டுதோறும் வெள்ளப் பெருக்கால் வளம் பெற்றது.
இயற்கையாக நீர்வளம் பெற்ற போர்ட் தெராவர் பகுதி மண் ஆனது பயிர் வளர்ச்சிக்கு மிகவும் உகந்ததாக இருந்தது.
கிமு க்குப் பின்னர் சரவதி நதி கடலில் கலக்கவில்லை என்பது தேற்றம் அது போர்ட் தெராவருக்கு அருகாமையில் முடிவுற்றது.
அதற்கும் முந்திய வரலாற்றுக் காலத்தில் சரவதி நதி தென் திசையில் கச் ஊடாகக் கடலில் கலந்திருக்கலாம்.
அந்தப் பழைய கால நதியின் சுவடுகளாக இன்று இருப்பவை மணல் குன்றுகளும் வண்டல் மண் பரவல்களும் மாத்திரமே. .
சிந்து நாகரிக அகழ்வாய்வுகளையும் ஜான் மார்ஷலையும் பிரித்துப்பார்க்க முடியாத அளவுக்கு அவருடைய பணி முக்கியமானது.
இந்திய தொல்லியல் ஆய்வுக் கழக இயக்குநர் தலைவராக அவர் பிப்ரவரி ஆம் நாள் நியமிக்கப்பட்டார்.
இல் மார்ஷல் இந்தியாவில் இருந்து விடுப்பில் இங்கிலாந்து சென்றார்.
அப்போது லண்டன் அரும்பொருட்காப்பகத்திற்குச் சென்ற அவர் அலெக்சாந்தர் கனிங்காம் போன்றோர் சேகரித்திருந்த சிந்துவெளி முத்திரைகள் மூன்றைக் கண்டார்.
இந்தியா திரும்பியவுடன் அவர் தொல்லியல் ஆய்வுப் பணியாளர் இருவரை ஹரப்பா இடிபாடுகளை ஆய்வு செய்து அறிக்கை தரப் பணித்தார்.
பெற்ற அறிக்கையின் அடிப்படையில் ஆம் ஆண்டு ராய் பகதூர் தயா ராம் சாஹ்னி ஹரப்பாவில் அகழ்வாய்வு மேற்கொள்ளப் பணித்தார்.
அலெக்சாந்தர் கனிங்காம் ஏற்கெனவே வரைந்திருந்த படத்தில் என்று அடையாளமிட்ட இடத்தின் வடபால் அமைந்த மேட்டில் அகழிகளை வெட்டினார்.
என்ற பகுதியிலும் அகழிகள் தோண்டினார்.
அகழிகளின் கீழ் அடுக்குகளில் சிந்துவெளி முத்திரைகள் பல கிடைத்தன.
அவற்றைப் பார்த்த மார்ஷல் இந்த முத்திரைகள் அலெக்சாந்தரின் படையெடுப்பிற்கு கிமு நெடுங்காலம் முந்தியவை என்று தீர்மானித்தார்.
அடுத்தடுத்து மூன்று தடவை ஹரப்பா அகழ்வாய்வுகளை சாஹ்னி மேற்கொண்டார்.
அவர்களுக்கு விழிப்பூட்டிய வெளிப்பாடுகள் ஹரப்பாவுக்குத் தெற்கே சிந்து மாகாணத்தில் மொகெஞ்சொதரோவில் தான் கிடைத்தன.
இந்தியத் தொல்லியலில் சாஹ்னி அவர்களுடைய பங்களிப்பு அளப்பரியது.
மார்ஷல் ஓய்வு பெற்ற பிறகு அவர் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுக் கழகத் தலைமைப் பதவியில் அமர்த்தப்பட்டார்.
ஹரப்பாவில் அகழும் பொழுது சாஹ்னி இன்றுவரை நடைமுறையில் இருக்கும் ரட்டிகிராபி முறையைப் பின்பற்றினார்.
தொல்லியல் பொருள் ஒன்றை மீட்பது எவ்வளவு முக்கியமோ அவ்வளவு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது மேற்கண்ட தகவலைக் குறிப்பதாகும்.
ஒவ்வொறு தொல்லியல் பொருள் கிட்டிய இடம், ஆழம், படிவம் என்பவைதாம் அப்பொருளின் காலத்தை உணர்த்துகின்றன.
மிக ஆழத்தில் உள்ளது பழமையானது அதன் மேலுள்ளது காலத்தால் பிந்தியது. .
தொல்லியல் ஒழுங்குமுறைத் திட்டம் , மீட்கப்படும் அரும்பொருள்களின் பாதுகாப்பு, ஆகியவற்றின் முன்னோடியாக அவர் இடம்பெறுகிறார்.
மிகச் சிறிய விவரங்களை மீட்டுக் குறிப்பெடுத்து ஒப்புநோக்கி ஆராய்வதில் தான் உண்மையான தொல்லியல் ஆராய்ச்சி இருக்கிறது.
என்பர் பெட்ரி கூறியுள்ளார்.
மொகெஞ்சொ தரோ இடிபாடுகளுக்கு காலப்பகுதியில் தொல்லியல் கண்காணிப்பாளர் தேவதத்த இராமகிருஷ்ண பண்டர்கார் முதன் முதலாகப் பார்வையிடச் சென்றார்.
நல்ல நிலையில் இருந்த செங்கல் துண்டுகளைப் பார்த்த அவர் அந்த மேடு பழமையானது அல்லவென்று தவறாகத் தீர்மானித்து விட்டார்.
அடுத்து, அந்தப் பதவிக்கு வந்த இராக்கல்தா பானர்ஜி மொகெஞ்சொதரோவை இல் பார்வையிட்டார்.
மேட்டின் மேற்பகுதியில் கல்வெட்டுக்கருவி ஒன்றை பானர்ஜி கண்டெடுத்தார்.
அதிலிருந்து மொகெஞ்சொதரோ மிகப் பழமையான தொல்லியல் இடம் என்பதை பானர்ஜி உணர்ந்தார்.
இராக்கல்தா பானர்ஜி, தயாராம் சாஹ்னி ஆகியோரின் தொல்லியல் பணி முறையே ஹரப்பா, மொகெஞ்சொ தரோ ஆகியவற்றுடன் ஆரம்பகாலந்தொட்டு நெருக்கமானது.
ஹரப்பாவில் மிகப் பழமையான இடம் என்று தான் கருதிய இடத்தில் பானர்ஜி அகழ்வு மேற்கொண்டார்.
புத்த தூபிக்குக் கிழக்கில் வெட்டிய அகழியில் இருந்து சிந்து நாகரிக முத்திரைகள் இரண்டை அவர் மீட்டெடுத்தார்.
பானர்ஜி ஆம் ஆண்டு இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுத்துறை பணியில் இருந்து விலகி வாரணாசி பல்கலைக்கழகத்தில் இந்தியவியல் பேராசிரியராக இணைந்தார்.
திராவிடவியல் என்ற இன்னொரு பிரிவும் இருக்கிறது.
இந்தியத் திராவிட மொழிகளுடன் சேர்ந்தத திராவிடவியல் .
மெசபொதாமிய சுமேரிய நாகரிகமும் இதுவும் சமகாலத்தவை என அவர் கருதினார்.
மார்ஷலுக்கு கடிதம் எழுதினார்.
மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த மட்பாண்டங்களும் மெசபொதாமி யாவில் கிடைத்தவையும் ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன என்பதையும் அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
தமது கண்டுபிடிப்பை இல் உலகுக்கு அறிவித்த பின்னர், மார்ஷல் மிகவும் தீவிரமாகச் செயற்படத் தொடங்கினார்.
ஹரப்பாவில் ஆம் நூற்றாண்டிலேயே செங்கல் திருடர்கள் மாபெருஞ் சேதம் விளைவித்திருந்தனர்.
ஹரப்பாவுக்கு மைல் தெற்கில் இருந்த, மொகெஞ்சொதரோ மாத்திரமே நல்ல நிலையில் இருந்தது.
வெண்கலக் காலத்திற்குரிய பிரமாண்டமான நாகரிகம் ஒன்று வெளிப்பட்டுள்ளதை மார்ஷல் உணர்ந்தார்.
மொகெஞ்சொ தரோ அகழ்வுகள் காலப்பகுதியில் ராவ் பகதூர் காசிநாத் நாராயண தீக்ஷித் தலைமையில் தொடங்கின.
தீக்ஷித் இந்திய தொல்லியல் ஆய்வு கழக இயக்குநர் தலைவராக ஆண்டுகளில் இருந்தார்.
அவருடைய தொல்லியல் ஆய்வு நூல்களில் முக்கியமானவை கடந்த இருபத்தைந்து ஆண்டுகளில் இந்தியத் தால்லியல் ஆய்வு முன்னேற்றம்.
சிந்துவெளிப் பள்ளத்தாக்கில் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட கால நாகரிகங்கள் .
காலப்பகுதியில் மொகெஞ்சொதரோவில் தீக்ஷித் ஆற்றிய தொல்லியல் பணி சிறந்தது.
அவர் மொகெஞ்சொதரோவின் அகழ்விட வரைபடத்தை விரிவான அறிக்கையோடு வெளியிட்டார்.
அவர் முக்கியமான இடங்களில் அகழ்வு செய்ததை அறிய முடிகிறது.
என்று அவர் குறிப்பிடும் அகழி, மீட்டர் நீளமானது.
மிகவும் முக்கியமான பண்டைப் பொருள்களை அவர் வெளிக்கொணர்ந்தார்.
இந்த அகழ்வில், அவர் கோயில் அல்லது வணிகத்தலம் என்று தவறுதலாகக் குறிப்பிட்ட கட்டிடமும் இருந்தது.
உருவத்தில் சிறிய, பல்வேறு பொருள்கள் மொத்தம் , குவிந்த வண்ணம் இருந்தன.
ஒரு தொல்லியல் பருவ காலத்தில் இந்த அளவு எண்ணிக்கையில் இந்திய தொல்லியல் வரலாற்றில் இதற்குமுன் பொருட்கள் கிடைத்ததில்லை.
அடுத்த தொல்லியல் பருவகால அகழ்வை மொகெஞ்சொதரோவில் ஜான் மார்ஷல் தனது தலைமையில் மேற்கொண்டார்.
அது மிகப் பெரிய சாதனையாக அமைந்தது.
மொகெஞ்சொதரோவில் தனது உதவியாளர்கள் தங்குவதற்கு வசதியான தங்குமிடங்களை அரசின் செலவில் மார்ஷல் கட்டினார்.
அந்த இடத்தில் ஒரு உள்ளூர் தொல்லியல் காப்பகத்தையும் மார்ஷல் உருவாக்கினார்.
டிசம்பர் இல் அவர் பரவலான அகழ்வுகளை மேற்கொண்டார்.
இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுக் கழகத்தில் முக்கியமான அனைவரும் பங்கு பெற்றனர்.
, தொழிலாளர்களைக் கூலிக்கு அமர்த்தும் அளவுக்கு மார்ஷலிடம் அரசு நிதி இருந்தது.
அந்தத் தொல்லியல்பருவகாலம் முடிவுக்கு வந்தபோது நகரின் கீழ்ப்பகுதி வெளிவந்துவிட்டது.
வெளி வந்த பல கட்டிடங்களின் அமைவிட வரைபடம் தயாரிக்கும் பணியும் முடிவுற்றிருந்தது.
ஆதிமனிதர்கள் உருவாக்கிய பல்வகைப் பழைய பொருள்கள் மீட்கப்பட்டு பட்டியலிடப்பட்டன.
அவற்றில் ஒன்று பூசாரி மன்னன் என்று அவர் அழைத்த உருவமாகும்.
மார்ஷல் நேரடியாகச் செய்த மொகெஞ்சொதரோ தொல்லியல் பணி அது ஒன்று மாத்திரமே.
அத்துடன் அவர் தம் பணியின்போது பெரிய நீராடும் கேணி நீர் நிலையை வெளிக் கொணர்ந்தார்.
சிந்து அகழ்வுகளில் இது போன்ற வேறு கேணி இதுவரை வெளிவரவில்லை.
ஜான் மார்ஷலுக்கு வேறு பணிகள் இருந்தன.
மெசபொதாமியத் தொல்லியலோடு தொடர்புடைய ஏர்னெட் ஜான் மெக்கே என்பவரை மார்ஷல் தெரிவு செய்தார்.
பட்டம் பெற்ற பிறகு மெக்கே தொல்லியல் பணியில் முழு ஈடுபாடு காட்டினார்.
அவர் ஆங்கிலேயர், சிறிது காலம் அமெரிக்கத் தொல்லியல் குழுவோடு மெசபொதாமியாவில் பணி புரிந்த அனுபவம் பெற்றவர்.
பிளின்டர் பெட்ரி எகிப்தில் அகழ்வாய்வில் ஈடுபடும்போது மெக்கே அவருடன் வரை பணியாற்றியவர்.
அரபுக் கடல்பகுதியில், பஹ்ரெய்னில் மெக்கே அகழ்வாய்வு செய்திருக்கிறார்.
முதல் உலகப் போர்க் காலத்தில் பிரிட்டிஷ் இராணுவ காப்டன் தர அதிகாரியாகப் பணி புரிந்தார்.
அளவில் பிரிட்டிஷ் அரசின் பாலதீனப் பகுதிப் பழம்பொருள் காப்பாளாராக இருந்தார்.
இவ்வாறு பல வகை அனுபவம் பெற்ற மெக்கே, மொகெஞ்சொதரோவுக்கு தொல்லியல் பருவ காலத்தில் வந்து சேர்ந்தார்.
தொல்லியல் பருவகாலம் என்றால் எதைக் குறிக்கும்?
தொல்லியலின் அடிப்படையான களஆய்வும், அகழ்வாய்வும் தட்ப வெட்பம் சரியாக இருந்தால் மட்டுமே செய்ய முடியும்.
கடும் மழை கடும் வெப்ப காலம், பாதுகாப்பின்மை போன்றவை பணியைப் பாதிக்கும்.
தொல்லியல் பணிக்கு நிதி ஆதாரமும் முக்கியம்.
வருடம் முழுவதும் எல்லா மாதங்களிலும், நாட்களிலும் தொல்லியல் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ள இயலாது.
ஆகத் தட்பவெப்ப நிலவரமும் தொல்லியல் பருவகாலத்தை . .
மொகெஞ்சொதரோவுக்கு வந்தபோதே, மெக்கே முதிர்ந்த அனுபவமுடையவர்.
அவர் ஆண்டுகளில் ஐந்து தொல்லியல் பருவ காலங்களுக்கு அவர் தலைமை தாங்கினார்.
இல் அவருக்கு வயது .
இன்றுவரை இவற்றின் உண்மையான பயன்பாடு விளங்காத புதிராக இருக்கின்றது.
அதே பகுதியில் மெக்கே பின்வரும் மூன்று படிவங்களை மீட்டார் .
உட்கார்ந்திருக்கும் மனிதன் .
பெண் உருவத்தின் தலைப்பகுதி எனக் கருதப்படும் தேய்ந்த உருவம் .
மெக்கேயின் உதவியாளர் தயாராம் சாஹ்னி மொகெஞ்சொதரோ நகரின் கீழ்ப் பகுதியில் மீட்டர் பரப்பளவை அகழ்ந்தார்.
அவை அமைவிட வரைபடத்தில் பகுதியில் பெரும் பகுதியையும், அயலிலுள்ள பகுதியின் சிறிய பகுதியையும் உள்ளடக்கியிருந்தன.
நகரின் இந்தப் பகுதித் தெருக்கள், குறுந்தெருக்கள் ஆகியவற்றை மீட்பதிலும் சாஹ்னி வெற்றி பெற்றார்.
இந்த தொல்லியல் பருவகாலத்தில் தான் மொகெஞ்சொதரோவில் நடனப் பெண் எனப்படும் செமீ உயர வெண்கலச் சிலை கண்டெடுக்கப்பட்டது.
இந்திய வெண்கல வார்ப்புக் கலையின் முக்கிய பிரதிநிதி இது.
கடைசி நான்கு தொல்லியல் பருவ காலத்திலும் மெக்கே தனித்துப் பணியாற்றினார்.
சாஹ்னி ஹரப்பாவுக்குச் சென்று விட்டார்.
தொழிலாளர் எண்ணிக்கை ஆகக் குறைந்தது.
எனினும் மெக்கே சுதந்திரமாகச் செயற்பட்டார்.
இதன் மூலம் நகரின் கீழ்ப்பகுதியின் வடக்கை அடுக்கடுக்கான முறையில் ஆய்வு செய்ய முடிந்தது.
பகுதியின் பெரும் பரப்பளவை மூடியிருந்த மண்ணை நீக்கி மெக்கே நகரின் கட்டுமானத்தை வெளிக் கொணர்ந்தார்.
வருடத்துக்கு முந்தைய நகரத்தின் ஊடாக நடந்து செல்லும் அனுபவத்தை அவர் வழங்கினார்.
சூளையிட்ட களிமண் கற்களால் கட்டிய கட்டிடங்கள் பார்வைக்கு அன்று போல் இன்றும் நேர்த்தியாக நிற்கின்றன.
மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வாய்வுப் பணிகள் இல் நிதிப் பற்றாக்குறை காரணமாக நிறுத்தப்பட்டன.
ஐந்தாவதும் இறுதியானதுமான தொல்லியல் பருவ காலம் நவம்பரில் தொடங்கவிருந்தபோது நிறுத்தும்படி அறிவிப்பு கிடைக்கவில்லை.
நீச்சல் கேணிக்கு வடகிழக்கில் அகழ்வை மேற்கொள்ள மெக்கே திட்டமிட்டார்.
நவம்பர் ஆம் நாள் அந்த இடத்தில் அகழ்வுப் பணி தொடங்கவிருந்த போது நிறுத்தும் உத்தரவு தந்தி மூலம் வந்தது.
அதற்குப் பிறகு சிறிய பணிகள் தொடர்ந்தாலும் இல் நடந்தவை போன்ற பெரும் பணிகள் அத்துடன் முற்றுப் பெற்றன.
ஹரப்பா அகழ்வுகள் சாஹ்னி தலைமையில் தொடர்ந்தன.
அவர் , தொல்லியல் பருவ காலங்களில் தனியாகத் தொல்லியல் பணிகளைத் தொடர்ந்தார்.
சூளையிடப்பட்ட செங்கற்கள் இரயில் பாதை அமைக்க பெருமளவில் ஏற்கெனவே திருடப்பட்டுவிட்ட போதிலும் ஆய்வுக்கு ஆதாரங்கள் இருந்தன.
காலத்தில் ஹரப்பாவில் அகழ்வாய்வு நடக்கவில்லை.
தொல்லியல் ஆய்வு அதிகாரிகள் அனைவரின் கவனமும் மொகெஞ்சொதரோவில்தான் குவிந்திருந்தது.
இதே காலப்பகுதியில் இந்திய உபகண்ட வடக்கு வட்டத்தின் தொல்லியல் கண்காணிப்பாளராக மாதோ சுவரூப் வாட் நியமிக்கப்பட்டார்.
ஹரப்பா அகழ்வுகளை அவர் வரை நடத்தினார்.
தொல்லியல் பருவகாலங்கள் எட்டு இதில் அடங்கும்.
.ஹரப்பா அமைவிட வரைபடத்தில் மேட்டுப் பகுதி என்று குறிப்பிட்ட இடத்தை வாட் விரிவாக ஆய்வு செய்தார்.
அங்குள்ள மனித இடுகாடுகளை அவர் வெளிப்படுத்தினார்.
இடுகாடு என்ற பகுதிப் பண்பாட்டை விளக்கினார்.
மேலும் பல முக்கியமான செய்பொருட்களையும் அவர் மீட்டெடுத்தார்.
மேட்டுப் பகுதி தான் அழிவுக்கு உட்படாமல் இருந்ததெனத் தோன்றுகிறது.
இந்தப் பகுதியில் இருக்கும் சுவர்கள் மர்மம் நிறைந்தவையாக இருக்கின்றன.
இந்த விவகாரத்திற்கு இல் மார்ஷல் முற்றுப்புள்ளி வைத்தார்.
தனது வருடாந்த அறிக்கையில் அவர் அச்சுவர்கள் களஞ்சியங்களாக இருக்கலாம் என்றார்.
ஆனால் இன்றும் அவை களஞ்சியமாகவே கருதப்பட்டு தானியக் களஞ்சியம் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.
அகழ்வாராய்ச்சியில் அனுபவமும் கற்பனையும் கலந்திருப்பது கண்கூடு!
மதோ சுவரூப் வாட் ஓய்வு பெற்ற பிறகு, கே.என்.
சாதிரி ..
ஹரப்பா அகழ்வைத் தொடர்ந்தார்.
அவர் வரைபடத்தில் என்று குறிப்பிட்ட பகுதியில் ஒரு இடுகாட்டைக் கண்டுபிடித்தார்.
முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா நாகரிகத்திற்குரிய கிமு இடுகாடு இது.
முதலாவதாகக் கண்டு பிடித்ததும் இன்றுவரை கிடைத்தவற்றில் மிகப் பெரியதும் அதுவே.
மதோ சுவரூப் வார் கண்டுபிடித்த என்று குறிப்பிட்ட இடுகாட்டின் தொடர்ச்சி தான் இடுகாடு என்ற உண்மை வெளியாகி இருக்கிறது.
மொகெஞ்சொதரோவில் இடுகாடுகள் காணப்பட வில்லை.
அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக மனிதப் புதைப்பிடங்களும் மனித எலும்புக் கூடுகளின் எச்சங்களும் மட்டுமே மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்துள்ளன.
இந்த வகையில் ஹரப்பா வித்தியாசமானது.
ஐ ஒட்டி, ஹரப்பாவிலும் மொகெஞ்சொதரோவிலும் பெருமளவில் கிடைத்த தொல்லியல் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் முக்கிய முடிவுகளுக்கு வர இயன்றது.
மார்ஷல் முடிவுகளை மெக்கே, கார்டன் சைல்ட் இருவரும் விரிவு படுத்தினர்.
மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மெக்கே எழுதிய நூல்கள் சிந்து நாகரிக ஆய்வு முடிவு களை விரிவாகத் தருகின்றன.
அவர் காலப்பகுதியிலும் லும் மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வுகளை மேற்கொண்டார் என்று கண்டோம்.
அவர் நூல்கள் பலவற்றில் முக்கியமான மூன்று .
சிந்துவெளி நாகரிகம் .
மொகெஞ்சொதரோவில் அடுத்த நிலை அகழ்வாய்வுகள் .
மெசபொதாமியாவில், கீஷ் நகரில் ஒரு சுமேரிய அரண்மனையும் இடுகாடும் , .
களில் அவர் நகர வாழ்க்கைப் புரட்சி என்ற கருத்தோட்டத்தை சைல்டு உருவாக்கினார்.
சிந்து நாகரிக அகழ்வுகளில் சைல்ட் பங்கேற்க வில்லையெனிலும் அவற்றைப் பற்றியும் அவருக்கு நன்கு தெரியும்.
என்ற ஆங்கிலச் சொல் பிரிட்டிஷ் பேரரசு உருவாகிய காலத்தில் தூர கிழக்கிற்கு எதிர்ச் சொல் ஆக இருந்தது.
அன்றைய அண்மைக் கிழக்கை இன்று நாம் மையக் கிழக்கு என்கிறோம்.
எகிப்து, மெசபொதாமியா நாகரிங்களையும் இந்தியாவுக்கு மேற்கில் ஈரான் போன்ற நாகரிகங்களையும் குறிக்க என்ற தொடர் முன்னர் . .
ஜான் மார்ஷல் நூலில் வெண்கலக் காலத்தில், வடமேற்கு இந்தியப்பகுதியில் இன்றிலிருந்து மாறுபட்ட தட்பவெப்பம் நிலை இருந்திருக்கலாம் என்றார்.
தட்பவெப்பம் தொடர்பான மார்ஷல் கூற்று இன்று மறுக்கப்படுகிறது.
இன்றும் அன்றும் ஒரே மாதிரியான நிலைமை தான் இருந்திருக்க வேண்டும்.
மைல் தூரத்தில் இருந்த ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ இரண்டும் பண்பாட்டு அடிப்படையில் மிகவும் வியப்பூட்டும் வகையில் ஒத்திருக்கின்றன என்றார் மார்ஷல்.
இதை சைல்ட் ஏற்றுள்ளார்.
ஒன்றைப் பற்றிச் சொல்லப்படுவது மற்றதிற்கும் அப்படியே பொருந்தும் என்கிறார் கார்டன் சைல்ட்.
பிற நாகரிகங்களைப் போல் சிந்து நாகரிகமும் அது தோன்றிய பகுதியின் தன்மைக்கேற்ற தனித்துவம் வாய்ந்தது.
இதற்கு சிந்து நாகரிகக் கட்டிடக் கலையும் மொகெஞ்சொதரோவின் பெரிய நீச்சல் கேணியும் உதாரணங்களாகும்.
ஓவியம் தீட்டிய சிந்து மட்பாண்டங்களும் இயற்கையோடு ஒத்தவையாகக் கலை நயத்துடன் திகழ்கின்றன என்கிறார் மார்ஷல்.
சிந்துவெளி மக்கள் பருத்தியை உற்பத்தி செய்து அதைத் தமது அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்தினர்.
சிந்துவெளி எழுத்துப் பொறிப்பு முத்திரைகளை முக்கியமான தேசிய அடையாளமாக கொள்ளலாம் என்பார் மார்ஷல்.
பண்பாட்டு வளர்ச்சி காலம்தோறும் மாறும் என்றும் அவர் கூறுகிறார்.
அன்றைய கத்தியவார் பகுதியிலும் சிந்து நாகரிகச் சான்றுகள் சில பிற்காலத்தில் வெளிப்பட்டுள்ளன அச்சான்றுகள் பற்றி அவருக்கு தெரிய வியப்பில்லை.
சிந்துவெளி எழுத்துப் பொறிப்பை ஆய்வு செய்த அறிஞர்கள் அதைப் பாதி படவெழுத்து தீர்மானித்தனர்.
சிந்து நாகரிகம் வேத காலத்திற்கு முந்தியது என்பதை மார்ஷல் உறுதியாகவும் சரியாகவும் வாதிட்டு நிறுவினார்.
சிந்து நாகரிகமும் வேத கால நாகரிகமும் வெவ்வேறு மக்களுக்கு உரியவை என்பது அவரின் திடமான முடிவு.
சிந்து நாகரிக மக்கள் பற்றி மார்ஷல் எழுதியதில் அவர்கள் மதம் பற்றிய ஆய்வுகள்தான் மிக விரிவானவை, சிக்கலானவையும் கூட.
மார்ஷல் கருத்தைப் பழம்பெரும் நாகரிக அடையாளங் களை இனம் காண்பதில் வல்லவரான சைல்ட் இல் ஏற்றுக் கொண்டார்.
காலத்தாலும் பண்பாட்டாலும் ஒரே மாதிரியான நாகரிகத்தின் தனித்தனி உறுப்புகளாக அவை இருந்தன.
புவியியல் நெருக்கமும் தொடர்பும் காரணமாக இப்படி அமைவது இயற்கையே என்கிறார் மார்ஷல்.
இந்தோ சுமேரியத் தொடர்பு உண்மையானதும் முக்கியமானதும் ஆகும்.
அவ்விரண்டு நாகரிகங்களின் நெருக்கத்தைக் காட்டும் பொருள்களின் பட்டியலையும் மார்ஷல் தந்துள்ளார்.
மனித அறிவின் எல்லைகள் பற்றிய ஆராய்ச்சி இன்னும் முடியவில்லை.
தொல்லியலும் தொடர்ந்து விரிவாகி வருகிறது.
சிந்து நாகரிகம் பற்றிய ஜான் மார்ஷல் முடிவுகளும் முற்ற முடிவானவையல்ல.
அவை வாதப் பிரதிவாதங்களுக்கு உட்பட்டவைதாம்.
சிந்து நாகரிக காலத்தில் பெரும் மழை வளம் இருந்ததாக அவர் கருதியது இன்று ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவதில்லை.
அவருடைய முடிவுகள் சில மாற்றமடைந்து இருப்பினும் அவர் கூறிய வாதங்கள் நியாயமானவை.
கூர்ந்த அறிவுடையவர் அவர்.
எல்லோரிடமும் இத்தகுதியைக் காண்பது அரிது.
மார்ஷல் ஓய்வுபெற்ற பிறகு இந்தியத் தொல்லியல் துறையில் பெரும் முன்னேற்றம் நிகழவில்லை என்ற கருத்து உள்ளது.
ஆங்கிலேயர் அல்லாதாருக்கு பிறநாட்டு வெள்ளையர் உட்பட பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் அகழ்வாய்வு மேற்கொள்ள அனுமதி தராத நிலை வரை இருந்தது.
க்குப் பின் சற்று மாற்றம் ஏற்பட்டது.
அமெரிக்க பென்சில்வேனியா பல்கலைக் கழக இந்தியவியல் பேராசிரியர் நார்மன் பிரவுன் இந்தியா வந்து சேர்ந்தார்.
மொகெஞ்சொதரோவில் தொடர் ஆய்வு மேற்கொண்ட மெக்கேயை பிரவுன் பணிக்கமர்த்தினார்.
மொகெஞ்சொதரோவிலிருந்து மைல் தொலைவில் உள்ள சன்கு தரொவில் அகழ்வுப் பணிகள் இல் நடைபெற்றன.
தொல்லியல் அறிக்கை இல் மெக்கே இறப்பதற்குச் சற்று முன்பு வெளியானது.
இரண்டாவதாக, பெருநகரக் காலத்திற்குப் பிந்திய ஜுக்கர் மட்பாண்டங்கள் சன்கு தரொ அகழ்வில் கிடைத்தன.
ஜுக்கர் மட்பாண்டங்கள் மிகவும் கலைநயம் உடையவை.
இல் ஜுக்கர் என்ற இடத்தில் மஜம்தார் இம்மட்பாண்டங்களை அகழ்ந்தெடுத்தார்.
வழமையான சிந்து மட்பாண்டங்களை விட இது வேலைப்பாடுகளில் சிறந்தது.
நெசவுச் சேலை போன்ற மேற்பகுதியுடன், அதன்மேல் செடி, கொடிச் சித்திரங்களும் தீட்டி நேர்த்தியான கலைப் பொருட்களாக அவை திகழ்ந்தன.
மொகெஞ்சொதரோ அகழிகளின் மேல்மட்ட அடுக்குகளில், இந்த ரக மட்பாண்டங்கள் கிடைத்தன.
அவை வழமையான மட்பாண்டங்களில் இருந்து மாறுபட்டு இருந்தபடியால் அவை ஆரிய இனக்குழுவினர் செய்தவை என்ற புரளி கிளப்பி வந்தனர்.
அவர் குஜராத் மாநிலத்தவர், மும்பாயில் வாழ்ந்தவர்.
மும்பாய் சேவியர் கல்லூரியில் படிக்கும்போது தொல்லியல் துறையில் நாட்டம் கொண்டவர்.
அக் கல்லூரி வரலாற்றுத் துறை ஆசிரியராக இல் இந்தியா வந்த கத்தோலிக்க மதகுரு ஹென்றி ஹீரா .
, பெயின் நாட்டு பார்சிலோனா நகரில் பிறந்து இந்தியாவிலேயே வாழ்ந்து மும்பாய் நகரில் இறந்தவர்.
அவர் இல் இந்திய வரலாற்றுத் துறை ஆய்வு நிறுவனத்தை மும்பாயில் நிறுவினார்.
அவர் தொடங்கிய ஆய்விதழ் இன்றும் வெளிவருகிறது.
அவர் மொகெஞ்சொதரோ முத்திரை எழுத்துகளை தொல்திராவிட மொழியாக வாசித்தார்.
ஹீரா உடைய தொல் இந்தோ மத்தியதரைப் பண்பாட்டு ஆய்வுகள் இல் வெளிவந்தது.
பல்துறைத் தமிழ் அறிஞர் புதுச்சேரி பி.எல்.
சாமியின் அண்ணன் ஆகிய .
ஜோசப் என்பவர் ஹீராக்கு உற்ற துணைவராக இருந்தார்.
சன்கு தரொவுக்கு வருகை தந்த இன்னொரு முக்கியதர் அமெரிக்க மொழியியல் அறிஞர் மரே எமனோ .
இவர் ஆங்கிலேயரான தாம பரோவுடன் இணைந்து திராவிட மொழிகளின் சொற்பிறப்பியல் அகராதியைச் , , .
இரண்டாம் உலகப்போரில் பிரிகேடியர் ஜெனரல் பதவி வகித்த மார்டிமர் வீலர் இராணுவத்திலும் தொல்லியல் துறையிலும் பெயர் பெற்றவர்.
தொல்லியல் மாணவர்களுக்கு களப் பயிற்சி வழங்குவதிலும், தொல்லியல் செய்திகளை மக்களிடம் கொண்டு செல்வதிலும் வீலர் சாதனை படைத்தார்.
வீலர் இறக்கும் போது வயது .
இந்திய தொல்லியல் ஆய்வுக் கழகத்தின் இயக்குநர் தலைவராக ஆண்டுகளில் வீலர் பதவி வகித்தார்.
அதற்குப் பிறகு பாகிதான் தொல்லியல்துறை உருவாக உதவினார்.
ஆண்டுகளில் அவர் பாகிதான் அரசின் தொல்லியல் ஆலோசகராக இருந்ததோடு, கராச்சியில் பாகிதான் அரும்பொருள் காட்சியகம் அமைக்கவும் உதவினார்.
அவருடைய அகழ்வாய்வு முறை அகழ்வு செய்யும்போது ஒவ்வொரு அடுக்கையும் மிகவும் கவனமாகவும், சிதையாமலும், எச்சரிக்கையாகப் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒவ்வொரு அடுக்காகத் தோண்டும் பொழுது உடனுக்குடன் அந்த அடுக்கு பற்றிய விரிவான பதிவுகளை செய்திட வேண்டும் என்பதாகும்.
இவை அனைத்தும் நவீனத் தொல்லியல் ஆய்வு முறையில் உள்ளன.
அம்முறையை முதலில் தொடங்கியது சர் பிளின்ட்ர் பெட்ரி காலமாகும். .
இந்தியாவின் கற்கால மனிதர் பற்றிய ஆய்வுக்கான புதிய கிளையை வீலர் தொடங்கினார்.
மேலும் என்ற தொல்லியல் சஞ்சிகையையும் தொடங்கினார்.
மே மாதம் ஒரு நாள் அவர் அதிகாலையில் ஹரப்பா மேடுகளைப் பார்வையிட்டார்.
அவர் அதற்கு காப்பரண் என்று பெயரிட்டார்.
எதிரிகளின் தாக்குதல்களில் இருந்து மக்களைப் பாதுகாப்பதற்கானது அது என்பது வீலர் கருத்து.
இவர் மிகவும் இளவயதில் சுயமாக அகழ்வுகளை மேற்கொண்டு நிபுணர்கள் பாராட்டைப் பெற்றவர்.
இங்கிலாந்து, வேல் ஆகியவற்றில் வரலாற்றிற்கு முந்திய காலக் குடியிருப்புகளை அகழ்வாய்வு மூலம் பிகட் வெளிக் கொணர்ந்தவர்.
இரு நாகரிகங்களிடையே பரபரம் பாதிப்புகளை ஏற்றுக் கொண்ட போதிலும் சுமேரியாவில் அதிகாரம் பூசாரி மன்னன் கைகளில் குவிந்திருந்தது.
இறையருள் பெற்ற அரசியல் சிந்து நாகரிகத்திலும் அவ்வாறே இருந்திருக்க வேண்டும் என்று வீலர் கருதினார்.
இதை ஓரளவுக்கு ஏற்றுக் கொண்ட பிகட் நுணுக்கமான சில வேறுபாடுகளையும் சுட்டிக்காட்டினார்.
இந்த நாகரிகம் பல நூறு ஆண்டுகளாக மாற்றமின்றி இயங்கியமை, அதன் தனிமையை உணர்த்துகிறது என்பதாகும்.
வீலர், பிகட் ஆகிய இருவருக்குமே காப்பரண் என்று அவர்கள் கருதிய மண் மேடுகள் பெரும் புதிராக இருந்தன.
ஆயுதங்கள், போர்கள் தொடர்பான அகழ்வாய்வுச் சான்றுகள் கிடைக்காத நிலையில், யாருக்கு எதிராக இந்தக் கோட்டைகளைப் பூசாரி மன்னர்கள் கட்டியெழுப்பினர்?
என்று கேட்கின்றனர்.
எந்தப் பகைவரிடமிருந்து பூசாரி மன்னர்கள் தம்மைப் பாதுகாத்துக் கொண்டனர் என்ற வினாவையும் எழுப்புகின்றனர்.
இதற்குதவிய இராணுவப் படைபலம் பற்றி இப்போது தகவல் இல்லை.
இப்போது இதுபற்றிய சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை யெனினும் அன்றைய நிலை பற்றி நாம் அறிய இயலாமையால் ஒன்றும் சொல்ல முடியவில்லை.
குடிமக்கள்மீது அதிகாரம் செலுத்துவதற்கும் வெளியார் ஆக்கிரமிப்பைத் தடுப்பதற்கும் கோட்டைகள் பயன்பட்டிருக்கலாம் என்று ஊகித்துணர முடிகிறது.
இராணுவ அதிகாரிகள் ஆகப் பணியாற்றிய அவ்விருவருடைய தொல்லியல் சிந்தனையும் படைபல நோக்கில் இருந்ததில் வியப்பில்லை!
சிந்து நாகரிக மக்களுடைய கருத்துக்கள், கோட்பாடுகள், நம்பிக்கைகள் தாம் பிற்கால இந்தியச் சிந்தனையாக உருவெடுத்ததாகவும் மார்ஷல் கருதினார்.
வீலர் பிகட் கருத்துகள் இதிலிருந்து மாறுபட்டவை.
ஆட்சியாளர் கோட்டைகளில் பாதுகாப்பாக அமர்ந்து கொண்டு மக்களை வருத்தினார்கள் என்ற வீலரின் கருத்துக்கு ஆதாரம் இல்லை.
மொகெஞ்சொதரோவும், ஹரப்பாவும் ஆகடு முதல் பாகிதானில் உள்ளன.
இரு நாட்டுத் தொல்லியலாளர்களும் ஒன்றிணைந்து செயற்படும் வாய்ப்புகள் இல்லை.
இந்தியத் தொல்லியலாளர் நம்நாட்டில் கவனம் செலுத்தித் தொல்லியல் ஆய்வுகளை மேற்கொள்கின்றனர்.
இல் இந்தியத் தொல்லியல் கழக வை.டி.
சர்மா இந்த அகழ்வை மேற்கொண்டார்.
ரோபரின் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி ஹெக்டர் மாத்திரமே.
ஹரப்பாவின் பரப்பளவு ஹெக்டர் மக்கள் குடியேற்றமும் விவசாய நிலங்களும் ரோபரின் பரப்பளவைச் சுருக்கியுள்ளன.
சட்லஜ் நதியின் இடது புறத்தில், சண்டிகர் நகரில் இருந்து மைலில் ரோபர் உள்ளது.
இப்பகுதி சிந்து நாகரிக காலத்திற்குரிய , வருடப் பழமை வாயந்ததாக அண்மைத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
உத்தர பிரதேசத்தில் சநௌலி .
குஜராத் மாகாணத்தில் லோதல் , தொலவீரா .
இராஜதானில் பரோர் , கலிபங்கன் , மகாராஷ்டிரத்தில் தைம்பாத் .
இவை கிமு காலத்தவை.
ஹரப்பா காலத்திற்குரிய, இந்தியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மிகப் பெரிய எலும்புத் தொகுதி இதுவாகலாம்.
ஹர்யானாவில் உள்ள பிரனா மொகெஞ்சொ தரோவில் இருந்து சில நூறு கிமீ தூரத்தில் இருக்கிறது.
, ஆண்டுகளில் செய்த பிரனா அகழ்வாய்வுகளில் ஹரப்பா நாகரிக உச்ச காலத்திற்குரிய மாக்கல் முத்திரைகள் எழுத்துப் பொறிப்புகளுடன் கிடைத்தன.
இன்னொரு முக்கிய கண்டுபிடிப்பு இல் கிடைத்த நடனமாடும் பெண் வெண்கலச் சிலையின் வடிவம் பொறிக்கப்பட்ட மட்கலத் துண்டாகும்.
பிரனாவும் ராக்கிகாரும் இப்போது வற்றிவிட்ட பழைய சரவதி நதிப் படுகையை ஒட்டி உள்ளன.
இந்திய தொல்லியல ஆய்வுக் கழக எ.ஆர்.
ராவ் குஜராத் மாநிலத்தில் இராங்பூர், லோதல் ஆகிய இடங்களில் பல வருடம் தொல்லியல் ஆய்வை மேற்கொண்டார்.
ஹரப்பா நாகரிகத்தின் எல்லைகள் இதன் மூலம் குஜராத் வரை விரிவடைந்தன.
வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத் தொல்லியல் பற்றிய கால வரம்புகளை ராவின் அகழ்வுகள் நிர்ணயித்தன.
உச்ச கட்ட ஹரப்பா நாகரிகத்தைப் புரிந்து கொள்ள லோதல் அகழ்வு மிகவும் உதவியது.
குஜராத்தில் ராவின் பணிகளை ஜே.பி.
ஜோஷி தொடர்ந்தார்.
இராஜதான் மாகாணத்தில் கலிபங்கன் இல் ஒன்பது ஆண்டுகள் பி.பி.
லால், பி.க.
தாபர் ஆகியோர் அகழ்ந்தனர்.
தொடக்க கால ஹரப்பா நாகரிகம் அமைந்த நிலப்பகுதியில் நடந்த கிடைநிலை அகழ்வாய்வு இது.
கச் பகுதியில் காதிர் தீவு தொலவிராவும் முக்கிய ஆய்வுக்களம் ஆகும்.
அது ஹெக்டர் குடியிருப்புப் பகுதியைக் கொண்டது.
வீடுகள் கல்லால் கட்டியவை.
பொதுப் பயன்பாட்டு நிலங்கள் பெரிய அளவில் அமைத்துள்ளன.
பாரிய தண்ணீர்த் தொட்டிகளும், நீர் முகாமை ஒழுங்குகளும் தொலவிரா குடியிருப்பில் காணப்படுகின்றன.
மாந்தர் தங்கி வாழ்ந்த பகுதிகளில் கிராமச் சூழல் உருவாகும் நிலையும் தோன்றியது.
இப்புரட்சி அன்றைய இந்தியாவில், படிப்படியாக கிராமங்கள் நகரங்களாகவும், நகரங்கள் பெருநகரங்களாகவும் வளரவும் வழி வகுத்தது.
பழைய உலகக் கண்டங்களான ஆசியா, ஆபிரிக்கா, ஐரோப்பா ஆகியவற்றில் இவ்வளர்ச்சி நிலைகளைப் பரவலாக காண முடியும்.
வேளாண்மைக்கு நீரும் வளமான மண்ணும் தேவை இவற்றை ஆறுகள் வழங்குகின்றன.
பழம் பெரும் நாகரிகங்கள் ஆற்றோரங்களில் தான் உருவாயின.
என்பது பற்றிப் பார்ப்போம்.
ஏனைய மூன்றையும் பற்றி முதலில் சுருக்கமாகப் பாரப்போம் .
மெசபொதாமியா நாகரிகம் மெசபொதாமியா என்பது கிரேக்க மொழிச் சொல் இரண்டு ஆறுகளுக்கு நடுவில் உள்ள நிலப்பரப்பு என்பது பொருள்.
யூபிரட்டி, தைகிரி.
ஆறுகள் இடைவிடாது கொண்டு வந்து பரப்பிய வண்டல் மண் இப்பகுதியில் வேளாண்மை மிகச் சிறந்திட உதவியது.
மெசபொதாமியாவில், அசீரியா , அக்காட் , சுமேர் என்ற மூன்று ஆட்சிப் புலங்கள் இருந்தன.
தெற்கு மெசபொதாமியாவில் எரிடு ஊர் , ஊராக் என்ற பெரிய நகரங்கள் இருந்தன.
கிமு காலத்தில் மெசபொதாமிய தலைநகர் பாபிலோன் ஆகும்.
யூபிரட்டி நதியின் இடது, வலது கரைகளின் மீது பாபிலோன் பெருநகரம் உருவாக்கப்பட்டது.
சிறு நகரமாக ஆரம்பித்து பின்னர் பெருவளர்ச்சி அடைந்தது.
மெசபொதாமியாவை அடுத்துக் கிழக்கில் எலாம் நாடு இருந்தது.
வெண்கலக் காலத்தின் நடுப்பகுதியில் எலாம் நாடு ஈரான் பீடபூமிப் பகுதி வரை விரிவடைந்தது.
கிமு அளவில் எலாம் நாடானது குசெதான் தாழ் நிலத்தில் இருந்த சூசா நகரை மையப்படுத்தியிருந்தது.
வேறு சிலர் அதை இந்திய முண்டா , கம்போடியாவின் மொன் கிமர் மொழிகளுக்கு நெருங்கியது என்பர்.
எலாம் மொழியானது செமித்திய, சுமேரிய, இந்தோ ஐரோப்பிய, ஈரானிய மொழிகள் இவற்றுள் எதனுடனும் தொடர்பற்றது என்றும் பலர் கருதுகின்றனர்.
மொ சுமேரிய மொழியைக் கூடப் பிறமொழிக் குடும்பங்களோடு தொடர்பற்ற தனிமொழி எனச் சிலர் கருதுவர் .
அக்கமீனியப் பேரரசின் மூன்று ஆட்சி மொழிகளில் எலாம் மொழி முதலிடம் வகித்தது.
மன்னர்களின் பட்டப் பெயர்கள் எலாம் மொழியில் தான் இருந்தன.
அரசியல் ரீதியாக எலாம் மறைந்துவிட்டாலும் பண்பாட்டு மொழியாக உயர் நிலையில் இருந்தது.
இவர் நூலில் நம்ப இயலாத சில செய்திகள் இருந்தாலும் எகிப்து, மெசபொதாமிய வரலாற்றை அறிவதற்கு அந்நூல் பேருதவி செய்கிறது.
எகிப்தை நைல் நதியின் கொடை என்று அழைத்தவர் இவர்தான். .
எகிப்திய நாகரிகம் நைல் ஆற்றையே ஆதாரமாகக் கொண்டது.
உலகின் மிக நீளமான நதியாகிய நைல் , கிமீ , மைல் நீளமானது.
ஆபிரிக்க கண்டத்தில் தெற்கில் இருந்து வடக்கு நோக்கி இன்று பதினொரு நாடுகள் ஊடாகப் பாய்கின்றது.
எகிப்தின் வரலாறு நைல் நதியையே அடிப்படையாகக் கொண்டது.
புராதன நகரங்கள் நைலின் கரைகளில் எழுப்பப் பட்டன.
மத்தியதரைக் கடலில் சேரும் நைல் நதி கிமீ நீளத்திற்கு எகிப்து நிலப்பரப்பை வளப்படுத்துகிறது.
அது வளமாக்கும் இந்த மண், பண்டுதொட்டு வேளாண்மை செழிக்கும் பகுதியாகும்.
இந்த மண்பரப்பின் அகலம் கிமீ மைல் ஆகும்.
எகிப்து மக்கள் தொகையில் பாதி ஆன கோடி மக்கள் இப்பரப்பில்தான் வாழ்கின்றனர்.
பண்டைய எகிப்தியரின் காலக் கணக்கீடே நைல் நதியின் நீர் ஏற்ற இறக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஒரு ஆண்டை, மாதத்துக்கு நாட்கள் கொண்ட நந்நான்கு மாதங்கள் அடங்கிய முப்பெரும் காலங்களாக வகுத்தனர்.
அம்மூன்று காலங்களுக்கும் அகெட் , பெரெட் ஷெமு என்று பெயரிட்டனர்.
எகிப்தியரின் நம்பிக்கைகள், கோட்பாடுகளில் எல்லாம் நைல் ஆறுதான் மாபெரும் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
பிறப்பையும் இறப்பையும் இணைப்பதாக நைல் ஆறு மதிக்கப்பட்டது.
சாவிற்குப் பிந்திய வாழ்வும் அந்நதியோடு பிணைக்கப்பட்டது.
நதியின் கிழக்குத் திசை பிறப்பிற்கும் வளர்ச்சிக்கும் உரியது நதியின் மேற்குத் திசை இறப்பிற்குரிய திசை எனக் கருதப்பட்டது.
அதனால் தான் இறந்தோரை அடக்கம் செய்யும் இடங்கள் பிரமிடுகள் உட்பட ஆற்றுக்கு மேற்கே உள்ளன.
ரா என்ற சூரியக் கடவுள், பிறப்பிற்குரிய கிழக்கில் இருந்து இறப்பிற்குரிய மேற்கிற்கு நாள்தோறும் பயணிப்பதாக எகிப்தியர் நம்பினர்.
நைல் நதியும் அது தந்த வேளாண்மை வசதிகளுமே எகிப்திய நாகரிகத்தை உருவாக்கின.
அவர்கள் நீர் எருமையை கிழக்கில் உள்ள ஆசியப் பகுதியில் இருந்து கொண்டுசென்று உணவுக்கும் வேலைக்கும் பயன்படுத்தினர்.
கிமு ஆம் நூற்றாண்டில் மெசபொதாமிய அசீரியர்கள் ஒட்டகத்தை எகிப்தில் அறிமுகம் செய்தனர்.
இல் அவான் அணைக்கட்டைக் கட்டிய பிறகு எகிப்திய வேளாண்மையின் தன்மை மாறியுள்ளது.
முன்னரெல்லாம் சிற்சில ஆண்டுகளில் பேரழிவை ஏற்படுத்திய நைலின் வெள்ளச் சேதம் தடுக்கப்பட்டுவிட்டது.
அதே போல் முன்னர் சில ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட கடும் வறட்சியும் இப்பொழுது இல்லை.
எகிப்திய அரச பரம்பரையினர் பற்றி ஏராளமான தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன.
புதிய பரம்பரை கிமு என்றவாறு.
பண்டைப் பரம்பரைக் காலம் மிக முக்கியமானது.
மூன்று காலங்களிலும் பிரமிடுகள் கட்டினர் எனினும், முதற்கால பிரமிடுகள் தாம் மிகப் பெரியவை.
இது போன்ற ஏனைய பண்டை நாகரிகங்கள் சார்ந்த வரலாற்று விவரங்கள் சிந்து நாகரிகம் பற்றிக் கிட்டவில்லை.
சிந்து முத்திரைகள் முற்றாக வாசிக்கப்படும் போது, விரிவான தகவல்கள கிடைக்கும் என்று நம்புவோமாக.
சிந்து நாகரிகத்தின் தனித்துவத்துவமும் முக்கியத்துவமும் எந்த வகையிலும் குறைத்து மதிப்பிடக் கூடியவையல்ல.
ஆற்றோர நாகரிகங்களில் ஒன்றான சீன நாகரிகம் வேளாண்மை, விலங்கு வளர்ப்பு இவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இவையிரண்டும் முதலில் தனித்தனியாக ஓடியபின்னர் ஓரிடத்தில் இணைகின்றன.
மனித இனம் பெருகவும், பெருநகரங்கள் தோன்றி நிலை பெறவும் உணவு உற்பத்திப் பெருக்கமே ஆதாரமாகும்.
உணவு உற்பத்தியும் பெருநகர நாகரிகங்களும் நேரடித் தொடர்புடையவை.
இங்கிலாந்து, வேல் ஆகியவற்றின் மக்கள் தொகை ஐம்பது ஆண்டுகளில் இரு மடங்காகப் பெருகி . கோடியை எட்டியது.
இல் உருளைக் கிழங்கை ஐரோப்பாவுக்குக் கொண்டு வந்து பரப்பினர்.
கிமு சார்ந்த புதிய கற்காலக் குறியீடுகளாக மெரு கூட்டிய கற்கருவிகளும் மட்பாண்டங்களும் அமைந்தன என்ற கோட்பாட்டை இன்று கைவிட்டுவிட்டனர்.
அதற்குக் காரணம் ஆசியஐரோப்பிய தொல்லியலறிஞர் கார்டன் சைல்ட் ஆவார்.
குடியிருப்பு, உணவு இவற்றோடு ஒப்பிடும்போது கற்கருவி மட்பாண்டங்கள் கோட்பாடு முக்கியமற்றது என்பதை இன்றைய ஆய்வாளர் ஏற்றுள்ளனர்.
ஆனால் காட்டுக் கோதுமை மாத்திரம் கிடைக்கவில்லை அங்கு காட்டுக் கோதுமை வளரவில்லை என்று அடித்துக் கூற இயலாது.
வேளாண்மை கிமு அளவில் உருவாயிற்று என்று கொண்டால், அதேகாலகட்டத்தில் விலங்கின வளர்ப்பும் தொடங்கியிருக்கலாம் என்பது ஆய்வாளர் முடிவு.
, வருடங்களுக்கு முன்பு வளர்ப்பினமாக மாற்றப்பட்டது காட்டுக் கோழி.
அவை உண்ணும் தீனி அளவும் குறைந்தனவாக இருத்தல்.
நாளடைவில் நாய் ஒரு செல்லப்பிராணியாகவும் மாறியது.
எருதை வலுவின் குறியீடாக கிரீட் தீவு மினோவன் நாகரிகம் கருதியது.
சிந்து நாகரிகத் தோன்றலான சிவன் என்னும் கடவுளின் வாகனமாக எருது பாராட்டப்பட்டது.
ஏரில் பூட்டி நிலத்தை உழுதிட முதலில் பசு மாட்டைத்தான் பயன்படுத்தியிருப்பர் எனக் கருதப்படுகிறது.
மாடுகளில் ஒரு இனமான சீபூ சிந்து முத்திரைகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிழக்கு ஆபிரிக்கா, வடமேற்கு இந்தியா ஆகியவற்றிற்குரிய சீபூ இனம் இன்று இனக்கலப்பின் மூலம் வேற்றினமாக மாறிவிட்டது.
, , .
சிந்து நாகரிகத்தில் மாடு வளர்ப்பு முக்கிய இடம் பிடித்தது.
அந் நாகரிக மக்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் மாடுகளை வளர்த்தனர்.
மாடுகளைச் செல்வத்தின் அறிகுறியாக மனிதர் கருதியிருக்கலாம் என்பர் ஆய்வாளர்கள்.
சிந்து அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத்த விலங்கு எலும்புகளில் மிக அதிகமானவை மாட்டு எலும்புகளே.
மொகெஞ்சொதரோவில் கோழி பெரும் எண்ணிக்கையில் வளர்க்கப்பட்டதற்கான சான்றுகள் அகழ்வாய்வில் கிடைத்துள்ளன.
இந்திய சிவப்பு நிறக் காட்டுக் கோழியை சிந்து மக்கள் உணவுக்கான வளர்ப்பினமாக மாற்றியிருக்கலாம்.
பலியிட்டதற்கான சான்றுகள் கிடைக்க வில்லை எனினும், அதற்காகவும் கோழியை அம்மக்கள் வளர்த்திருக்க கூடும்.
கோழியைப் , வருடங்களுக்கு முன்பே மாந்தன் வளர்ப்பினமாக மாற்றி விட்டான் என்பர் உயிரியல் விஞ்ஞானிகள்.
வளர்ப்பின விலங்குகளின் உடல் பரிமாணம் சிறுக்கின்றது உடல் மயிரின் நிறம் மாறுகிறது.
ஏறு தழுவுதல் என்ற பழம்பெரும் இந்தியக் கலாசாரம் காளைமாடு தொடர்பானது.
தாவரங்கள் உணவுக்காகப் பழம், இலை, கிழங்கு இவற்றை உதவின.
மருத்துவத் தேவை களுக்கான செடி, கொடிப் பயன்பாடு அறிவியல் வளர வகை செய்தது.
பருத்தியை முதலில் பயன்படுத்திய மிகப் பழைய நாகரிகம் சிந்து நாகரிகம்தான்.
எகிப்து நாகரிகத்தில் ஆடைகள் தயாரிப்பதற்கு சணலையே பயன்படுத்தினர்.
பருத்தியைப் பயன்படுத்திய சான்றுகள் மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத் துள்ளன.
ஒரு வெள்ளி ஏனத்தைச் சுற்றியிருந்த பருத்தித் துணி பையில் இடப்பட்டு நிலத்தடியில் புதையுண்ட நிலையில், கிடைத்தது.
மீன் பிடிக்கும் செப்புத் தூண்டிலில் சுற்றியிருந்த பருத்திப்பஞ்சுக் கயிறும் கிடைத்துள்ளது.
சிந்து மக்கள் கடல் வாழ் மீன், நதி வாழ் மீன் இரண்டையும் உண்டனர் கருவாடு உண்டதற்கான சான்றும் கிடைத்துள்ளது.
கச்சி சமவெளி ஈரான் பீடபூமி வரை நீளும் சிந்துச் சமவெளியின் மேற்குப் பகுதியாகும்.
சிந்துவெளிக்கு மேற்கில் உள்ள போலன் கணவாய்க்கு அருகில் மெகர்கார் குடியிருப்பு இருந்தது.
பாகிதானில் பலுசிதான் மாநிலத்தில் குவெட்டா, கலாட், சிபி ஆகியவற்றிற்கு இடைப்பட்ட பகுதியில் மெகர்கார் உள்ளது அது.
இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
பிரெஞ்சுத் தொல்லியல் தம்பதியரான ஜீன் பிரான்சுவா ஜரிஜ், கேத்தரின் ஜரிஷ்ஜ் .
ஆகியோர் தலைமையில் மெகர்காரில் அகழ்வாய்வுகள் ஆண்டுகளில் நடந்தன.
இன்று கச்சி சமவெளி ஊடாக போலன் நதி பாய்கின்றது.
அச்சமவெளியின் முக்கிய நீரியியல் அடையாளம் அது.
மெகர்காருக்குக் கிழக்கில் போலான் நதி ஓடுகின்றது.
போலன் கணவாயையும் குவெட்டாவையும் இணைக்கும் பாதை நடுவில் மெகர்கார் அமைந்துள்ளது.
போக்குவரத்திற்கும் பலவகை மக்கள் இணைந்து கலப்பதற்கும் மெகர்கார் முக்கியமான இடம்.
மிகப் பழைய குடியிருப்புக்கள் அதன் வடகிழக்கு மூலையில் இருந்தன.
இதைத் தொல்லியலாளர் முதலாம் கட்டம் என்கின்றனர்.
இது மிகச் சிறிய வேளாண் கிராமம் ஏக்கர் நிலப்பரப்பைக் கொண்டது, கிமு காலம் சார்ந்தது.
சில இடங்களில் இது கிமீ நீளம், கிமீ அகலம் உடையது.
மெகர்கார் முதலாம் கட்டத்தொழில் நுட்பம் மிகவும் அடிப்படையானது.
இயற்கையில் அங்கே செம்பு கிடைக்கிறது.
போலன் நதியில் மண் நிறக் கற்கள் கிடைக்கின்றன.
இவற்றைக் கருவிகளாக அந்த மக்கள் உருவாக்கினர்.
அறுவடைக் கருவிகள், தானியங்களை மாவாக்கும் குழவிகள் செய்யப் பட்டன.
கூடைகளைச் செய்து தார் பூசிப் பயன்படுத்தினர்.
களிமண் உருவங்கள், கல்மணிகள், ஓட்டுக் கை வளையல்கள் கிடைத்துள்ளன.
முதலாம் கட்ட மெகர்காரில் கிடைத்த தானியங்களில் மிக அதிகமானவை ஒரு வரிசைக்கு ஆறு மணி கொண்ட வால் கோதுமையாகும்.
இன்னும் செய்து வளர்ப்பினமாக்கி இரண்டு வகை வால்கோதுமைகளும் பயிரிடப் பட்டன.
கோதுமை ரகங்கள் மிகச் சிலவே காணப்பட்டன.
முதலாம், இரண்டாம் கட்ட மெகர்காரில் பேரீந்துப் பழக் கொட்டைகள் கிடைத்துள்ளன.
சூளையிடப்படாத களிமண் செங்கல்களால் கட்டிய அறைகள் கொண்ட வீடுகள் இரண்டாம் கட்ட மெகர்காரில் இருந்தன வீட்டுக்குள்ளேயே அடுப்புகளும் இருந்தன.
இந்த வீடுகளுக்கு வாயில்கள் காணப்படாமையால் வீட்டின் தாழ்வான மேற்பகுதிவழியாக உள்நுழைந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்கப் படுகிறது.
முதல் கட்டக் குடியிருப்புக்கள் களிமண் கட்டிடங்களாக இருந்தன.
கச்சிவெளியில் வாழ்ந்த விலங்கினங்களை மெகர்கார் மக்கள் வளர்ப்பின மாக்கினார்கள் என்பர் மெடோ .
அவருடைய கோட்பாடுகள் வருமாறு .
முதல் கட்ட காலத்தில் காட்டினமாக வாழ்ந்த செம்மறி ஆட்டை மெகர்கார் மக்கள் வளர்ப்பினமாக மாற்றினர்.
மெகர்காரில் வாழத் தொடங்கிய காலந்தொட்டு அவர்கள் வெள்ளாடுகளையும் வளர்த்தனர்.
முதல் கட்டப் பிற்பகுதியில் வெள்ளாடுகள் வளர்ப்பினமாகி உருவத்தில் சிறுத்துவிட்டன.
மாடுகள் இரண்டாம் கட்டத்தில் தான் சிறுத்தன.
செம்மறி ஆடுகள் மூன்றாம் கட்டத்தில்தான் சிறுத்தன.
வளர்ப்பினமாக மாற்றிய விலங்கின வகைகளின் எண்ணிக்கை காட்டு வகைகளை விட அதிகம்.
இந்த வணிகத்திற்குச் சான்று இடுகுழிகளில் இருந்து மீட்ட கடற் சிப்பி, ஓடு, நீலக் கற்கள் போன்றவையாகும்.
அறிஞர் ரிச்சர்ட் எச்.
மெடோ .
வலியுறுத்துவன மேலும் சில அ.
ஆடும் மாடும் உள்ளூர் வகைகளே மத்திய கிழக்கில் இருந்து கொணர்ந்தவை யல்ல.
அதே போல் வேளாண்மையும் உள்ளூரில் உருவானதே.
தாவர, விலங்கின வளர்ப்பில் மெகர்கார் முதல் கட்ட இரண்டாம் கட்ட நிலையிலேயே மக்கள் சிறந்த அனுபவ வளர்ச்சி பெற்றுவிட்டனர்.
கிலிகுல் முகம்மது காலம் கிமு ஆகும்.
அடுத்த காலம் பூர்ஜ் கூடை காலம் என்றதாகும்.
கிமு பூர்ஜ் காலத்தில் மெகர்காரில் மட்பாண்டங்கள் தோன்றுகின்றன.
அதற்கு முந்திய காலங்களைப் மட்பாண்டங் களுக்கு முற்பட்ட புதிய கற்காலம் சுருக்கமாக எனத் தொல்லியலாளர் அழைப்பர்.
பழைய புதிய கற்காலங்களை வேறுபடுத்திக் காட்ட சர்.
ஜான் லபொக் நியோலிதிக் என்ற கலைச் சொல்லை இல் உருவாக்கினார்.
மேற்சொன்ன அறிஞர் மெடோ அமெரிக்க ஹார்வார்ட் பல்கலைக் கழகத்தின் மூத்த மானிடவியல் தொல்லியல் விரிவுரை யாளர் ஆவார்.
அகழ்வாய்வில் கிடைக்கும் விலங்கின் எலும்புகள் ஆய்வில் சிறப்புக் கவனம் செலுத்துபவர்.
முதல் இவர் பலகாட், மெகர்கார், ஹரப்பா இவற்றில் இந்த நோக்கில் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்.
முதல் ஹரப்பா ஆராய்ச்சித் திட்டத் தலைவராகச் செயற்பட்டார்.
பாகிதான், இந்தியா, சீனா, தாய்லாந்து, ஓமான், சிரியா நாடுகளிலும் ஆய்வுகளை மேற்கொண் டுள்ளார்.
ஹரப்பா பற்றி மெடோ சிறந்த ஆய்வுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார்.
வரலாற்றில் மிகப் பெரிய நாகரிகங்களில் ஒன்றாக சிந்து நாகரிகம் இடம் பெற்றுவிட்டது.
அதன் சமகால நாகரிகங்கள் ஆகிய எகிப்து, மெசபொதாமியா, சீனா ஆகியவற்றைவிடப் பரப்பளவில் சிந்து நாகரிகம் மிகப்பெரியது.
மொகெஞ்சொதரோ பெருநகரம் ஏக்கர் ஹக்டேர் நிலப்பரப்பில் விரிந்திருந்ததை கிரகரி பொசெல் தெரிவிக்கிறார்.
அது முகமற்றது இன்றுவரை நாம் கிடைத்துள்ள சான்றுகளை மட்டும் கொண்டு இன்னதென்று புரிந்துகொள்ள இயலாதது என்பது என்பர் பொசேல்.
சிந்து நாகரிக மக்களை ஹரப்பா மக்கள் எனவே அழைக்கின்றனர் .
பொசேலின் நூலில் இருந்து பின்வரும் கட்டங்களைக் கண்டுள்ளோம் கி.மு.
ஆரம்ப புதிய கற்காலம் கிலி குல் முகம்மது காலம் பூர்ஜ் கூடை அடையாளமிட்ட காலம் .
மேம்பட்ட புதிய கற்காலம் ஹரப்பாவுக்கு முந்திய தொகவ் ஹக்ரா கச்சி .
ஹரப்பா நாகரிக ஆரம்ப நிலை .
உச்ச நிலை .
ஐந்தாம் கட்டம் முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா சமகாலத்தில் ஐந்து நிலைகளில் தோன்றியதென்பர் கி.மு.
ஏழாம் கட்டம் வட இந்தியா, பாகிதானின் இரும்பு ஊழியின் தொடக்க காலம்.
பிந்திய பிராக் நிலை வர்ணம் தீட்டிய சாம்பல் நிறப் பாண்ட நிலை பிந்திய காந்தார இடுகுழிப் பண்பாட்டுநிலை .
சிந்தி முத்திரைகள் வருங்காலத்தில் முழுமையாக வாசிக்கப் பட்டால் மேற்கண்ட அட்டவணைகளில் காணும் காலவரம்புகள் மாற்றத்திற்கு உட்படலாம்.
பொசேலுக்கு நிகரான நிபுணர் ஜே.எம்.
கிரகரி பொசேல் அட்டவணையின் முதல் வரியில் வேளாண் கிராமங்கள் ஆடுமாடு மேய்ப்போர் தங்கிடங்கள் என்று வேறுபடுத்திக் காட்டியுள்ளார்.
அம்மக்கள் வேளாண்மை, ஆடு மாடு வளர்ப்பு ஆகிய இரு வாழ்வாதாரங்களையும் கொண்டிருந்தனர்.
மேய்ச்சல் தங்கிடங்களிலும் மட்பாண்டங்கள் காணப்படுகின்றன சிறிய கற்கருவிகளும் கிடைக்கின்றன.
நிரந்தர கட்டிடங்களில் மட்டும் தான் அவை கிடைக்கின்றன என்ற நிலை இல்லை.
இந்தியாவின் மிகப் பழைய புதிய கற்கால இடம் கிமு இல் உருவாகிய மெகர்கார் ஆகும்.
மெகர்காரில் வால் கோதுமை, கோதுமை பயிரிட்ட சான்றுகளும் செம்மறி ஆடு, வெள்ளாடு, மாடு வளர்த்த சான்றுகளும் கிடைத்துள்ளன.
இது வளர்ச்சியின் முதல் கட்டம் .
கிலி குல் முகம்மது காலத்தில் மட்பாண்டங்கள் தோன்றவில்லை என்பதை, பொசேல் உறுதி செய்துள்ளார்.
இரு பகுதிகளுக்கும் இடையில் தொடர்ச்சியும் இருந்தது, சில வேறுபாடுகளும் இருந்தன என்பார் அவர்.
அவர் வேறுபாடு என்று குறிப்பிடுவது மட்பாண்டத் தோற்றம் ஆகும்.
கிலி குல் முகம்மது காலத்தில் காணப்படாதவை சில கிமு அளவில் தோன்றுகின்றன.
மட்பாண்டங்கள் கையால் செய்யப்பட்டவை.
இந்த ரகம் அதே கால ஈரான் பீடபூமி சாகர மலைப் பகுதி களிலும் உருவாக்கப் பட்டது.
பாண்டங்களைச்சுட குப்பை, உமி போன்றவற்றை பயன்படுத்தியதால் பாண்டங்கள் உறுதி குறைந்தவையாக இருந்தன.
மட்பாண்டங்கள் தயாரிப்பதற்கு உகந்த களிமண் நிலத்தில் இருந்து தோண்டி எடுப்பது.
நீரை நீக்கி உறுதியாக்கிடச் சூளையில் இட்டுச் சுடுதல் ஆகியவை தேவை.
முதல் கட்டத்தின் முதலாம் பகுதியான கிலி குல் முகம்மது காலத்தை கிமு.
மெகர்கார் என்றும் அதன் இரண்டாம் பகுதியான பூர்ஜ் கூடை அடையாளமிட்ட காலத்தை மெகர்கார் என்றும் அழைப்பர்.
இவை மெகர்கார் பிராந்தியம் சார்ந்தவை.
இரண்டாம் கட்டத்தின் முதலாம் பகுதியான தொகவ் காலத்தை கிமு மெகர்கார் என அழைப்பர்.
இக்காலத்தில் சிறப்பாக, முன்னர் இல்லாத அளவுக்கு, ஏராளமான மட்பாண்டங்கள் கிட்டத்தட்ட ஒரே விதமான உருவங்களில் தயாரிக்கப்பட்டன.
சிறிய கற்கருவிகள் மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப அடிப்படையில் பெரிய, பளுவான கற்கருவிகளாக வளர்ந்தன.
செப்புக் கருவிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தங்கம், முத்திரைகள், மினுக்கப்பட்ட மாக்கல், சிறுமணிகள் இவையும் செய்யப்பட்டன.
இரண்டாம் கட்டத்தின் இரண்டாம் பகுதியான கெச்சிபெக், ஹக்ரா பாண்டக்காலத்தில் தொகவ் காலப் பாண்டங்கள் மேலும் செம்மையுற்றன.
ஹக்ரா பாண்டங்கள் என்ற பெயரை இட்டவர் முகம்மது அவுரங்கசெப் மொகல் ஆவார்.
இவர் முனைவர் பட்டப் படிப்பிற்காக பாகிதான், சொலிதான் பாலைவனத்தில் தொல்லியலாய்வு செய்தவர்.
மேலோட்டமாக அகழப்பட்ட கன்வெரிவாலாவும் அத்துடன் நிறுத்தப்பட்டது.
ஹக்ரா மட்பாண்டங்கள் பெருமளவில் முந்தைய வற்றிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தாலும் மெகர்கார் காலத் தொடர்ச்சியாகக் கருதப்படுகின்றன.
ஹக்ரா மட்பாண்டங்களின் காலம் கிமு தான் எனினும் பண்பாட்டுத் தொடர்ச்சி மறுக்க முடியாது.
இந்தக் காலம் பிறிதோர் விதத்தில் முக்கியமானது.
சொலிதான் குடியேற்றம் போன்ற சிந்து நாகரிக மையங்கள் புதுப்புது பிராந்தியங்களின் தோற்றம் விரிவாக்கத்தை உணர்த்துகின்றன.
வற்றி வறண்டுபோய்விட்ட சரவதி நதியை இந்தியாவில் காகர் என்றும் பாகிதானில் ஹக்ரா என்றும் பொதுவாக அழைப்பர். .
வரலாற்றாசிரியர், மானிடவியலாளர், தொல்லியலாளர் ஆகியோருக்கு ஆதிமாந்தரின் மட்பாண்டங்களும் அவற்றின் உடைந்த சில்லுகளும் கூட பண்டை வரலாற்றை உணர்த்த உதவுகின்றன.
மட்பாண்டங்களும், சில்லுகளும் காலத்தால் அழிவ தில்லை.
மாந்தன் அன்று புழங்கிய ஏராளமான பொருட்களை இன்று காணமுடியாது.
அவையெல்லாம் என்றோ அழிந்து விட்டன.
காலத்தை வெல்ல முடியவில்லை!
மட்பாண்டங்களும் சில்லுகளும் தாக்குப் பிடித்துள்ளன.
அந்நாள் மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கைமுறை, மதம், உணவுப் பழக்கம் போன்ற வற்றையும் காட்டுகின்றன.
மட்பாண்டங்களைச் செய்த குயவர்கள் பொறித்த எழுத்துக்கள், கீறல்கள், சோடனைகள் போன்றவை லிபி மொழி வரலாற்றிற்கும் உதவுகின்றன.
எழுத்து ஆவணங்கள் இல்லாதபொழுது அல்லது இருந்தும் படிக்க முடியாத பொழுது மட்பாண்டங்கள் காலமுறை அட்டவணை தயாரிக்க , உதவுகின்றன.
மட்பாண்டங்களைச் செய்த களிமண் எங்கிருந்து கிட்டியது என்பதைக் கூடக் கண்டு பிடிக்கலாம்.
இதை என்பர்.
மூலமாக ரேடியோ கார்பன் பரிசோதனை வாயிலாக மட்பாண்டத்தின் வயதையும் நிர்ணயிக்கலாம்.
ஆக தொல்லியலும் நவீன விஞ்ஞானமும் இணைந்தால் இருண்ட வரலாற்றிலும் வெளிச்சம் பெறலாம்.
இவற்றை விரிவாகப் பார்க்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
மட்பாண்டங்கள் பாட்டரி செராமிக் என்று பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன.
களிமண் பாண்டங்களை நெருப்பில் சுட்ட பிறகு செராமிக் எனப்படுகின்றன.
கற்காலம் முதல் இன்று வரை தாக்குப்பிடிக்கும் களிமண் தயாரிப்புக்கள் பண்டு தாட்டு உலகின் பல பாகங்களிலும் கிடைக்கின்றன.
அவை வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்திலேயே உற்பத்தியாகிவிட்டன.
இன்றியமையாத் தேவை வரும் போது புதிய கண்டுபிடிப்பு நிகழும் என்பர்.
ஆதிமனிதர்கள் சட்டிபானை களை களிமண்ணில் செய்தார்கள்.
கலை நயம் வாய்ந்த களிமண் உருவங்கள், பாவைகள் பின்னர்தான் தோன்றின.
வெறும் சட்டி, பானைகளோடு நயம் வாய்ந்த உருவமைப்புகளும் அகழ்வாய்வுகளில் வெளிவருகின்றன.
உலகின் மிகப் பழைய மட்பாண்டங்களும் மண் பாவைகளும் செக் குடியரசில் கிடைத்தன.
அவற்றை கிரவெட்டியன் பாண்டம் என்று அழைப்பர்.
அவை கிமு.
, அளவில் தயாரிக்கப்பட்டன.
சீனாவின், ஜியாங்ஸி மாகாணத்தில் கிடைத்த மட்பாண்டங்கள் கிமு , சார்ந்தவை.
ஜப்பான் நாட்டில் கிமு , லிலேயே ஜோமன் ரகப் பாண்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன.
ஜப்பான் மொழியில் ஜோமன் என்றால் கயிறு என்று பொருள்.
ஜோமன் ரக மட்பாண்டங்களில் கயிற்றின் அடையாளம் உள்ளது.
சிந்து நாகரிக முன்னோடிக் காலமான பூர்ஜ் கூடை அடையாளமிட்ட காலத்து மட்பாண்டங் களிலும் கூடைப் பின்னல் அடையாளம் இருந்தது.
மட்பாண்டங்கள் செய்யும் தனி வர்க்கத்தினர் குழுவினர் காலப் போக்கில் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் உருவாகி விட்டனர் என்பர் மானிடவியலறிஞர்.
பாண்டம் செய்தவர்கள் தமக்குரிய அடையாளங்களைத் தாம்செய்த பொருள்களில் பொறித்தனர் பொறிக்கின்றனர்.
அவை வெறும் கீறலாக பரிபாஷையாக இருக்கலாம்.
கலை உணர்வைக் காட்டும் அலங்கரிப்புகளையும் நுட்பங்களையும் அவர்கள் செய்தனர்.
சிந்து மட்பாண்டங்களிலும் இவை உள்ளன.
ஹக்ராவில் முகல், வால்டர் பேர்சர்வி ஆகியோர் கண்டெடுத்த மட்பாண்டங் களில் இந்த அலங்காரங்களைக் காணலாம்.
மட்பாண்டத் தயாரிப்பில் மிகப்பெரிய புரட்சியை ஏற்படுத்தியது குயவர்கள் பயன்படுத்தும் திகிரி சக்கரம் ஆகும்.
அதனை யார் எப்பொழுது கண்டுபிடித்தார் என்று தெரியாது.
மெசபொதாமியாவில் அது கிமு கால அளவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பர்.
அக்காலத்தை உபாயத் நாகரிக காலம் என்பர்.
மெசபொதாமியாவின் ஊர் நகரில் கிடைத்த கிமு சார்ந்த கற்பலகையில் திகிரி பற்றிய செய்தி உள்ளது.
அதே காலத்திலோ அல்லது அதற்கு முன்னரோ சிந்துவெளியிலும் திகிரி கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
, .
ஹக்ரா மட்பாண்டங்கள் பலவித வடிவங்களில் உள்ளன.
கறுப்பு வர்ணப் பூச்சுடன் கூடிய சிவப்பு நிறப் பாண்டம் சிறப்பானது.
கொட் டிஜி காலத்தில் தோன்றிய வாய்ப்பகுதி நீண்ட மட்பாண்டங்களும் ஹக்ராவில் கிடைத்தன.
ஆய்வாளர் முகல் சேகரித்த மட்பாண்டப் படங்களை பொசேலின் புத்தகத்தின் பக்கம் இல் காணலாம்.
ஹக்ரா மட்பாண்டத் துண்டுகள் கிடைத்த இடங்களில் சிறிய கற்கருவிகளையும் முகல் கண்டெடுத்தார்.
இவை பெரும்பாலும் ஆடு, மாடு மேய்ப்போர் தங்கிய இடங்களில் கிடைத்தன.
ஹக்ரா பாண்டங்கள் பெருமளவில், கிடைத்த அகழ்வாய் விடங்களில் இடங்கள் மேய்ப்பர்களின் தங்கிடங்களாக இருக்கலாம்.
இங்கெல்லாம் மட்பாண்டங்கள் சிறிது பெரிதாகக் கிடைக்கின்றன ஆனால் நிரந்தர இருப்பிடங்களில் காணப்படுவதில்லை.
மேய்ப்பர் தங்கிடங்களோடு வேளாண்கிராமங்களும் சொலிதான் பிராந்தியத்தில் இருந்தன.
மேலும் சில பல கிராமங்களும் தங்கிடங்களும் மணல் மேடுகளால் மூடப்பட்டுக் கிடக்கலாம் என்பர் ஆய்வாளர் முகல்.
இவர்கள் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு, அதைச் சுற்றிய சிந்துநதிப் பள்ளத்தாக்கு வரை நீண்டிருந்த வடக்குச் சமவெளிகள் ஆகியவற்றில் வாழ்ந்தனர்.
இவர்கள் ஆசியாவை அதாவது அன்றைய இந்தியாவைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்ல.
தொல்லியலாளர்கள் இவர்களை வடக்குப் புதிய கற்காலத்தவர் என்பர்.
இவர்களுடைய முக்கிய வாழ்விடங்கள் புர்சாகொம், குவ்கிறால் , எனப்படுகின்றன.
புர்சாகொம், குவ்கிரால் என்பன வரலாற்றிற்கு முந்தைய குடியிருப்புக்கள்.
இவர்களுடைய வாழ்விடங்களில் கீழ்ப்பாதி நிலத்தடியிலும், எஞ்சியது மேற்பகுதியிலும் அமைந்திருந்தன.
அடுப்பும், நடுவில் நடப்பட்ட மரத்தூண் தாங்கிய கூரையும் அவர்கள் வீடாக அமைந்தன.
இவர்கள் வால்கோதுமை, கோதுமை ஆகியவற்றைப் பயிரிட்டனர் செம்மறி ஆடு, வெள்ளாடு, நாய் ஆகியவற்றை வளர்த்தனர் வேட்டையிலும் ஈடுபட்டனர்.
இவர்களுடைய மட்பாண்டங்கள் உறுதியற்றவை, மெதுவானவை, சாம்பல் நிறமும், மங்கிய தோற்றமும், மெல்லிய கயிற்று அடையாளமும் கொண்டவை.
பண்பாடு வரலாற்று ரீதியாக வடக்குப் புதிய கற்காலத்தவர் என்ற சுட்டப்படும் இந்த மக்கள் வட ஆசியர்களே.
வடக்கு ஆசிய மக்கள் வாழ்விடங்களில் தெற்குக் கோடியில் இருந்தது புர்சாகொம் என்பர் பேர்சர்வீ .
இம்மக்கள் பற்றிய சிறப்பான செய்தி சிந்து நாகரிகம் பற்றிய வரலாற்றில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
உலோகங்கள் உட்பட மொகெஞ்சொதரோவில் கண்ட இவ்வகைப் பொருட்கள் காஷ்மீரிலும் காணப்படுகின்றன முக்கியமானது கட்டிட வேலைக்குரிய மரம்.
ஹரப்பா நாகரிக மக்கள் கூட்டத்தில் நான்கு வகையினர் இணைந்திருக்க வாய்ப்புண்டு.
ஒரே இடத்தில் நிரந்தரமாக வாழ்பவர்களைவிட இடம்பெயரும் மக்கள் எண்ணிக்கையே அதிகம்.
இவர்களைத் தவிர புதிய இடங்களைக் கண்டுபிடித்து வளமான மண்ணில் குடியேறும ஆசையால் குடியேறிய மாந்தரும் சிலர் வரலாற்றில் உள்ளனர்.
நான்கும் ஒரே காலத்தவை கிமு .
இந்தக் காலவரையறை இங்கு கிட்டிய மட்பாண்டங்கள் துண்டுகளின் காலக்கணிப்புப் பரிசோதனை மூலம் கிட்டியது.
பாகிதானில் மொகெஞ்சொதரோவுக்கு அருகில் அம்ரி உள்ளது.
அம்ரி மட்பாண்டங்கள் பெரும்பாலும் இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளன வர்ணம் பூசியவை.
அம்ரி மட்பாண்ட அலங்கரிப்புக் கோடுகள், கோணங்கள் என்று தொடங்கி நாளடைவில் வளைவுகளாக மாறின.
அம்ரி மண்பாண்டங்களில் திறந்த வாய் அகலமான சட்டிகள், உயரமான சாடிகள், பானைகள் சிறந்த நயமுடையன.
வரலாற்றுக்கு முந்திய தெற்கு ஆசியாவின் மிகச் சிறந்த மட்பாண்டங் களாக நல் பாண்டங்கள் கருதப்படுகின்றன.
ரோசா மலர் நிறம் வரும் வரை அவை சூளையில் சுடப் பட்டன சிவப்பு, நீலம், மஞ்சள் நிறங்கள் தீட்டப்பட்டன.
நீல வர்ணத்தின் மேல் வெள்ளை பாண்டங்களும் உள்ளன.
இத்தகைய வெள்ளை நிறப்பூச்சு ஹரப்பா தொடக்ககால மட்பாண்டங்களின் அடையாளமாகும்.
நல் மட்பாண்டங்கள் தெற்கு பலுச்சிதானில் மட்டுமன்றி சிந்து நதிப் பகுதியிலும் காணப்பட்டாலும் அவையும் மலைப்பகுதிக்குரியவைதாம்.
இருப்பினும் அம்ரி நல் என்று ஒரே தலைப்பில் இந்த மட்பாண்டங்களைச் சுட்டுவதற்கு காரணம் அவை இரண்டும் சிந்துவில் காணப்படுவதுதான்.
நல் மட்பாண்டங்களின் படம் பொசேல் நூலில் பக்கம் இல் .
வட குஜராத் பகுதியில் உள்ள இடங்களில் அம்ரி நல், கொட் டிஜி பாணி மட்பாண்டங்களும் காணப்படுகின்றன.
இந்த ரகங்களை அந்த மக்கள் சுயமாகச் செய்திருப்பார்களா இல்லையா என்பது தெரியாது.
பாகிதானின் சுக்கூர் நகருடன் கராச்சி, ஐதராபாத் ஆகிய நகரங்களை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையில் சிறிய மையமாகக் கொட் டிஜி உள்ளது.
சிந்துப் பள்ளத்தாக்கின் பழைய கால வண்டல் மண்ணின் மீது அது அமைந்துள்ளது.
இங்கு கிடைத்த மட்பாண்டங்கள் அம்ரி நல் மட்பாண்டங்களில் இருந்து வேறுபட்டவை குயவர் கலையின் சிறப்பம்சங்கள் கொண்டவை.
கொட் டிஜி வடக்கு சிந்துப் பகுதியில் மொகெஞ்சொதரோவுக்கு அண்மையில் உள்ளது.
முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பாவுக்கு முந்திய நிலையில் கொட் டிஜி அமைகின்றது.
காலம் மாறுபட்டாலும் இடம் அதேதான்.
தொடக்கக் கால ஹரப்பா நாகரிகத்தின் இன்னொரு வெளிப்பாடு குவெட்டா பள்ளத்தாக்கின் மத்திய பலுச்சிதானில் உள்ள டாம்ப் தாத் ஆகும்.
வளமான நீர் வசதி மிக்க இப்பள்ளத் தாக்கில் நீண்டகாலம் ஆதி மாந்தர் குடியிருந்த இடங்கள் உள்ளன.
இது பிராந்திய மையமாகவும், குடியிருப்பாகவும், வணிக, போக்குவரத்து நடுப்பாதையாகவும் நிர்வாக பீடமாகவும் வளர்ந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தப் பகுதியில் கிட்டிய மட்பாண்டங்கள், வெளிப்புறம் ஒரே பருமனாகவும், வர்ணம் தீட்டப்படாமலும் உள்ளன.
பருமனைக் குறைப்பதற்காகவும் ஒரே சீராக வடிவமைப்பதற்காகவும் மட்பாண்டங்களை செதுக்கியுள்ளனர்.
குவெட்டா பாண்டம் என்ற ஒரு வகை வர்ணம் தீட்டிய மட்பாண்டமும் இங்கு கிடைத்தது.
சூளை நெருப்பில் இரு தடவை சுட்ட ஒருவகை உணவுத் தட்டும் கிடைத்தது.
சிந்துப் பெருநிலத்தின் கிழக்கில் சரவதி ஆறு படுகையில் மிக முக்கிய வளர்ச்சிகள் நிகழ்ந்தன.
சரவதி நதியின் இந்தியக் கிளைகளில் முக்கியமான திரிஷத்வதி மறுபெயர் சவுத்துங் ஓரத்திலும் நாகரிக வளர்ச்சி தென்படுகிறது.
பஞ்சாப், ஹரியானா வரை இந்நாகரிகம் விரிவடைந்தது.
மேற்கு உத்தரபிரதேசத்தின் கங்கா யமுனா ஆற்றுப் படுகையில் ஒண்டியாகச் சொதி சிவால் இடம் பெறுகிறது.
சொதி சிவால் ரக மட்பாண்டங்கள் இந்தக் குடியேற்றப் பகுதிகளில் கிடைத் துள்ளன.
பொசேல் நூல் பக்கம் இல் படங்கள்.
தொடக்க கால ஹரப்பா கிமு முடிவுற்ற காலத்தில் சரியாக விளக்கம் கூற முடியாத குழப்பங்கள் நேர்ந்துள்ளன.
குடியிருப்புகளில் பெருந் தீ பரவிய அடையாளங்கள் அகழ்வாய்வில் கிட்டின.
அதன் காரணமாகவோ, பிற காரணங்களாலோ வாழ்விடங்களை விட்டு மக்கள் வெளியேறி யுள்ளனர்.
இன்றைய கராச்சிக்குக் கிழக்கே பாலகாட் இருந்தது.
பாலக்காட்யன் என்று அகழ்வாய்வாளர்கள் பெயரிட்ட முற்பகுதியில் அது அம்ரி நல் போன்றதாக தோன்றியது.
ஆனால் முதிர்ந்த ஹரப்பா கிமு காலத்திற்கும் பாலக்காட்யன் காலத்திற்கும் இடையில் பல நூற்றாண்டு இடைவெளி உள்ளது.
கொட்டிஜியில் செங்குத்தாக அகழும் போது தோன்றிய ஐயங்கள் சில இதுவரை விளங்கவில்லை.
முழு இடமும் பெருந் தீயினால் பாதிக்கப்பட்ட அடையாளம் தெரிந்தது.
கீழ்ப் பகுதியிலும் அதற்கு மேலுள்ள மேட்டிலும் நெருப்பு வைத்த அடையாளம் புலப்பட்டது என்பர் எப்.ஏ.
கான் ..
இறுதியாக இங்கு வாழ்ந்த கொட் டிஜி காலத்தவர்கள் வன்முறைக்குள்ளாகி, முற்றாக எரிக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்டு இருக்கலாம்.
இந்த பிந்திய காலத்தை பற்றி சாம்பல் படலம், கரி, எலும்புகள் மட்பாண்டத்துண்டுகள் மூலம் மட்டுமே ஓரளவு அறிகிறோம்.
அம்ரியில் இரண்டாம் பகுதி அதாவது மாறும் இடைவெளி காலத்தில் தீ வைப்பு அடையாளம் நன்கு தெரிகிறது.
மேற்பகுதி கறுப்பாகவும் சாம்பலாகவும் இருப்பதால் இது தீ விபத்தா அல்லது தீ வைப்பா?
என்று சொல்ல முடியவில்லை.
களஞ்சியமாக சேமிப்பிடமாக இருந்த கட்டிடம் ஒன்றும் தீயினால் பாதிக்கப்பட்டதாகும்.
மண்படலங்கள் இடம் மாறி உள்ளன.
இது நில நடுக்கத்தின் அடையாளமாகலாம் என்பர் பி.கே.
தற்காலிகமாக இடப்பெயர்வு நடந்தாலும் காரணம் மேற்கூறியதாக இருக்கலாம்.
மேற்கூறிய விபத்து பற்றிய விவரங்களை அறிவது மிகக் கடினம்.
தீ பற்றுவதும் பரவுவதும் விபத்தாகவே இருக்கலாம்.
போர், அதிரடித் தாக்குதல் போன்றவற்றைத் தொல்லியலாளர்கள் வலுவான ஆதாரம் இல்லாமல் எளிதாக ஏற்றுக் கொள்வதில்லை.
இது கலிபங்கனுக்குப் பொருத்தமாக இருக்கலாம் ஆனால் பலகாட் நகரில் தீயின் வடு நன்றாகத் தெரிகிறது.
மேற்கூறிய இடங்களில் பற்றிய தீ பெருந்தீ.
பிற இடங்களில் இது போன்ற தீச் சேதம் இல்லை.
இதன் பின்னணியில் பொதுவான காரணம் ஒன்று இருக்கிறது.
முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா காலத்திய குடியிருப்புகளில் , புதிய கன்னி இடங்களில்தாம் அமைக்கப் பட்டன.
சிந்து மாநில நடப்புக்களும் இது போன்றவையே.
நகர்வுக்கு முன்னால் தீ வைப்பு நிகழ்ந்தது ஏன்?
இவையெல்லாம் சிந்து நாகரிகம் தொடர்பான புதிர்கள்.
அம்ரி போன்ற இடங்களில் செய்த அகழ்வுகளில் கிடைத்த பொருள்களைக் காலக்கணிப்பு செய்து இவ்வரையறை உருவாகியது.
இந்த இடைக்கால நூறு ஆண்டுகள் மூன்று தலைமுறைகளைத்தான் கொண்டது எனினும் மாற்றங்கள் நடந்திருக்க வாய்ப்புள்ளது.
தொல்லியலாளர் பலர் அந்த இடைக்காலம் பற்றி எழுதியுள்ளனர்.
அதற்காகவே பழைய குடியிருப்புக்கள் பலவற்றைக் கைவிட அவசியம் ஏற்பட்டது என்று அடித்துக் கூறுகின்றனர்.
மார்டிமர் வீலர் மானிட வரலாற்றில் இப்படியான அதிரடியான பரிணாம மாற்றங்கள் இயற்கை தான் என்பார்.
கோஷ் மாற்றங்கள் பாரியவை ஆயினும், அவை ஓரிரு தலைமுறைகளில் நடந்திருக்கலாம் என்கிறார்.
வீலர் சொல்வதை எ.பி.
குப்தா ஏற்றுக் கொண்டாலும் அவற்றிற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் திட்டவட்டமானவை அல்ல என்கிறார்.
முதல் கட்டத்தில் இருந்து இரண்டாம் கட்டத்திற்குச் சென்ற வேகம் அப்படி என்பது அவர் கருத்து.
பிராந்தியப் பண்பாடுகளாக முகிழ்ந்த சிந்துப் பண்பாடுகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து வலுவான பெரும் நாகரிகமாக வளர்ந்ததைக் காட்டுகிறது என்பார் ஜாரிஜ்.
இதைக் கெனோயர் பிராந்தியங்களின் ஒன்றிணைவு என்று சுட்டுகிறார்.
இதை வலியுறுத்தும் வகையில் மைக்கேல் ஜான்சென் மேற்கூறியவற்றின் தொடர்ச்சியாகத்தான் மொகெஞ்சொதரோவின் எழுச்சி நிகழ்ந்தது என்கிறார்.
அது திட்டமிட்ட மண்மேடுகளின் மேல் கட்டப்பட்ட பெருநகரம்.
அரசியல், நிதி நிர்வாகம் போன்றவகைகளில் முற்போக்கான பெரு வளர்ச்சிக் காலம் அது.
கிமு ஐ ஒட்டி ஆண்டுகளில் வெகுவிரைவில் இவையெல்லாம் உருவாகியிருக்கலாம் என்பது ஜான்சென் நிலைப்பாடு.
மைக்கேல் ஜான்சனுடைய கருத்தை அவர் நண்பர் எம்.
குக்கார்சி .
ஏற்றுக் கொண்டதோடு மேலும் கூறுவது பெருநகர நாகரிகம் சிந்துவெளியில் மொகெஞ்சொதரோவில் வெடித்து உருவாகியது .
மாற்றக் காலம் பற்றி எதுவும் திட்டவட்டமாக நமக்குத் தெரியாது.
முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா காலத்தில் மனிதர்கள் உருவாக்கிய புழங்கு பொருள்களும் , தொழில் நுட்பங்களும் முற்றிலும் புதியவையாக தோன்றுகின்றன.
மட்பாண்ட வடிவங்கள் தொடர்ந்த போதிலும் முன்னைய வடிவங்களுக்கும் பிற்றை வடிவங்களுக்கும் இடையில் வேறுபாடு தெளிவாகத் தெரிகிறது.
வெண்கலப் பொருள் உற்பத்தி அதிகரிக்கிறது.
முதிர்ந்த ஹரப்பா காலத்தின் மிகச்சிறந்த வெளிப்பாடு சூளையில் சுட்டு வலுவூட்டிய செங்கற்கள் ஆகும்.
மொகெஞ்சொதரோ தர உறுதி வர வேண்டுமானால் செங்கற்களை பாகை செல்சிய வெப்பத்தில் பல மணிநேரம் சூளையில் சுட வேண்டும்.
நீர் அரிப்பதை தாக்குப்பிடிக்கும் வலுவுள்ள சுட்ட செங்கற்களைக் கொண்டு மொகெஞ்சொதரோ கட்டுமானங்கள் அமைந்தன.
வெயிலில் உலர்த்திய சுடாத களிமண் கற்களும் மொகெஞ்சொதரோவில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
, .
வட்டக் கிணறுகளை ஆப்பு வடிவிலான சுட்ட செங்கற்களைக் கொண்டு மொகெஞ்சொதரோவில் அமைத்ததைக் கண்டோம்.
மணிகள் செய்யும் தொழில்நுட்பம் முன்னேறியது.
கார்னிலியன் மணிகளில் சித்திரங்களைப் பொறிக்கும் தொழில்நுட்பம் வளர்ந்தது.
உறுதியான கல்மணிகளைக் கொண்டு மாலை தயாரிப்பதற்கு அம்மணிகளில் துளைபோடும் தொழில்நுட்பம் தோன்றியது.
சுட்டமண் விளையாட்டுப் பொருள்களான வண்டிகள், தலையை ஆட்டும் விலங்கு பொம்மைகள் சிறுவர்களுக்காகச் செய்யப்பட்டன.
அதற்கு முன்னர் இல்லை. .
எழுத்துப் பொறிப்பும் இந்தக் காலத்தில் தான் தோன்றுகிறது.
ஆழ்ந்து பார்க்கையில், சிந்து எழுத்து மாற்றக்காலம் ஆகிய கிமு கால அளவில் தோன்றியது எனக் கருத இடமுண்டு.
ஹரப்பா மண்மேடு, நவ்ஷாரோ போன்ற இடங்களில் மேலும் அகழ்வுகள் செய்தால் லிபி தோன்றிய காலம் தெரிய வரலாம்.
அவை அந்தக் சமுதாயத்தை பிறவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றன.
இவ்வாறான நம்பிக்கைகள், கோட்பாடுகள், கொள்கைகள்தாம் சமுதாயத்தை ஒன்றுபடுத்தி, வலுவூட்டி, மேம்படுத்தும் இயல்பு கொண்டவை.
இப்படியான கருத்தியலை ஐடியோலஜி என்பர்.
சிந்து நாகரிக மக்களை இயக்கும் ஐடியாலஜி ஒன்று இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது கிரகரி பொசேல் முடிவு ஆகும்.
பழையதை விடுத்துப் புதிய நகரங்களை அமைக்கும் பாங்கு முதிர்ச்சியடைந்த ஹரப்பா காலத்தில் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
குடியிருப்புக்களில் புதிய, முன்னர் யாரும் வாழ்ந்திராத கன்னி பூமியில்அமைக்கப்பட்டன மொகெஞ்சொதரோ நகரமும் அந்த இல் ஒன்று.
மொகெஞ்சொதரோ கிமு அளவில் உருவாகியது என்பர் ஆய்வாளர்.
தம்முன்னோர் வாழ்ந்த இடங்களைக் கைவிட்டு, புதிய இடங்களில் சென்று குடியேற, அவர்களை உந்திய காரணங்கள் என்னவாக இருக்கலாம்.
சிந்து மக்கள் வேளாண்மையும் விலங்கின வளர்ப்புமே முக்கிய தொழில் வாய்ப்புகளாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இது பற்றிய மாந்தவியல் தொல்லியல் ஆய்வாளர் சிலர் தாம் கவனஞ் செலுத்தியுள்ளனர்.
பொசேல் தனது நூலில் இதை நன்கு ஆய்வு செய்துள்ளார்.
மக்களின் இடப் பெயர்வுத் தரவுகளையும், காரண காரியங்களையும் விளக்க முற்பட்டுள்ளார்.
பொசேல் விளக்கத்தில் நிஹிலிசம் சார்ந்த வாதம் முதலிடம் வகிக்கிறது.
நிகில் என்ற இலத்தின் மொழிச் சொல்லுக்கு ஆங்கிலத்தில் என்றும், தமிழில் அர்த்தம் இன்மை என்றும் பொருள்.
நிகிலிசம் என்ற தத்துவத்திற்குப் பலவேறு அர்த்தங்கள் இருப்பினும், பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் என்பது அடிப்படையாக அமைகின்றது.
இந்த அர்த்தத்தை மாத்திரம் இவ்விடத்தில் கொள்ளலாம்.
அதாவது எதிர்கால நல்வாய்ப்புகள் உருவாகவேண்டுமானால் நடைமுறையில் இருக்கும் சமுக அரசியல் கட்டமைப்புக்களை முதலில் அழித்தாக வேண்டும்.
இந்த இலக்குடன் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நிகிலிசம் தோன்றியது.
கிரகரி பொசேல் முன்வைக்கும் நிகிலிசம் ஆனது வன்முறையற்ற ஆனால் தீர்க்கமான மாற்றம் ஆகும்.
சென்ற அத்தியாயத்தில் குறிப்பிட்ட தீயிடப்பட்ட குடியிருப்புக்கள் கூட நிகிலிசம் சார்ந்ததாக இருக்கலாம் என்பது அவர் கருத்து.
ஆனால் வேளாண்மை, விலங்கின வளர்ப்பு ஆகிய இரு துறைகளிலும் மாற்றக் காலத்திற்கு முன்பும் பின்பும் எந்த வேறுபாடும் இல்லை.
அதாவது இடைவெளியற்ற தொடர்ச்சி நிலவியது எனலாம் வாழ்விட மாற்றம்தான் நிகழ்ந்தது.
பழைய நிலைமைகளின் எச்சங்கள் புதியதிலும் தொடரும் என்ற தத்துவம் நினைவு கூரத்தக்கது.
அதற்குச் சிறிது காலத்திற்கு முன்பே குயவன் திகிரிப் பயன்பாடு தொடங்கி விட்டதற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
உச்சகட்ட காலத்தில் மட்பாண்டங்கள் .
உருவமைப்பு .
சோடனை .
அழகுபடுத்தல் ஆகிய துறைகளில் மேம்பாடு அடைந்தன.
சில மட்பாண்டங்கள் மிகப் பெரியதாக இருக்கின்றன உயரம் ஒரு மீட்டர், நடுப்பகுதி அகலம் ஒரு மீட்டர், வாய் ஒடுக்கம்.
இந்த ரகத்தைப் பகுதிபகுதியாகச் செய்து ஒன்றிணைத்திருக்க வேண்டும் என்பர் மெக்கே.
ஒன்றையொன்று வெட்டும் வட்டங்கள் கொண்ட சங்கிலித் தொடர் அலங்காரங்கள் இந்தக் காலப் பானைகளில் பரவலாகக் காணலாம்.
பானை முழுவதும் மீன் செதிள் சோடனை , சதுரங்கப் பலகை போன்ற சித்திரங்கள், இவையும் மட்பாண்டங்களில் உள்ளன.
மட்பாண்டங்களை மினுக்கும் கலையில் அக் காலக் குயவர்கள் மிகு திறன் பெறவில்லை எனத் தெரிகிறது.
அரை மினுக்கல் என்ற ரகம் காணப்படுகிறது.
வர்ணம் தீட்டிய மட்பாண்டங்கள் கிடைக்கின்றன வர்ணக் கோடுகள் தீட்டும் தொழில்நுட்பம் சிறந்து விளங்கியது.
மட்பாண்டம் முழுவதையுமே, சிவப்பு வர்ணம் பூசும் வழமையும் இருந்தது.
மொகெஞ்சொதரோ மட்பாண்டங்களில் பெரும்பகுதி வர்ணப் பூச்சு பெற்றவை என்பது அகழ்வாய்வாளர் முடிவு.
மட்பாண்டங்களுக்கு வர்ணம் பூசுதல் பற்றித் துல்லியமான புள்ளி விவரங்கள் கிடைப்பது அரிது.
மட்பாண்டங்களுக்கு வர்ணம் பூசுதலை சிலிப் என்று தொல்லியல் துறை அழைக்கிறது.
பாண்டத்தின் முழு வெளிப் புறத்தை அல்லது பகுதியை வர்ணம் பூசி அழகுபடுத்தும் கலைதான் சிலிப்.
சிந்து நாகரிகம் திடுமெனத் தோன்றியதல்ல வெளியிடத்தில் இருந்து பெற்றதும் அல்ல முற்றிலும் உள்ளூரில் தோன்றியதே.
மெகர்கார் அகழ்வாய்வுகள் சிந்து நாகரிகம் பற்றிய அனைத்துக் கருத்துக்களையும் முற்றாக மாற்றிவிட்டன.
வேளாண் குடியிருப்புக்களில் தொடங்கிய நாகரிகத்தின் முழு வளர்ச்சியையும் நாம் படிப்படியாக பார்க்க இயன்றுள்ளது.
என்பர் பாகிதான் இலாமாபாத் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் அகமது ஹாசன் தானி .
இவற்றைப் பெருநகரங்களான மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா, கன்வெரிவாலா, தொலவிரா, ராக்கிகார்ஹ் போன்றவற்றில் காணலாம்.
அவற்றுக்கு முந்திய ஹரப்பா நாகரிகக் காலத்தில் பெருநகரம் சார் குமுகபண்பாட்டுச் சிக்கல்களைக் காணமுடியவில்லை.
பெருநகரங்கள் படுவேகமாகத் தோன்றி வளர்ந்தன.
முன்னைய நகரங்களில் முழு அளவில் இவற்றைக் காண்பது அரிது.
சிந்து நாகரிகம் உச்ச வளர்ச்சி அடைந்த நிலையில் தொழில் சார்ந்த சமுக உட்பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தது.
கொத்தர், தச்சர், கட்டிடப் பொறியிலாளர், அணிகலன் செய்வோர், வணிகர் எனப் பல பிரிவுகள் இருந்தன.
பெருநகரம் சார் சிக்கல்கள் அன்றும் இருந்தன.
சிந்து நாகரிகப் பொருளாதாரம் வளர்ச்சி அடைந்தது என்பது மட்டுமல்ல பரந்த வடமேற்கு இந்தியாவின் பெருநிலப்பகுதியில் பரவலாக நிலைபெற்றிருந்தது.
அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் பலதரப்பட்டோர், பல இனத்தார் என்பதையும் அவர்களுடைய பல்வகைமையை யும் வரலாற்று ரீதியாக உணரலாம்.
விசேடத் தொழில் திறன் பெற்ற கட்டுமானக் கலைஞர்களும், நகரை இயக்கிய நிர்வாகிகளும் சமுதாயத்தில் முக்கிய இடம் பிடித்தனர்.
ஆக, மக்களிடையே பொருளாதார ரீதியாக ஏற்றத் தாழ்வுகள் இருந்தன இவற்றுக்கான சான்றுகள் அகழ்வுகளில் கிடைத்துள்ளன.
மெசபொதாமிய நாகரிகத்தில் தெய்வங்கள் வாழும் உயர்ந்த படிக்கட்டுப் பிரமிட்களை காணலாம்.
அவற்றை சிகுராட் என்று அழைக்கிறார்கள்.
அந்தத் தெய்வங்களை அர்ச்சிப்பதற்காக மெசபொதாமிய சமூகத்தில் அதிகாரம் வாய்ந்த பூசாரி வர்க்கம் நிலைபெற்றிருந்தது.
எகிப்தில் எழுப்பிய பிரமிடுகள் உலக அதிசயங்களில் ஒன்று.
இறந்த அரசர்கள், உயர்குடிமக்களின் பதனிடப்பட்ட உடல் வைக்கும் இடமாகவும் கல்லறையாகவும் பிரமிடுகளைக் கட்டினர்.
இறந்தபின் இன்னொரு வாழ்வு இருக்கின்றது என்பது ஆதி எகிப்தியர்களின் ஆழ்ந்த நம்பிக்கை.
சிந்து நாகரிக எச்சங்களில், தனி மனிதன் ஒருவன் பெயர் கூட அகழ்வாய்விலோ, புறச்சான்றிலோ கிடைக்கவில்லை.
சிந்து நாகரிகத்தில் ஆட்சி பீடம் ஒன்றாவது இருந்திருக்க வேண்டுமே அது பற்றிக்கூட ஒன்றும் அறிய முடியவில்லை!
மொகெஞ்சொதரோவின் முக்கிய அடையாளமாக உயர்ந்த மண்மேடு காணப்படுகிறது.
அதன் உயரம் மீட்டர் அடி.
அதன் மேற்பகுதியில் என்று தொல்லியலாளர் அழைக்கும் பெரிய நீச்சல்குளம் உள்ளது.
இதற்கு மத முக்கியத்துவம் உண்டென்று கருதப்படுகிறது.
மக்கள் இங்கு குளித்து சுத்தப்படுத்திக் கொள்வார்கள் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
அப்படியாயின் சிந்து மக்களுடைய மதம் அந்தளவு தானா?
இதற்கு விடை இல்லை.
வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தில் அரசனை இறைவனின் அவதாரமாக கற்பித்தனர்.
அரசியலும் மதமும் ஒன்றிணைந்து இந்தக் கற்பிதத்திற்கு வலுவூட்டின.
அரசனை இறைவனாக அல்லது இறை அவதாரமாகப் பார்க்கும் கோட்பாடு இன்றும் சில நாடுகளில் நிலவுகிறது.
ஆதி மெசபொதாமிய, எகிப்து மன்னர்கள் தம்மை அவதாரமாக மாத்திரமல்ல இறைவனாகவே பிரகடனஞ் செய்து கொண்டனர் மக்களையும் நம்ப வைத்தனர்!
ஒவ்வொரு கையிலும் ஒரு சிங்கத்தைச் சிறைப்பிடிக்கும் வலு இருப்பதாக அவன் தனது உருவச் சிற்பங்கள் மூலம் காட்டிக் கொண்டான்.
சிந்து முத்திரை ஒன்றிலும் ஒரு மனிதன் இரு புலிகளைக் கைக்கு ஒன்றாக மடக்கிப் பிடிக்கும் காட்சி பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அசீரிய மொழியில் களிமண் கட்டிகளில் இந்த மன்னனின் வரலாறு உள்ளது.
அதை முதன்முதலாக இல் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தவர் தொல்லியலாளர் ஜார்ஜ் மித் .
அரசன் அணியும் சின்னங்கள் அவனுடைய தெய்வத் தன்மையைக் காட்டுகின்றன.
மெசபொதாமிய மன்னர்கள் விலங்கின் கொம்பு இரண்டு வைத்த கிரீடத்தை தலையில் அணிவர்.
மனிதர்களை மேய்ப்பவன் என்று காட்ட, கையில் செங்கோலும் பூமி உருண்டையும் வைத்திருப்பர்.
உடம்பை மூடும் விலையுயர்ந்த ஆடையை அணிந்திருப்பர்.
ஆனால் ஒரு சிறிய வித்தியாசம் ஒரே சமயத்தில் கொம்பு வைத்த கிரீடத்தையும் உடலை மூடும் ஆடையையும் அணிய முடியாது.
ஏனென்றால் அவன் இறைவனின் அவதாரமானாலும் உண்மையில் இறைவன் அல்லவென்று காட்டுவதற்கு!
ஆனால் வேறுபட்ட சமூக அடுக்குகளைக் கொண்ட நிலப்பரப்பில் தலைமைக்கான போட்டியைத் தவிர்க்க முடியாது.
சிந்து நிலப்பரப்பு தொழில்வல்லோர் பலரையும் நிர்வாகிகளையும் கொண்டிருந்தது.
இவர்களுக்குள் குழுவாகவோ, தனியாகவோ சிந்துவெளிக் காலத்தில் எவரோ தலைமைப் பதவியை வகித்திருக்க வேண்டும்.
வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தில், பெரும் எண்ணிக்கையில் மக்கள் வாழ்ந்த மாநகரங்கள் தோன்றுவதற்கான காரணத்தைக் கூறும் நூல் , .
மத்திய அரசின் அதிகாரக் கூறுகள் தாம் அதற்குக் காரணம் என அந்நூல் கூறுவது, சிந்து நாகரிக வரலாற்றுக்கும் பொருந்துகிறது.
சிந்து நதிக்கும் காகர் ஹக்ரா நதிக்கும் நடுவில் மொகெஞ்சொதரோ பெருநகர் அமைந்தது.
சிந்து நதி இப்போது இந்நகரின் கிழக்கே பாய்கின்றது.
பஞ்சாப் மாநிலத்தில் லாகூர் நகருக்கு அருகில் இந்திய பாகிதான் எல்லைக்கு அருகில் ஹரப்பா உள்ளது.
இவ்விரு நகரங்களின் பாரிய பரப்பளவும் கட்டுமான நேர்த்தியும் அவை அதிகார மையங்களாக அன்று இருந்ததைக் காட்டுகின்றன.
பேரரசு ஒன்றின் இரட்டைத் தலைநகரங்களாக இருந்தனவோ என்ற கேள்வி எழுகிறது.
பேரரசு இருந்ததற்கான சான்றுகள் கிட்டாமையால் அவை இரட்டைத் தலைநகரங்களா என்ற கேள்விக்கு இடமில்லை.
சமகாலத்தவையாக இருந்தாலும், மெசபொதாமிய எகிப்திய நாகரிகங்கள் ஒரு நிரையிலும் சிந்துநாகரிகம் பிறிதோர் நிரையிலும் வேறுபட்டு நிற்கின்றன.
நீர்வளம் .
நீர்வளமே நாட்டின் இன்றியமையாத முக்கிய ஆதாரம் என்பதால் அதைப் போற்றிப் பேணி சிந்து மக்கள் வாழ்ந்தனர்.
நீர்வளத்திற்கு அவர்கள் கொடுத்த மதிப்பும் மரியாதையும், குளியல் வசதியைப் பெருக்கி துப்புரவாக வாழ்ந்த விதமும், தொல்லியலாளர்களைக் கவர்ந்துள்ளன.
பொது மக்களுக்காக பெரிய கிணறுகள் நகரில் ஆங்காங்கே தோண்டப்பட்டன.
தனியார் வீடுகளிலும் கிணறு, குளியல் அறை, கழிப்பிட வசதி இவை இருந்தன.
கழிவு நீர் வெளியேறு வதற்கு தெருக்களின் அடியில் சுட்ட செங்கல் வாய்க்கால்கள் கட்டப்பட்டன மண்ணும் நன்னீரும் மாசுபடுவது தவிர்க்கப்பட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டில்கூட மேலைநாட்டு மக்களில் கணிசமான அளவினருக்கு இத்தகைய வசதிகள் இல்லை.
நீரும் அதனைப் பயன்படுத்தும் நயமும், நீரை வாழ்வின் முக்கிய உறுப்பாகக் கொண்டிருந்த தன்மையும் அகழ்வாய்வாளர் பலரை வியக்க வைத்தன.
அந்நயம் பற்றி முனைவர் மிஷ்சேயில் ஜான்சன் என்ற ஜெர்மன் மொழிச் சொல்லை உருவாக்கினார்.
அதைத் தமிழாக்கம் செய்வது கடினம்.
வாசர் நீர், லுக்ச நீர்ப்பயன்பாட்டில் ஊறித் திளைத்தல் எனலாம்.
சிந்து நாகரிக மக்கள் வாழ்வில் நீரும், உடல் தூய்மையும் முதற்பங்கு வகித்தன என்பதை மார்டிமர் வீலரும் தெளிவாக்கியுள்ளார்.
தொழில் நுட்பம் .
சிந்துநாகரிக காலத் தொழில்நுட்ப அடிப்படையானது வெப்பத்தைக் கட்டுப்படுத்தி அதன்மூலம் உற்பத்திச் செய்வதாகும்.
இதை பைரோடெக்னாலஜி என்பார்கள்.
பைரோ நெருப்பு அல்லது வெப்பம் வெப்பமானது தொழில் வளத்திற்கு அடிப்படையான மாபெரும் சக்தி.
பச்சைக்களிமண் பானைகளைச் சூளையிட்டுச் சூடாக்கினால் அவை செராமிக் ஆகி விடுகின்றன.
சிந்துநாகரிக காலப் பொற்கொல்லர் பெயன் என்ற வகை ஆபரணக்கல்லை உருவாக்கினர்.
இவற்றைக் கலந்து பாகை செல்சியல் சூடேற்றினால் பெயன் உருவாகும் அது மினுமினுப்பான நீலப் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும்.
குவார்ட்சில் இருக்கும் செம்புதான் இந்த நிறத்தைத் தருகிறது.
இம்முறையில் ஜே.எம்.
கெனோயர், பெயன் தயாரித்து வெற்றி அடைந்தார்.
நெருப்பின் வெப்பத்தைப் பயன்படுத்தும் தொழில்நுட்பத் திறமையை இது காட்டுகிறது.
மீன்பிடித் தூண்டில் இவற்றுக்கெல்லாம் முன்னரே தயாரிக்கப் பட்டுவிட்டது.
பெருநகரக் கட்டுமானத் தொழில்நுட்பமும் அதற்கான நகர்ப்புறத் திட்டமும் சிந்து நாகரிக உச்ச காலத்தின் முக்கிய அடையாளமாகும்.
நேரான சாலைகள், குறுக்கறுத்துச் செல்லும் தெருக்கள், வீடுகள் அமையும் இடங்கள் என்பன இந்தத் திட்டத்தின் கூறுகள்.
சிந்து நாகரிகத்தில் இருந்த மூன்று முக்கிய வளங்கள் நீர்வளம், களிமண்வளம், மனிதவளம் அந்நாகரிக உருவாக்கத்திற்கு உதவின என்பர் கெனோயர்.
சிந்து ஆற்றில் அவர்கள் தட்டையான அடிப்பாகம் கொண்ட படகுகளைச் செலுத்தினர் பின்பு வளர்ச்சி நிலையில் ஆழ்கடலிலும் கலஞ்செலுத்தத் தொடங்கினர்.
முதலில் உள்ளூர் வர்த்தகம் செய்தவர்கள் வெளிநாட்டு வர்த்தகம் வரை முன்னேறினர் இலாபகரமான ஏற்றுமதிப் பொருளாதாரத்தையும் உருவாக்கினர்.
சிந்து நாகரிகத்தின் பெரும் செல்வம் உள்நாட்டு வெளிநாட்டு வர்த்தகத்தின் மூலம் ஏற்பட்டதுதான்.
கழுத்து மாலை தயாரிக்க உதவும் விலை மிக்க கற்களில் துளை போடுவதற்குப் பொருத்தமான துளைபோடும் தொழில்நுட்பத்தை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
சிப்பி ஓடு, விலங்கினக் கொம்பு ஆகிய வற்றை வெட்டிப் பொருட்கள் செய்தனர் பட்டையங்களையும் அவர்கள் தயாரித்தனர்.
அகழ்வாய்வுகளில் கண்ணாடிப் பொருட்கள் கிட்டவில்லை ஆனால் பெயன் நிறையக் கிடைக்கிறது.
தங்கநகைத் தயாரிப்பில் அவர்கள் சிறந்து விளங்கினர்.
பெயன் தயாரிப்பு தொடக்க கால ஹரப்பா நாகரிக கலிபங்கன் நகரில் ஆரம்பித்து அந்நாகரிகம் உச்சமடைந்த போது பெருகியது.
உலோகத் தாதுவைப் பிரித்தெடுத்துப் பொருள் உற்பத்தி செய்யும் தொழில்முறை ஹரப்பா நாகரிக உச்ச கட்டத்தில் மிக வளர்ச்சி அடைந்திருந்தது.
மத நம்பிக்கை .
சிந்துநாகரிக கால மத நம்பிக்கை பற்றிய ஆய்வுக்கு முத்திரைகளில் பொறித்த மாந்த விலங்கின உருவங்கள் உதவுகின்றன.
நிலைமை தெளிவாகத் தெரியவில்லையெனினும் ஏதோவொரு மத நம்பிக்கை இருந்தது உண்மை.
இதை ஜான் மார்ஷல் ஆதி சிவன் அல்லது மகாயோகி என்று குறித்தார்.
வலது பக்கத்தில் யானைக்கும் புலிக்கும் இடையில் சிறிய மனித உருவம் ஒன்று உள்ளது.
அந்த இடத்தில் அந்த உருவம் இருப்பது பொருத்தமற்றது என்ற கருத்தும் உள்ளது.
பசுபதி உருவத்தின் காலடியில் மான்கள் இரண்டின் உருவம் உள்ளது.
முத்திரையின்மேல் பகுதியில் சிந்து எழுத்துக்கள் உள்ளன.
இந்த முத்திரையில் மதம் சார்ந்த முக்கியமான செய்தி அடங்கியிருக்கிறது என்பர் சிலர்.
பார்த்த மாத்திரத்தில் கடவுளாகவே எல்லோருக்கும் தோன்றும் அவ்வுருவம் கடவுளாகத் தான் இருக்க வேண்டும் என்பது பொசேல் கருத்து.
இதை மறுத்துரைப்போரும் உளர்.
இதன் மர்மம் சிந்துப் பொறிப்புகளை வாசித்தால் தெரியவரும் விவரங்களை ஆம் இயலில் .
இன்னொரு முக்கியமான முத்திரை ஆகும்.
இதுவும் மத முக்கியத் துவம் வாய்ந்த வரலாற்றைக் காட்டுகிறது என்பர் ஆய்வாளர்.
மரம் அரச மரமாக இருக்கலாம் என்பர் ஆய்வாளர்கள்.
தொடர்பான விரிவான ஆய்வை இயல் இல் காண்க .
சிந்து நாகரிகம் பலவகைமையான அமைப்பு ஆகும்.
பண்பாடு, புவியியல், மக்களினம் இவை மூன்றிலுமே பல்வகைமை இருந்தது.
அவர்களுக்கிடையில் வாழ்க்கை முறை, மதநம்பிக்கை, பழக்கவழக்கம், பேச்சு எழுத்து மொழி வடிவம் போன்றவற்றில் வேறுபாடுகள் இருந்திருக்கவும் வாய்ப்புண்டு.
ஏனென்றால் சிந்துநாகரிகம் மிகப் பரந்த நிலப்பரப்பைக் கொண்டது.
தொடர்புச் சாதனங்கள் வளர்ச்சி அடையாத காலம் அது.
மக்களும் வெவ்வேறு இனத்தினர் என்பதைத் தொல்லியல் அகழ்வில் கிடைத்த எலும்புகளில் இருந்து அறிகிறோம்.
எனினும் அவர்கள் உருவாக்கிய பண்பாட்டு விழுமியங்கள் பல நூற்றாண்டு காலம் அவர்களுக்குள் பிளவைத் தடுத்து, ஒற்றுமையைப் பேணி வளர்த்தது.
சிந்துநாகரிகம் சரிவையும் வீழ்ச்சியையும் சந்தித்த காலகட்டத்தில்தான் நிலைமை வேறாகியிருக்க வேண்டும்.
மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா நகரங்களுக்கு இடையில் மைல் இருந்தாலும் நகல்கள் போல இரண்டுமே ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன என்றார் மார்ஷல்.
கட்டிடங்களும் புழங்கிய பொருட்களும் ஒரே மாதிரியாக இருந்தாலும் பெரிய நீச்சல்கேணி போன்ற தனித்தன்மை மொகெஞ்சொதரோவில் இருந்தது.
சணல் பயன்பாடு இல்லை.
பருத்தியையே நெசவுக்கும், அதன் விதையை எண்ணைக்கும் பயன்படுத்தியமை தனித்துவத்தின் பிறிதோர் அம்சமாகும்.
சிந்துவெளி அகழ்வாய்வுகள் .
கிபி அளவில் , நகர்களும் குடியிருப்புகளும் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
இடங்கள் அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
இந்தியா, பாகிதான் ஆகிய இரு பகுதிகளிலுமே தொல்லியலாய்வுகள் மந்தகதியில் நடக்கின்றன.
அதற்கான காரணங்களை இவ்விடத்தில் ஆராய்வது பொருத்தமில்லை.
நியோலிதிக் காலத்திலேயே செப்புக் காலமும் தொடங்கி விட்டது என்பர் மானிடவியலாளர்.
சல்கோ செம்பு லிதிக் கல் செம்பும் கல்லும் சம காலத்திலேயே பயன்படுத்திய காலம் கல் பயன்பாடுதான் அதிகம்.
மனிதன் பயன்படுத்திய முதலாவது மாழை உலோகம் செம்பு.
அதைச் சூடேற்றி உருக்கத் தொடங்கிய பிறகு அதில் இன்னொரு மாழையான தகரத்தைக் கலந்து செம்பைவிட உறுதியான வெண்கலத்தை உருவாக்கினான்.
வெண்கலக் காலம் முற்றாக முடியுமுன்னரே இரும்பின் பயன்பாடும் தொடங்கி விட்டது.
மாந்தன் கல்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதிலிருந்து மாழைப் பொருள் பயன்பாட்டுக்கு உடனடியாக மாறிவிடவில்லை.
கல்லைக் கைவிட்டு மாழைக்கு வர நீண்டகாலம் பிடித்தது.
நெருப்பைக் கையாளும் தொழில்நுட்பத்தை அறிந்து செயற்படுத்தத் தொடங்கிய பிறகு தான் மாழைப் பயன்பாடு முழுமை அடைந்தது.
செம்புக் காலத்தில் கிமு சிந்துநாகரிகம் தொடங்கியது.
அந்நாகரிகம் உச்சம் பெற்றது வெண்கலக் காலமாகும்.
செம்பும் வெண்கலமும் ஒருங்கே பயன்பட்டன.
மெகர்கார் .
பிராக் மெகர்கார் , நவ்ஷாரோ என்பன பலுச்சிதான் கச்சி வெளியில் கிடைத்த புதுக்கற்காலக் காலகுடியிருப்புகள்.
அகழ்வாய்வு அடிப்படையில் கிமு காலத்தை எட்டுப் பகுதிகளாக அவர்கள் வகுத்துள்ளனர் கிமு கிமு . .
காலத்தில் மெகர்கார் மக்கள் வேளாண்மை, ஆடு, மாடு வளர்த்தல் ஆகியவற்றை மேற்கொண்டு புதிய கற்கால மனிதர்களாக வாழ்ந்தனர்.
இவர்கள் மட்பாண்டம் செய்ய அறியவில்லை பெரிய கூடைகளைச் செய்து இயற்கையாகக் கிடைக்கும் தாரைப் பூசி நீர் ஏந்துவதற்குப் பயன்படுத்தினர்!
களிமண் வீடுகளைக் கட்டி வாழ்ந்தனர்.
அந்தப் பிராந்தியத்தில் கிடைக்கும் கற்களைப் பயன்படுத்தி வீடுகளை அமைக்காமல் ஏன் களிமண்ணைப் பயன்படுத்தினர் என்று தொல்லியலாளர் வினவுகின்றனர்.
இவர்களுடைய வீட்டு உட்புறத்தில் நான்கு அறைகள் இருந்தன.
இந்தக் காலம் சார்ந்த இறந்தோரைப் புதைக்கும் இடங்கள் பல காணப்பட்டன.
உடல்களோடு கூடைகள், கல் எலும்பில் செய்த கருவிகள், மணிகள், கை வளையல், கழுத்து அணிகள் புதைக்கப்பட்டிருந்தன.
அரிதாக விலங்குகளும் பலி கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
பெண்களின் புதைகுழிகளை விட ஆண்களைப் புதைத்த குழிகளில்தான் அதிகமான இடு பொருள்கள் இருந்தன.
அகழாய்வுகளில் கடல் சிப்பி, முத்திரைக்கல், நீலக்கல் லப்பி லசுலி ஆகியவற்றால் செய்த பொருள்கள் கிடைத்தன.
தொலைதூர இடங்களோடும் மெகர்கார் மக்களுக்கு இருந்த தொடர்பை இது காட்டுகிறது.
புதை குழி ஒன்றில் கற்கோடரி கிடைத்தது.
அதைப் போன்றவை தரைமட்டத்தில் கிடைத்தன. .
கிமு , கிமு ஆகிய இரண்டு காலக் கட்டங்களிலும் மெகர்கார் மக்கள் மண் பாண்டத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
இவை வெய்யிலில் உலர வைத்த பின்பு, நெருப்பில் சுட்ட செராமிக் மட்பாண்டங் களாகும்.
தயாரிப்பு வேலைகள் பல இருந்ததற்கான ஆதாரம் உண்டு.
களி மண் தெரகொட்டா பெண் பாவைகள் உற்பத்தியாயின.
சிந்துநாகரிகத்தில் பெருமளவில் இவற்றைக் காண்கிறோம்.
அவை உருவத்தில் சிறியதாக இருப்பதால் சிறிய உருவங்கள் பிகரைன் எனப்படுகின்றன.
, காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்ட களிமண் பெண் பாவைகளுக்கு வர்ணம் தீட்டப்பட்டது ஆபரணங்களும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தக்கால இடுகுழிகளில் ஆண்களுக் கான இடு பொருள்கள் குறைந்து பெண்களுக்கான இடுபொருள்கள் பெருகின.
வட்ட வடிவ முத்திரைகளில் முதல் தலை முறைத் தயாரிப்புகள் தெரகொட்டா முறையிலும் விலங்கின எலும்புகளிலும் இக்காலப் பகுதியில்தான் உருவாகின.
அவற்றில் ஜியோமிதி கணித வடிவங்கள் பொறிக்கப்பட்டன.
தூரத்தில் இருக்கும் படக்ஷான் உடன் வர்த்தகம் தொடர்ந்தது.
, காலத்தில் தெற்கு ஆசியாவின் மேற்கு எல்லையில் மெகர்காரின் மேற்கே வேற்றின மக்கள் குடியேறினர்.
கிமு இல் மெகர்கார் கைவிடப்படும் வரையும், அதற்குப் பின்னரும் இத்தன்மை தொடர்ந்து நடைபெற்றது.
சல்கோலிதிக் காலத்தின் தொடக்கம்.
இது சல்கோலிதிக் காலமென்று தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்காலச் செம்பு மற்றும் கற்கருவிகள் கிட்டத்தட்ட ஒரே வடிவத்தில் இருந்தன.
உள்ளூரில் கிடைத்த செம்புத் தாதுவை பயன்படுத்தி காலத்தில் சிறந்த செம்புக் கருவிகள் செய்யப்பட்டன, துளைக் கருவிகள் உட்பட.
வில் வடிவிலான ஒரு கருவியை துளையிடும் பாகத்தில் பொருத்தி ஆபரண வேலைகளுக்கும் மண் பாவைகளில் துளை போடவும் பயன்படுத்தினர்.
மனிதர்களுக்கு பல்சிகிச்சை அளிப்பதற்கும் துளைக் கருவிகள் பயன்பட்டன.
இது பற்றி விரிவான செய்தியை பின்னர்க் காண்க.
காலத்தில் மட்பாண்டப் பயன்பாடு இல்லை எனினும் களிமண்ணில் பெண் உருவங்கள் செய்யப்பட்டன.
காலத்தில் மட்பாண்ட உற்பத்தி தோன்றி, காலத்தில் மட்பாண்ட உற்பத்தி பெருகியது.
காரணம், இந்தக் காலப் பகுதியில்தான் குயவனின் திகிரி சக்கரம் அறிமுகமானது.
காலத்தில், மண்ணாலான பெண் பொம்மைகள் மெகர்கார் கலை நயத்துடன் தயாரிக்கப்பட்டன.
இப்பாவைகள் மிகுந்த நேர்த்தியும் வடிவமைப்பு முதிர்ச்சியும் கொண்டவை.
காலத்திய மண்பானைகளை இலை, செடி, கொடி, வடிவங்களைக் கொண்டும் அழகுபடுத்தத் தொடங்கினர்.
இதற்கு முன்னர் மட்பாண்டங்களை வேக வைக்க வைக்கோல், உமி போன்றவை பயன்படுத்தப்பட்டன.
, காலங்களில் சூளையிடும் தொழில்நுட்பம் வளர்ந்ததுடன் உற்பத்தியும் தரமாக அமைந்தது.
அத்தோடு செம்பு, வெண்கலப் பாண்டங்களும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.
, , காலத்தில் மெகர்கார் பிரதேசத்தின் ஒரு பகுதி மட்பாண்டத் தயாரிப்பு இடமாக ஒதுக்கப் பட்டது.
காலத்தின் பிற்பகுதியில் செம்புப் பாத்திரங்கள் சில தலைகாட்டத் தொடங்கின.
காலத்தில் மெகர்காரை விட்டு மக்கள் வெளியேறி விட்டனர்.
இந்தக் காலத்திற்குரிய சான்றுகளை மெகர்காரில் இருந்து கி.மீ.
தூரத்தில் உள்ள சிப்ரி இடுகாட்டில் காணலாம்.
மெகர்கார் பெண் பொம்மைகள் சிந்துநாகரிகத்தில் மிக முக்கியமான இடம் வகிக்கின்றன.
மெகர்காரின் காலப் பகுதிகள் அனைத்தின் எச்சங்களிலும் அவற்றைக் காணலாம்.
ஆரம்பத்தில் அவை எளிமையாகவும், அலங்காரம் இன்றியும் இருந்தன காலப் போக்கில் மேம்படத் தொடங்கின.
கிமு அளவில் பொம்மைகளின் முக்கிய அம்சமான தூக்கி நிறுத்திய தலைமுடி கொண்டை அலங்காரமும், திரண்ட நீண்ட மார்பகங்களும் வெளிப்பட்டன.
பாரி நகர் காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள மெகர்கார் கிமு பெண் பாவை இதற்குச் சிறந்த உதாரணம்.
பெண் பொம்மைகள் பலவற்றின் கைகளில் குழந்தைகளும் உள்ளன.
அன்றைய ஈரானில் பெண் தெய்வ வழிபாடு இருந்தபடியால், மெகர்காரிலும் அது இருந்திருக்கும் என்பர் தொல்லியலாளர் சிலர்.
இந்தப் பாவைகளுக்கு மகப்பேறு நம்பிக்கையுடன் தொடர்பு இருந்திருக்கலாம் என்பர் வேறு சிலர்.
உயிரோடிருந்த மனிதனுக்குச் செய்த உலகின் மிகப்பழைய பற் சிகிச்சைக்கான ஆதாரம் மெகர்காரில் கிடைத்ததை நேச்சர் ஏப்ரல் இதழ் தெரிவித்தது.
ஒன்பது வயதுச் சிறுவனின் பதினொரு பற்களில் துளை போட்டதற்கான அந்த ஆதாரம் கிமு , காலத்தது ஆகும்.
மெகர்காரின் முக்கியத்துவம் .
சிந்து நாகரிகத்தின் முன்னோடியாக முதற் கட்டமாக மெகர்கார் நாகரிகம் கருதப்படுகிறது.
ஆனால், மெகர்கார் மக்களின் மதம், மொழி பற்றி தெள்ளத் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
தெற்கு ஆசிய பண்டைய இந்திய மானிடவியல் வரலாற்றில் மெகர்கார் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது.
வேளாண்மை ஆடு, மாடு வளர்ப்பு இவை நிகழ்ந்த மிகப் பழைய இடங்களில் ஒன்று மெகர்கார் ஆகும்.
வளர்ப்பு விலங்குகளைத் தேவைக்கேற்ப கத்தியால் அறுத்து உணவாக்கிய ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன.
உணவு அல்லாத பிறவகைத் தேவைகளுக்கு குடல் பயன் பட்டிருக்கும்.
தெற்கு ஆசியாவின் மிகப் பழமை வாய்ந்த களி மண் பொம்மைகள் மெகர்காரில் கிடைத்தன.
அவற்றுள் சில பெண் தெய்வங்கள் ஆகலாம்.
, ., ., , .
, , , .
உலகிலேயே மிகப்பெரும் எண்ணிக்கையில் மனிதர்களின் களிமண் சிலைகள் இல் சீனாவில் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
சக்கரவர்த்தி சமாதியைச் சுற்றி சதுர கிமீ சதுர மைல் நிலத்தில் இந்த பொம்மைகள் ஆழத்தில் புதைக்கப் பட்டன.
இல் விவசாயிகள் கிணறு தோண்டும் போது இவற்றைக் கண்டு பிடித்தனர்.
ஆயுதங்கள் துருப்பிடிக்காமல் இருக்க அவற்றிற்கு குரோமியம் பூச்சு தரப்பட்டது.
இத்தொழில்நுட்பம் சீனருக்கு , ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தெரியும்.
நவீன உலகில் ஆண்டுக்கு முன்புதான் அது கண்டு பிடிக்கப்பட்டது! .
அதேபோல் மெகர்கார்ஐக் கைவிட்டு அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் பிற இடங்களுக்கு குடிபெயர்ந்த வரலாறும் சிந்தனையைத் தூண்டுவதாகும்.
சிந்து நாகரிகம் தொடங்கிவிட்ட, ஆனால் உச்சம் அடையாத காலமான கிமு கால அளவில் மெகர்கார் கைவிடப்பட்டது தெரிகிறது.
தூரத்தில நவ்ஷாரோ என்ற புதிய குடியிருப்பைத் தொடங்கி யிருக்கலாம் என்றும் அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
தமது பழைய சூழலிலேயே தொடர்ந்து வாழ கச்சி வெளி மக்களில் ஒரு பகுதியர் விரும்பியிருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது.
மெகர்காரில் ஆய்வு செய்த அதே பிரெஞ்சு தொல்லியல் குழு அளவில் நவ்ஷாரோவிலும் அகழ்வு செய்தது.
நவ்ஷாரோ .
நவ்ஷாரோ குடியேற்றம் இரண்டு கட்டங்களில் நடைபெற்றதாக அகழ்வுகள் காட்டுகின்றன.
நகரமாக, நவ்ஷாரோ வளர்ந்த காலம்.
கிமு கிமு என்று தெரிகிறது.
குடியேற்றத்தின் முதல் கட்டம் கிமு இரண்டாம் கட்டம் கிமு .
நவ்ஷரோவில் குடியேறத் தொடங்கியவுடன் அகலமான களிமண் சுற்றுச்சுவர் கட்டப்பட்டது.
சுவரின் அடிப்பாகம் மீட்டர் அடி அகலம் உயரம் மீட்டர் அடி.
சுவருக்கு பூச்சுப் பூசப்பட்டிருந்தது.
சுடாத களிமண் கற்களால் கட்டிய வீடுகள், களஞ்சியங்கள், முற்றம் போன்ற வெளியைச் சுற்றி அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
முற்றவெளியில் களிமண் தூண்கள் நின்றன.
அம் மக்களுக்கு செம்புத் தொழில்நுட்பம் பற்றித் தெரியும்.
அங்கு கிடைத்த பொருள்களில் ஈட்டி ஒன்றும், முத்திரை ஒன்றும் அடங்கும்.
முக்கியமாக இறுதியில் பெரும் தீ வைப்பு நிகழ்ந்துள்ளது.
மெகர்கார் வீடுகளைப் போன்றே நவ்ஷாரோ வீடுகளும் அமைக்கப் பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் முதல் அறைகள் கொண்டவை.
சில வீடுகளில் பெரிய அடுப்புகளும் சூளைகளும் காணப்பட்டன.
நகரமான பின்னர் சிந்துவெளி வீடுகளைப் போல் இங்கும் சுட்ட செங்கற்களால் கட்டிய கழிவு நீர்ப்புதை சாக்கடைகள் அமைக்கப்பட்டன.
மீட்டர் அகல நெடுந் தெருக்களும் . மீட்டர் அகல குறுக்குத் தெருக்களும் அமைந்தன.
ஒரு பெரிய மேடை, மீட்டர் நீளம் . அகலம் சுடப்படாத களிமண் கட்டிகளால் அமைந்திருந்தது.
நீர் சேமிக்கும் தேக்கமும் இருந்தது.
இவை ரேடியோ கார்பன் முறைப்படி பரிசோதிக்கப்பட்டன பிந்திய காலங்கள் சார்ந்தவையாக இருக்கும் பலவற்றை, நான்காம் காலம் சார்ந்தவை எனலாம்.
நான்காம் காலம் கிமு க்குப் பிந்தியது .
இந்தக் கால மட்பாண்டங்கள் சிந்துப் பெரும் பாரம்பரியத்தில் இருந்தாலும் பிராந்தியத் தனித்தன்மை அடையாளங்களையும் கொண்டுள்ளன.
சிந்து நாகரிகத்தின் சரிவும் வீழ்ச்சியும் தொடங்கிய போதும், அதன் பின்னரும் சிந்துப்பரப்பில் பிராந்திய வேறுபாடுகள் உருவாயின.
நான்காம் காலத்தில் இருந்து பிராந்திய வேறுபாடுகள் தொடங்கின.
நவ்ஷாரோவின் நான்காம் காலத்திற்குப் பிந்திய கிமு இல் சிறுவர் விளையாடும் தெரக் கொட்டா வண்டி பொம்மைகள் உருவாயின.
இந்த ரக வண்டிகள் இன்றும் இந்தியா பாகிதானில் உள்ளன.
சக்கரம் குறுக்களவு செமீ, தடிமன் . செமீ.
வண்டியில் ஆட்கள் அமரும் தட்டில் தடிகள் செருகுவதற்குத் துவாரங்கள் விடப்பட்டன.
வண்டியில் அச்சும், மாடு பூட்டும் நுகத்தடியும், மரத்தில் செய்து பொருத்தப்பட்டன.
, .
இவை இந்தோ ஆரிய மொழி பேசியர் போன்ற வேற்றினத் தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
பிராக் நகரை இல் ராபர்ட் ரெய்க் அடையாளம் கண்டார்.
, ஆண்டுகளில் ஜீன் மாரி கசல் என்ற பிரெஞ்சுக்காரர் தலைமையில் ஆய்வுகள் நடந்தன.
பிராக் அடங்கியிருந்த மேடு மீட்டர் உயரம் ஏக்கர் பரப்பு.
அகழ்வாய்வில் கிமு காலத்தில் பிராக் இல் மக்கள் வாழ்ந்தது தெரிகிறது.
பிராக் நகரக் காலத்தை மூன்று பகுதிகளாக , , ஆய்வாளர் .
காலம் இக்காலம் சார்ந்த சுடாத களிமண் செங்கற்களால் கட்டிய குடியிருப்பு களும் பெரிய மேடை ஒன்றும் கிடைத்தன.
மட்பாண்டங்கள் வெளிப்புறம் சீரற்றதாகவும் கை விரல் அடையாளங்களும் வட்ட வடிவச் சோடனைகளும் உள்ளவை.
சூளையி லிட்டுச் சுட்ட தெரகொட்டா மண் பாவைகள், குதிரை, ஒட்டக பொம்மைகள் ஆகியவை யும் வெளிப்பட்டன.
சிந்து நாகரிகம் உச்சம் அடைந்த பிறகு தோன்றிய வீழ்ச்சிக் காலத்திலேயே அந்த குதிரை, ஒட்டக வடிவங்கள் கிடைத்தன.
சிந்துப்பரப்பில் கிமு ஆம் ஆண்டு சார்ந்த குதிரை வடிவம் முதன் முறையாக பிராக்இல் கிடைத்தது.
சிந்து நாகரிக விலங்குகளில் குதிரை இடம்பெறவில்லை, கழுதைதான் இடம்பெற்றது என்பதே பொசேல் கருத்து.
சிறிய வட்டவடிவ சுட்ட களிமண் முத்திரைகள் கிடைத்தன.
சதுர வளைந்த வடிவ முத்திரைகளும் கிடைத்தன.
காலம் கிட்டத்தட்ட காலம் போன்ற எச்சங்களே கால அகழ்வாய்வுகளிலும் கிடைத்தன.
ஏராளமான குதிரை, ஒட்டக வடிவங்கள் சுட்டவை மாத்திரமல்ல, அவற்றின் மீது மனிதர்கள் சவாரி செய்யும் சுட்ட பொம்மைகளும் கிடைத்தன.
செம்பு வெண்கலக் கருவிகளும் முதன்முதலாகச் சிறிதளவு இரும்பும் காணப்பட்டன.
காலம் கிமு காலம் சார்ந்த இக்காலத்தில் பெருமளவு இரும்பும் காலம் சார்ந்தவைபோன்ற பொருள்களும் கிடைத்தன.
வால்கோதுமை பார்லி, நெல், சோளம் ஆகிய கூலங்கள் விளைவிக்கப்பட்டன.
முதன் முறையாக நெல், சோளம் இவை இப்பகுதியில் விதைக்கப்பட்டன.
சக்கரம் வைத்த களிமண் ஒட்டக பொம்மைகள் சுட்டவை ஹரப்பா பாணியில் செய்தவை, இக்காலம் சார்ந்த எச்சங்களில் உள்ளன.
பிராக் குடியிருப்பின் பிற்காலப் பகுதியில் நெல் வேளாண்மை முதலிடம் பிடித்தது.
கச்சி வெளியில் நெற்பயிருக்கு பாசன வசதியும் செய்யப்பட்டது.
திராட்சை, கடலை, தானியங்கள் பயிரிடப்பட்டன .
கிமு முக்கிய கால வரம்பாகும்.
அதன் பின்னர்தான் சிந்துநாகரிகம் பாரிய மாற்றங்களை அடைந்தது.
மாற்றம் என்பதே மாறாத விதி என்ற சொல்லடை மெய்யாகியது!
அதாவது அப் பிராந்தியங்கள் அமைத்த கூட்டு நாகரிகம் பிரிவுற்று, மீண்டும் பிராந்திய நாகரிகங்கள் தலையெடுத்தன.
சிந்து நாகரிகத்தை அடுத்து, உடனடியாக வேதகாலம் தொடங்கியது என்பது பொசேல் இன் உறுதியான கருத்து .
கல், வெண்கலம், இரும்பு என்ற வரிசையில் வெண்கலம் இரண்டாவது ஆகும் புதிய கற்காலத்தைத் அடுத்து வந்தது வெண்கலக் காலம்.
சகாராப் பாலைவனத்திற்குத் தெற்கில் சில பிராந்தியங்களில் இரும்புக் காலம் நியோலிதிக் காலத்திலிருந்தே நேரடியாக தொடங்கியது.
உலகின் வேறு சில பாகங்களில் வெண்கலக் காலத்தின் முன்னோடியாகச் செம்புக் காலம் இடம்பெற்றது.
தென் இந்தியாவில் செம்பு ஊழியோ வெண்கல ஊழியோ தோன்றியதில்லை.
புதிய கல்லூழியைத் தொடர்ந்து உடனடியாக இரும்பு ஊழி வந்துவிட்டது. இராமசந்திர தீட்சிதர்.
வட மேற்கு இந்திய பாகிதான் வரலாற்றில் வெண்கல ஊழி கிமு அளவில் தொடங்குகிறது.
அவ்வூழியின் முக்கிய அடையாளங்கள் வெண்கல உலோகச் சிலைகள், கருவிகள், எழுத்துப் பொறிப்பு, திட்டமிட்ட பெருநகரம் இவையாகும்.
சிந்துநாகரிகம் வெண்கலக் காலம் சார்ந்தது.
ஆய்வாளர் சிலர் வெண்கல ஊழியின் மிகப் பெரிய நகரமே மொகெஞ்சொதரோதான் என்பர்.
மொகெஞ்சொதரோவைப் பற்றி விரிவாக இயல் இல் காண்க.
மிக பிரபலமான இடங்கள் சில மிகச் சிறியனவாக உள்ளன!
ஹரப்பா நாகரிக முதிர்ச்சிக் காலத்தில் சரவதி நதியானது தெரவார் கோட்டைக்கு அருகில் தனது பாய்ச்சலை நிறுத்திக் கொண்டது.
பிற்காலத்திய மகாபாரதம் பாலைவனம் ஒன்றில் சரவதி நதி முடிவுற்றதாகக் கூறுகின்றது.
தெரவார் கோட்டைக்கு அருகில் சரவதி நதி மறையும் பூமியில் முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா காலக் குடியிருப்புகள் இருக்கின்றன.
குடியிருப்புக்கள் அதிக அளவில் இருக்கும் பகுதி இது.
சிந்துநாகரிக காலத்தில் இக்குடியிருப்புகள் எண்ணிக்கை அவ்வப்பொழுது மாறி மாறி குறைந்தும், அதிகரித்தும் உள்ளன.
ஹக்ரா பாண்ட காலத்தில் கிமு குடியிருப்புகள்.
தொடக்க ஹரப்பா காலத்தில் கிமு குடியிருப்புகள்.
ஹரப்பா நாகரிக உச்ச காலத்தில் கிமு குடியிருப்புகள்.
என்றவாறு இருந்துள்ளன.
சரவதி நதியின் நீர்வளம் அவ்வப்பொழுது இருந்ததைப் பொறுத்துக் குடியிருப்பு எண்ணிக்கை மாறியிருக்கும்.
சிந்து நாகரிகம் முடிந்த பின்னர், அந்நதி வற்றி வறண்டு போயிருக்கலாம்.
சிந்து நாகரிகத்திற்கு உணவு வழங்கிய வளமான பகுதி அன்று சொலிதான் ஆக இருந்திருக்கலாம்.
இந்த வகையில் புதிய காலத்தால் பிந்தியதான யமுனா நதி உருவாகியது.
இதற்குக் காரணம் பூமித்தகடு இடப் பெயர்ச்சி .
சிந்துநதிப் பள்ளத்தாக்கில் உணவுப் பஞ்சம் இல்லை என்றார் ஈ.எச்.
ஆயிட்கென் ..
, ஆபிரிக்கச் சோளம், கம்பு, ராகி பயிரிடப்பட்டன.
இவை கோடைகாலப் பயிர்கள், பருவ மழையில் வளரக் கூடியவை.
கோதுமையும் வால்கோதுமையும் ஆற்று நீரில் வளர்பவை.
சோளப் பயிரை வருடத்தில் இரு முறை பயிரிடலாம்.
சிந்து நதி நீர்ப் பாசனம் பற்றிய ஆய்வுகள் முடிவுறாமல் வாதப் பிரதிவாதங்களுக்கு உட்பட்டிருக்கின்றன.
மூன்று வகைப் பாசன முறைகள் இருந்திருக்கலாம் என்று தெரிகிறது.
குறுக்கு அணைகளைக் கட்டி, நீரையும் வண்டல் மண்ணையும் தேவையான இடங்களுக்குத் திருப்பி விடுவது மூன்றாவது முறை.
வறட்சியைத் தாங்கக் கூடிய உணவுப் பயிர்களைப் பயிரிட்டனர்.
குஜராத்தின் ரொஜ்தியில் இந்த வகைகள் பயிரிடப்பட்டன, கோடை காலப் பருவ மழையையும் பயன்படுத்தினர்.
மனித உழைப்பு பெருமளவில் தேவைப்படாத பயிர்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்தனர்.
ரொஜ்தியில் வகை உணவுப் பயிர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
ஹரப்பா உச்ச காலத்தில் நெல் பயிரிடப்பட்டதா இல்லையா என்பது தீர்மானிக்கப்படவில்லை.
பிந்திய ஹரப்பா காலத்திலும் அதற்குப் பிறகும், பலுச்சிதான் கச்சிப்பகுதி பிராக் இல் நெல் அதிகமாகப் பயிரானதைக் கண்டோம்.
கோதுமை, வால் கோதுமை பார்லி இவை சிந்துப் பயிர்களாக இருந்தன.
பலுச்சிதான் மலைப் பிரதேசத்தில் குல்லி , வடமேற்கு எல்லைப்புறம் இவை மாரிக் கால கோதுமை பயிர் செய்வதற்குப் பொருத்தமானவை.
இதற்கான சான்றாக அகழ்வுகளில் கிடைத்த விலங்கு எலும்புகளில் பாதிக்கு மேல் மாட்டு எலும்புகளாக இருக்கின்றன.
நகர்ப்புறங்களில் பாரிய நிலப்பரப்பில் உணவுப் பயிர் செய்வது மிகவும் கடினம்.
நகர்ப்புற மக்களின் தேவையை நகரங்களுக்கு கிராமப்புற வயல்வெளிகள்தான் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.
ஹரப்பா இருந்த பகுதியாகிய பஞ்சாப் பகுதி உணவுப் பயிர் விளைச்சல், ஆடு, மாடு வளர்ப்பு இரண்டிற்கும் பொருத்தமான இடம்.
புல் மண்டிக் கிடக்கும் உயர்ந்த பூமியில் ஆடுமாடு வளர்ப்பும், தாழ்ந்த, தண்ணீர் வசதியுள்ள நதியோரங்களில் வேளாண்மையும் மேற்கொள்ளலாம்.
அதுதான் அங்கு நடந்தது என்பதற்கு ஆதாரம் உண்டு.
இரு குழுக்கள் ஒன்றுக்கொன்று உதவிக் கொண்டு வாழ்தலை சமுகக் கூட்டுறவு என்பர்.
ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ, ஒவ்வொன்றும் ஹெக்டேர் சிந்து நாகரிகத்தின் உச்ச கட்ட வளர்ச்சியைப் பறைசாற்றுபவையாகும்.
மெகர்காருக்கும் மொகெஞ்சொதரோவும் இடையிலான தூரம் மைல் ஹரப்பா மொகெஞ்சொதரோ மைல் ஹரப்பா .
ஹரப்பா தான் முதன் முதலாக அடையாளம் கண்டு அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டது.
அதன் பழமை கிமு ஆகும்.
ரவி ஆறு விரிவடைந்து வளப்படுத்தும் பெருநிலப் பகுதியில் ஹரப்பா உள்ளது.
வேளாண்மை வசதி காரணமாக அங்கு குடியேறியிருப்பர்.
மேடாக எழுப்பிய பகுதி யையும் செய்பொருள்களின் பரவலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அந்நகரின் பரப்பளவு ஹெக்டேராகலாம்.
ஹரப்பாவுடன் பலவிதத்திலும் ஒத்த மொகெஞ்சொதரோ இதற்குத் தென் மேற்கே கிமீ தூரத்தில் உள்ளது.
ஹெக்டருக்கு மக்கள் என்றவாறு கணக்கிட்டால் ஹெக்டரில் , மக்கள் வாழ்ந்திருக்கலாம்.
ஹரப்பாவின் மேற்குப் புறத்தில் ஒரு உயர்ந்த மேடு உள்ளது அதைச் சுற்றி செங்கற் சுவர்கள் உள்ளன.
இந்த மேட்டுப் பகுதியை என்று தொல்லியலாளர் அழைப்பர்.
இம்மேட்டுப் பகுதியை சர் மார்டிமர் வீலர் காப்பரண் என்று அழைத்தார்.
மொகெஞ்சொதரோவிலும் இது போன்ற பகுதி உள்ளது.
அவை காப்பரண்கள் என்ற உன்னிப்பை இன்றைய தொல்லியலாளர் ஏற்பதில்லை.
மேட்டுக்கு வடபால் அமைந்துள்ள என்னும் மேட்டிலும் கட்டிடங்கள் உள்ளன.
அவற்றை காலத்தின் பிற்பகுதி கிமு அல்லது காலத்தில் முற்பகுதியில் கிமு கட்டியிருக்கலாம்.
தானியக் களஞ்சிய கட்டிடத்தை காலப் பிற்பகுதியில் கட்டியிருக்கலாம்.
அதற்குத் தெற்கே தானியங்களை வைக்கோல், செடி, புல் போன்றவற்றில் இருந்து பிரித்தெடுக்க அமைத்த மேடைகள் உள்ளன.
தெற்கேயுள்ள , மேடுகள் வெளிப்புறச் சுவரின் எச்சங்கள் கட்டிய காலத்தில் அவை பிரமாண்டமாக இருந்திருக்கும்.
, இவற்றுக்கு இடையிலான பள்ளமான பகுதி அந்தக்கால நகரமைப்பு அம்சமாக இருந் திருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.
ஹரப்பா பெருநகரில் இரண்டு இடுகாடுகள் , இருந்தன.
சிந்துவெளி இடுகுழிகளில் தான் மிகப் பெரியது.
இங்கு புதைக்கப்பட்டோர் பலவிதமாகக் கிடத்தப் பட்டுள்ளனர்.
சில எலும்புக் கூடுகள் மரச் சவப்பெட்டி களில் உடலை நீட்டியபடி, முகம் மேற்புறமாகப், புதைக்கப்பட்டுள்ளன.
இடுகுழி கிமு சார்ந்தது.
தாழிப் புதைப்பு, வெறும் மண்ணில் புதைப்பு இரண்டு வகையும் இங்கு உள்ளன.
எலும்புக் கூட்டுச் சிதைவுகளும் இதிலடங்கும்.
மொகெஞ்சொதரோவைப் போல் அல்லாமல் ஹரப்பாவில் சுட்ட செங்கற்களைப் பெருமளவில் பயன்படுத்தவில்லை.
செங்கல் திருடர்கள் பெருமளவு செங்கற்களை எடுத்துச் சென்றுவிட்டனர் என்பது வேறு விஷயம்!
ஹரப்பா பெரு நகர அகழ்வாய்வுகளும் முடிவுகளும் இன்னும் முறறுப் பெறவில்லை தொடர்கின்றன!
கன்வெரிவாலா சொலிதான் பாலை வனத்தில் தெராவர் கோட்டைக்கு தென்மேற்கே கிமீ தூரத்தில் காணப்படுகிறது.
இதுவரை அகழ்வாய்வு செய்யாத சிந்துவெளிப் பெருநகரம் இது.
இந்தப் பிராந்தியத்தில் தனது முனைவர் பட்டப் படிப்பிற்காக ஆய்வு செய்த எம்.
மூகல் ..
அதன் இடிபாடுகளைக் கண்டுபிடித்தார்.
அதனுடைய பரப்பளவு ஹெக்டேர்.
புத்தம் புதிய கன்னி பூமியில் அமைந்த பெருநகரம் கன்வெரிவாலா.
மொகெஞ்சொ தரோவும் அப்படி அமைந்ததே.
மொகெஞ்சொதரோவுக்கும் ஹரப்பாவுக்கும் நடுமையத்தில் கன்வெரிவாலா உள்ளது.
அமைவிடச் சூழலில் கன்வெரிவாலா உச்சம் பெற்ற ஹரப்பா நாகரிகக் காலத்தின் நகர்ப்புறச் சுற்று வட்டத்தில் இடம் பெறுகிறது.
முழு அளவில் அகழ்வாய்வு செய்தால் மேலும் பல தகவல் வெளிவரலாம்.
தொலவிரா .
அதை இல் ஜே.பி ஜோஷி அடையாளங் கண்டார்.
இந்தி மொழியிலும் சமகிருதத்திலும் ரான், இரினா இவை பாலைவனத்தைக் குறிக்கின்றன.
சிந்துநாகரிக கால தொலவிரா பரப்பு ஹெக்டேர்.
தொலவிராவில் அகழ்வாய்வு செய்த ஆர்.
பிஷ்ட் அங்கு ஏழு கட்ட குடியிருப்புகள் இருந்தனவென்று கண்டுள்ளார்.
முதல் கட்டம் ஆனது முந்திய ஹரப்பா உச்ச ஹரப்பா ஆக வளர்ந்த காலத்தை கிமு சார்ந்தது என்பர் அவர்.
, , .
கட்டங்களும் வரையறைகளும் .
கட்டம் , இவற்றுக்கு இடையிலான காலத்திலும் மக்கள் வெளியேறியிருந்தாலும் க்குப் பிந்திய வெளியேற்றம் மிக நீண்டது.
கட்டம் ஹரப்பா நகர்ப்பற நாகரிகத்திற்குப் பிந்திய காலம் கிமு மீண்டும் வெளியேற்றம் சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு திரும்பி வருதல்.
இந்தக்கால கட்டக் குடியிருப்புகள் காப்பரண் போன்ற அமைப்பிற்கு அருகில் அமைந்தன.
குடியிருப்புகளைச் சுற்றி அடிப்பாகம் மீட்டர் அகலமான மிகவும் பருமனான சுவர் அமைந்தது.
சுடாத களிமண் செங்கற்களைச் சிந்துவெளி அளவீடு போலவே செய்து வீடுகட்டினர்.
இரண்டாம் கட்டத்தில் முன்னைய பாதுகாப்புச் சுற்றுச் சுவரைஅகலமாக்கிப் பலப்படுத்தினர்.
குடியிருப்புக்கள் வடக்கு நோக்கி விரிவடைந்தன.
சுவர் அவற்றையும் உள்ளடக்கி விரிந்தது.
கட்டம் இல் கட்டிய சுவரின் இரு பக்கமும் களிமண்ணைப் பூசி கற்கள் பதித்தனர்.
இரண்டாம் கட்டச் சுவருக்கு வெள்ளை, இளஞ் சிவப்பு வர்ணம் பூசினர் மூன்றாம் கட்டத்திலும் அது தொடர்ந்தது.
பின்னர் இத்தகையப் பூச்சுமுறை நின்றது.
, , கட்டச் செய்பொருள்களின் தயாரிப்பு ஒரே மாதிரியாக இருந்தது.
இரண்டாம் கட்டத்தில்தான் அவை பெரும் எண்ணிக்கையில் கிடைத்தன.
உலோகத் தயாரிப்பிற்கான படகு போன்ற வடிவிலான உலோகம் உருக்கும் பாத்திரமும் கிடைத்தது.
நீர் சேமிப்பு அமைப்புகள் உருவாயின.
பாதுகாப்பு அரணின் உயரம் கூடியது பாதுகாப்புச் சுவரும் உயர்த்தப்பட்டது.
தொலவிரா மூன்றாம் கட்ட முத்திரைகள் சிலவற்றில் சிந்து எழுத்துக்கள் இல்லை ஆனால் விலங்கினப் பொறிப்புகள் உள்ளன.
இவை சிந்து முத்திரைகளின் தொடக்க காலம் சார்ந்தவையாக இருக்கலாம்.
மத்திய நகரம் என்ற குடியிருப்புப் பகுதியும் வடக்கில் சுற்றுச் சுவருக்குள் சேர்க்கப்பட்டது.
இந்தப் பகுதிக்கு நுழைவாயில்கள், கொத்தளங்கள் , நீர் வாய்க்கால்கள் அமைக்கப்பட்டன.
மத்திய நகரம் குடியிருப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
தெருக்களும் ஒழுங்கைகளும் வலைப் பின்னல் முறையில் நேராகவும் குறுக்காகவும் அமைந்தன.
அனைத்துமே திட்டமிட்ட தெருக்களும் சிறு தெருக்களும், பங்கிடப்பட்ட நிலத்தில் வீடுகள், என்ற சிந்து நகர்ப்புறப் பாணியில் அமைக்கப்பட்டன.
தெருக்களில் கழிவு நீர்த் தொட்டிகள், வாய் அகன்ற சாடிகள் இவை மக்கள் நலத் தேவைக்காக வைக்கப்பட்டன.
கச் ஒரு பாலை நிலம்.
தொலவிரா வாசிகள் குடிநீர் போன்றவற்றுக்கே முன்னுரிமை தந்தனர்.
சிந்து நதி போன்றவை இங்கு இல்லை.
மழை நீரையும் பிற வகையில் கிட்டும் நீரையும் சேமிக்க வேண்டிய கட்டாயம் அவர்களுக்கு இருந்தது.
ஆண்டு முழுவதும் நீரைப் பெறும் ஏற்பாட்டைச் செய்ய வேண்டிய நிர்ப்பந்தப்படி அவர்கள் திட்டமிட்டனர்.
நீரின்றி அமையாது உலகு என்றவாறு அவர்களும் நீரின் அருமையைப் போற்றி வாழ்ந்தனர்.
இதுவும் வாசர்லக்ச!
அங்கிருந்து நீரை ஒன்றோடொன்று இணைத்த கற்பாறைகளில் வெட்டிய தொட்டிகளில் சேமித்தனர்.
ஒழுங்காக வெட்டி இணைத்த கற்களால் அமைந்த நேர்த்தியான நீர்வீழ்ச்சியும் உள்ளது.
தொலவிராவுக்கு வடக்கிலும் தெற்கிலும் ஓடிய பருவகாலச் சிற்றாற்றைப் பல இடங்களில் அணை கட்டித் தடுத்தனர்.
இந்தத் தடுப்பணைகள் மூலம் காதிர் தீவின் உட்புறத்தில் விழும் மழை நீரையும் சேமிப்பு இடங்களுக்குத் திருப்பிப் பயன்படுத்தினர்.
மூன்றாம் கட்ட காலத்தில் தொலவிரா மக்கள் க்கு மேற்பட்ட நீர்த் தேக்கங்களை அமைத்தனர்.
பெரிய குடியிருப்புப் பகுதியில் நிலச்சரிவு வடகிழக்கில் இருந்து தென்மேற்கு வரை மீட்டர் தாழ்ந்திருந்தது.
நீர்ச் சேமிப்புத் திட்டத்தில் இதையும் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.
கிழக்குப்புறக் குளம் மேலிருந்து கீழ்வரை படிக்கட்டுகள் கொண்டது மீட்டர் அகலம் . மீட்டர் ஆழம் கொண்டது.
நீரியல் தொழில்நுட்பத்தின் உச்ச சாதனை, கற்பாறையில் குடைந்த அக்குளம் தெற்கிலுள்ள நீர்த்தேக்கம் மீ.
நீளம், மீ.
அகலம், மீ.
ஆழம் கொண்டது சுற்றுச் சுவருக்கு உட்பட்ட நிலப்பரப்பின் நீர்த்தேக்கப் பரப்பு ஆகும்.
மூன்றாம் கட்ட தொலவிரா ஆடம்பரமான, செல்வச் செழிப்பான குடியிருப்பாகும்.
குடிமக்கள் பொருளீட்டும் ஏந்துகளையும், நீர்த் தேக்கங்கள் கட்டிடங்களையும் சிறப்பாகஅமைத்தனர்.
சடங்கு சம்பிரதாயங்களுக்காக மக்கள் பயன்படுத்த ஒதுக்கிய நிலம், சிறிய விளையாட்டு அரங்கம், பாதுகாப்பு அமைப்புகள் இவற்றோடு வாழ்ந்தனர்.
மூன்றாம் கட்டப் பிற்பகுதியில் பாரிய நிலநடுக்கத்தில் தொலவிரா பெருமளவு பாதிக்கப்பட்டதை.
மண் வெடிப்புக்கள், மண் சரிவுகள், கட்டிடச் சேதங்கள் ஆகியவை காட்டுகின்றன பெருமளவு மாற்றங்களும் செய்யப்பட்டன.
காப்பரண், நெருக்கமான குடியிருப்பு இவற்றின் பெரும்பகுதிகள் அகற்றப்பட்டன.
குடியிருப்புகள் நகர்த்தப்பட்டன.
கிழக்கு நோக்கிச் சுற்றுச்சுவரை விரிவாக்கவேண்டிய தேவை ஏற்பட்டது.
காப்பரண் பகுதியில் பெரிய நுழைவாயில்கள் அமைத்தனர்.
தொலவிரா நகரம் மீண்டும் எழுச்சி பெற்று உன்னத நிலை அடைந்தது.
நான்காம் கட்ட தொலவிரா நகரத்தை மிகக் கவனமாகப் பேணியது தெரிகிறது.
நுழைவாயில், பாதுகாப்பு அரண், சுற்றுச்சுவர், நீர்த்தேக்கம், கழிவு நீர் அகற்றும் ஒழுங்கு போன்றவையெல்ம் சிறப்பாகப் பராமரிக்கப்பட்டன.
தொலவிராவில் மிகப் பெரிய அளவில், செதுக்கிய கற்களும் சாதாரணக் கற்களும் கட்டுமானத்தில் பயன்பட்டன.
ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ போன்ற பெரு நகரங்களில் சுட்ட சுடப்படாத செங்கற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இவ்வேறுபாடு குறிப்பிடத்தக்கது.
சிந்து நாகரிகத்தின் பல்வேறு கூறுகளில் சிறப்பான புதிய பரிமாணம் ஒன்றை தொலவிரா கொடுத்துள்ளது என்பர் பிஷ்ட்.
சுற்றுச் சுவர்களில் காணும் நுழைவாயில் கதவுகள் இது வரை ஐ கண்டுள்ளனர்.
இவற்றுள் வடக்குப்பகுதிக்கதவுதான் மிக நேர்த்தியானது.
. .
சிந்து நாகரிக நகரங்களில் முன்னணி இடம் வகிப்பவை ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ, கன்வெரிவாலா, தொலவிரா, ராக்கிகார் ஆகியவையாகும்.
முதல் மூன்றும் பாகிதானிலும் பின் இரண்டும் இந்தியாவின் குஜராத், ஹரியானா மாநிலங்களிலும் உள்ளன.
தொலவிராவின் பாதுகாப்பு அரண் நகரின் தெற்கில் உள்ளது.
ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோவில் அரண் வேறு திசையில் உள்ளது.
இந்திய பானவாலியில் தொலவிராவைப் போல் அரண் தெற்கில் உள்ளது.
கலிபங்கன் அரண் ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ போல் கட்டப்பட்டுள்ளது.
நகரின் மேற்கில் தொலவிரா அரணின் இருபிரிவுகளை காசில் , பெய்லி என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
கிழக்கில் காசிலும் மேற்கில் பெயிலியும் தொலவிரா அரண், அதன் உட்பிரிவுகள் மூன்றும் சேர்ந்து நீளம் மீட்டர், அகலம் மீட்டர்.
விகிதம் ஆகும்.
இந்தியாவிலுள்ள சுர்கொதடா அரணில் உட்பிரிவுகள் இரண்டு உள்ளன.
சுட்டமண் தயாரிப்புகளும், முத்திரைகளும் உச்ச ஹரப்பா காலத்திற்குரியன போலச் சிறந்து விளங்கின.
இக்கால கட்டத்தைப் பிந்திய ஹரப்பா காலத் தொடக்கத்துடன் ஒப்பிடலாம்.
மொகெஞ்சொதரோ பெரிய நீச்சல் கேணியும் இவ்வாறுதான் கைவிடப்பட்டது. .
ஐந்தாம் கட்டத்திற்குப் பின்னர் தொலவிரா நகரிலிருந்து மக்கள் வெளியேறினர்.
அவர்களுடைய வெளியேற்றம் ஆண்டுகள் நீடித்திருக்கலாம் எனினும் அது தற்காலிகமான வெளியேற்றம்தான்.
ஆறாம் கட்டத்தில் தொலவிராவின் வீழ்ச்சி தொடர்ந்தது.
ஹரப்பா பண்பாட்டுக்கூறுகள் நீங்கி சவுராஷ்டிரா பண்பாடுகள் தோன்றின பெருநகரம் சுருங்கி சிறு குடியிருப்பாக மாறியது.
பெய்லி, காசில் பகுதிகளிலும் மத்திய நகரின் தெற்கு பகுதியிலும் குடியிருப்புகள் தோன்றின.
புதிய, நேர்த்தியற்ற சுற்றுச் சுவர் எழுப்பப்பட்டது.
வீடுகள் முந்திய பாணியில் இல்லாமல் புதிய விதமாகக் கட்டினர்.
சிந்து நாகரிகத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் போன்றவை பிந்திய தொலவிராவிலும் நிகழ்ந்தன.
தெற்கு ராஜதான் தயாரிப்பான வெள்ளை வர்ணம் தீட்டிய கறுப்பு சிவப்பு பானா ரக மட்பாண்டங்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் வந்தன.
பெருநகர் வழக்கொழிந்து தன்மை நீங்க சிதைவுண்டு அவல நிலை ஏற்பட்டது.
ஏழாம் கட்ட காலத்தில் தொலவிரா பெருநகரத் தன்மையை அறவே இழந்துவிட்டது.
இந்த கட்ட முடிவில் வெளியேறிய மக்கள் பின்னர் தொலவீராவில் மீண்டும் குடியேறவேயில்லை.
செழிப்பான காலத்தில் தொலவிரா வர்த்தக மையமாகவும் மெசபொதாமியா வரை ஏற்றுமதி செய்த நகராகவும் இருந்தது.
துறைமுக நகரான லோதலுக்கு முந்தியது தொலவிரா.
டியடைட் , அலபாடர் போன்ற மாக்கற்கள், மிருதுவான வெண்கற்களும் குஜராத்தில் கிடைக்கின்றன.
மெசபொதாமிய நாடுகளுடன் அகேட் வணிகம் சிறப்பாக நடந்தது.
வடக்கு குஜராத்தில் செம்பு படிவங்களும் இருந்தன.
தொலவிராவில் வைடூரியம் போன்ற கடினமான வற்றிலும் துளைபோடக்கூடிய கருவி நுனியில் பொருத்தும் துளைப்பான் முனைகள் எராளமாக கிடைத்தன.
அம் முனைகள் எர்னெடைட் என்ற கடினமான கற் பாறையிலிருந்து செய்யப்படுபவை.
அழகுற அமைத்த வடக்கு வாயில் சார்ந்த அறையொன்றில் கிடந்த பெயர்ப்பலகையை அறிவிப்புப் பலகை ஆங்கிலத்தில் என்கின்றனர்.
அதிலுள்ள சிந்து எழுத்துக்கள் வாசிக்கப்பட வில்லை.
படம் பொசேல் புத்தகம் பக்.
பலகை கிடைத்த இடமும், அதன் தடிமனும், எழுத்துக்கள் பெரியவையாக இருப்பதும் அது முக்கியமான அறிவிப்பு என்பதைக் காட்டுகின்றன.
அப்பலகை தலைகுப்புறக் கிடந்தாலும் முக்கிய இடத்தில்தான் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
நீளம் மீட்டர் . அடி.
பத்து எழுத்துகள் குறியீடுகள் உள்ளன.
ஒவ்வொரு எழுத்தும் செமீ அங் உயரம், சிலாசத்து எனப்படும் ஜிப்சம் வெள்ளை மண்ணில் அவ்ழுத்துக்கள் அமைந்தவை.
எழுத்துக்கள் அன்று எழுதிய அதே ஒழுங்கில் இன்றும் உள்ளன.
தொலவிரா மக்களுள் சில பலர் படிக்கத் தெரிந்தவர்கள் என்பதை இந்த பெயர்ப் பலகை? காட்டுகிறது.
வீடு கட்டும் மணற்கல்லில் பொறித்த நான்கு எழுத்துக்கள் தொலவிராவில் கிடைத்தன.
இம்மணற் கல்லில் பொறித்த சிந்துவெளி எழுத்து வேறு எந்த இடத்திலும் இல்லை.
தொலவிராவில் வெண்கலத்தில் செய்த பெரிய சுத்தியல் , ஒரு உளி , முகம் பார்க்கும் ஆடி ஆகியவையும் கிடைத்தன.
தொலவிராவின் பாதுகாப்பு அமைப்புகள் அதன் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்துகின்றன.
ராக்கிகார் .
சிந்து நாகரிக ஐந்து பெரும் நகரங்களில் பரப்பில் பெரியது ஹெக்டேர் மொகெஞ்சொதரோ.
ஹரியான மாநில ஹிசார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ராக்கிகார்கியில் சனவரியில் மேடுகள் இரண்டைப் புதிதாகக் கண்டுபிடித்தனர்.
ஒவ்வொரு மேடும் ஹெக்டேர் ஆகையால் அந்நகர் மொத்தப் பரப்பளவு ஹெக்டேராகிவிட்டது.
ஆக ராக்கிகார் தான் பரப்பளவில் இன்று மிகப் பெரியது.
ராக்கிகார்இல் பேராசிரியர் வசந்த் ஷின்டே தொடர்ந்து ஆய்வு செய்கிறார்.
பூனேயில் இருக்கும் டெக்கான் கல்லூரித் துணை வேந்தர் அவர்.
அக்கல்லூரியில் தொல்லியல் ஆராய்ச்சித் துறை உண்டு.
அத்துறை மாணவர்கள் அகழாய்வுகளை ஷின்டே தலைமையில் செய்கின்றனர்.
டெக்கான் கல்லூரி பல்கலைக்கழகமாக ஆகவிருக்கிறது.
சங்காலியா ..
இந்தக் கல்லூரியின் தொல்லியல் துறையில் பணியாற்றியவர்தான்.
சிந்து நாகரிகம் பற்றிய பல அடிப்படைக் கருத்துக்களை மாற்ற நேருமோ என்னும் வகையில் ராக்கிகார் கண்டுபிடிப்புகள் உள்ளன.
இந்தக் கருத்தை சர்வதேசத் தொல்லியல் வல்லுநர்கள் இன்னும் ஏற்கவில்லை.
பொசேல் புத்தகம் பக்.
ராக்கிகாரில் ஹரப்பா நாகரிகத் தொடக்க காலத்தில் கிமு மக்கள் குடியேறியதாக குறிப்பிடுகிறது.
ஹக்ரா காலப் பாண்டங்களும் அங்கு காணப்படுகின்றன.
அக்கால ராக்கிகார் கட்டுமானங்களில் சூளையிட்ட செங்கற்கள் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
ஹரப்பா நாகரிகத் தொடக்க காலமானது பெருமளவு சூளையிட்ட செங்கற்கள் பயன்படுத்தாத காலம் என்பர் பொசேல்.
ராக்கிகார் செங்கற்கள் சிந்துச் செங்கல் பரிமாணங்களிலும் இல்லை.
சிந்து செங்கற்களின் நீளம், அகலம், பருமன் விகிதம் என்பதாகும்.
ராக்கிகாரிலோ என்ற விகிதம்.
அந்தச் செங்கற்களால் கட்டிய தெருவோர நிலத்தடிக் கழிவுநீர் வாய்க்கால் இருப்பதையும், வீட்டுக்கழிவுநீர் வாய்க்கால்களை அதனோடு இணைத்துள்ளதையும் கண்டுள்ளனர்.
மேடின் தென்கிழக்குப் பகுதியில், களிமண் கற்களால் கட்டிய சுற்று மதில், பாதுகாப்புச் சுவர் உள்ளது.
இது சுடாத செங்கற்களால் கட்டியது, காலிபங்கனில் போன்ற தீ வணக்க பீடம் இங்கும் இருக்கிறது.
தீபங்களின் எண்ணிக்கை தெரியவில்லை.
ராக்கிகாரில் கிடைத்த பொருள்களில் வழமையான சிந்துவெளியின் வாய் அகன்ற, அடி ஒடுங்கிய உயரமான மட்பாண்டங்கள் அடங்கும்.
நெற்றியில் ஒற்றைக் கொம்பு விலங்கு பொறித்த முத்திரைகள் கிடைத்தன.
யானை பொறித்த சுட்ட மண் கைவளையலும் கிடைத்தது.
சிலிண்டர் வடிவிலான பெயன் முத்திரை, நீண்ட மூக்குடைய சிந்துநதி முதலை வடிவம், சிந்து எழுத்துப் பொறிப்பு இவற்றுடன் கிடைத்தது.
செம்பு, வெண்கலம், தங்கம், வெள்ளி போன்ற உலோகப் பொருட்களும் கிடைத்தன.
உச்சக்கட்ட ஹரப்பா காலத்திற்குரிய ஒரு இடுகாட்டில் எட்டு இடுகுழிகள் அகழப்பட்டன.
அவை செங்கற்களால் கட்டியவை.
ஒரு இடுகுழியில் ஹரப்பா இடுகாடு இல் கிடைத்தது போன்ற மரத்தால் செய்த சவப்பெட்டி கிடைத்தது.
உச்ச கட்ட ஹரப்பா கால அகழ்வுகளில் மனித எலும்புக் கூடுகள் நிறைய கிடைப்பதில்லை.
ராக்கிகாரில் கிடைத்த எலும்புக் கூடுகளிலிருந்து அக்கால மக்களின் வாழ்க்கை முறை, அவர்களின் இனம் போன்றவற்றை அறியலாம்.
ராக்கிகாரில் தொல்லியல் ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்தால் பல முக்கிய செய்திகளை அறிய வாய்ப்புண்டு.
இவை சிந்து நாகரிகத்தின் தொடக்கத்தை அறிய உதவக்கூடும்.
சன்குதரொ .
சிந்துநாகரிகம் உச்சம்பெற்ற காலத்தில் தொழில்வளமிக்க மையமாக சன்குதரொ இருந்தது.
சன்குதரொ ஹெக்டேர் பரப்பில் உள்ளது.
அமெரிக்கப் பேராசிரியர் நார்மன் பிரவுன் மெக்கே துணையுடன் சன்குதரொவில் அகழாய்வு செய்தார்.
விடுதலைக்குப் பிறகு பாகிதான் தொல்லியலாளர் முகம்மது முகல் .
மேலும் பல ஆய்வுகளை சன்கு தரொவில் மேற்கொண்டார்.
சன்கு தரொவை மெக்கே இந்தியாவின் ஷெபீல்ட் என்று அழைத்தார்.
ஏராளமான உலோகப் பொருள் உற்பத்தித் தொழிற்சாலைகள் இங்கிலாந்தின் ஷெபீல்ட் நகரில் உள்ளன.
சன்கு தரொவில் கிமு அளவில் மக்கள் வாழ்ந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
கட்டம் முதிர்ச்சி அடைந்த உச்ச கட்ட ஹரப்பா.
கட்டம் ஒன்றை அவர் மேலும் நான்கு உட்பிரிவுகளாகவும் வகுத்தார் , , , .
மொகெஞ்சொ தரோவுக்குத் தெற்கே கிமீ.
மைல் தூரத்தில் சிந்து மாகாணத்தில் சன்குதரொ உள்ளது.
இன்றைய சிந்து நதிக்குக் கிழக்கே மைல் தூரத்தில் அதன் அழிபாடுகள் உள்ளன.
பல கட்டிடங்கள் தொழிற்சாலைகள் தொழில் தொடர்பான இடங்கள் களஞ்சியப் படுத்தும் இடங்கள் ஆகியவை இருந்திருப்பதை அகழாய்வு காட்டுகிறது.
சன்கு தரொ நகரின் கட்டிடங்களில் தொழில் உற்பத்தி நடந்ததாகத் தெரிகிறது.
மணி தயாரிக்கும் தொழிற்சாலை ஒன்றும் சூடேற்றும் அடுப்பும் சன்குதரொவில் முக்கியமானவை.
சிப்பி, சங்கு ஆகிய கடல்படு பொருள்களில் இருந்தும் கை வளையல், ஆபரணம் செம்பு, வெண்கலப் பொருட்கள் தயாரிக்கப்பட்டன.
செம்பில் செய்த கத்தி, ஈட்டி, முகச்சவரக்கருவி, பழுது பார்க்கும் கருவி, கோடரி, பாத்திரங்கள், உணவுத் தட்டுகள், முதலியனவும் கிடைத்தன.
செம்பு வெண்கலத்தில் செய்த மாட்டு வண்டி பொம்மைகளும் கிடைத்தன.
சிந்து முத்திரை தயாரித்த இடங்களில் ஒன்றாக சன்குதரொ இருந்தது.
ஈட்டி எறியும்? நடனமாடும்? . செ.மீ உயரமுள்ள உருவம் ஒன்று உடைந்த நிலையில் கிடைத்தது.
தெரகொட்டா முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட சிறுவன் பொம்மைகள் கிடைத்தன நன்கு அலங்கரித்த பெண் பொம்மைகள் குறைவாகவே கிடைத்தன.
பறவை வடிவங்கள் சிறுவர்களுடைய விளையாட்டு விசில் பறவைகள் உட்பட மற்றும் நெற்றிக் கொம்புள்ள எருது வடிவங்களும் கிடைத்தன.
பருத்தித்துணியின் சிறிய பாகங்கள் உலோகத் தயாரிப்புகளில் ஒட்டிக் கொண்டிருந்தவற்றையும் தொல்லியலாளர் கண்டு பிடித்தனர்.
சிந்து எழுத்துப் பொறிப்பு அறிஞர் அகோ பார்போலா இந்தக்குறி சன்குதரொ நகரைக் குறிப்பிடலாம் என்று கருதியுள்ளார்.
கோட் டிஜி .
கான் ..
களில் கண்டுபிடித்தார்.
கிமு வரையில் இங்கு மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்தன.
அகழ்ந்த மண் மேட்டிற்கும் அதன் காலப்பகுதிக்கும் கொட் டிஜி என்று பெயர் வந்தது.
கோட் டிஜி குடியிருப்புக்கள் சிந்து வெளியில் ஒரு கேந்திர இடத்தில் உள்ளன.
சிந்து நாகரிகத்தின் ஆரம்பக் காலப் பண்பாட்டு அடையாளங்கள் அங்கு தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
இக் கட்டத்தைத் தொடக்க கால ஹரப்பா என்றும் அழைப்பர்.
பழங் காலத்தில் இக்குடியிருப்புக்களுக்கு அருகில் சிந்து நதியில் வெள்ளப் பெருக்கு எடுக்கும் பொழுது நீர் வரும்.
அவ்வாறு நதி நீர் தானாகவே பாய்ந்ததால் அங்கு வேளாண்மை செய்யவும் ஆடு, மாடு வளர்க்கவும் முடிந்தது.
பலுச்சிதான், சிந்துவெளி வேளாண் குடியிருப்புகள் மேம்பாடு அடைந்து நகர்ப்புற நாகரிகமாக வளர்ந்தன தொழில் அடிப்படையான பண்பாடும் வளர்ந்தது.
சிந்து நாகரிகத்தின் முன்னோடியாக கோட் டிஜி போன்ற குடியிருப்புகள் அமைந்தன.
அகழ்வின் போது கோட் டிஜி மேட்டில் இரு பாகங்கள் தென்பட்டன.
பாதுகாப்பு அமைப்பு உள்ள பிற சிந்துவெளி நகரங்கள் அம்ரி கிமு தொலவிரா, காலிபங்கன் போன்றவை யாகும்.
பகுதி அடி மேட்டுக் குடியினரின் வாழ்விடமாக இருந்திருக்கலாம்.
அதைச்சுற்றிப் பாதுகாப்புச் சுவரும் ஆங்காங்கே வெளிப்புறம் நீண்டிருக்கும் அரண்களும் இருந்தன.
பகுதிதான் மக்கள் குடியிருந்த பகுதி.
பகுதி வீடுகள் சுடாத களிமண் செங்கற்களால் கட்டியவை சுவற்றின் அதிவாரத்தில் கற்கள் இருந்தன.
அகழ்வுகள் அடிப்பகுதி வரை நடைபெற்றன.
ஆழமான பகுதியில் கையால் அதாவது குயவன் திகிரி இல்லாமல் செய்த கட்டைக் கழுத்து மட்பாண்டங்கள் காணப்பட்டன.
அவற்றில் மீன், நீர்ப் பறவைகள் , கொம்புவைத்த தெய்வங்கள் ஆகியவற்றின் சித்திரங்கள் உள்ளன.
முத்திரை இல் வரைந்த மூன்று முக உருவத்தின் கொம்புகளுடன் இக்கொம்புகள் ஒப்பிடத்தக்கவை.
கோட் டிஜி கால கட்டம் கிமு வரை நீடித்தது.
இறுதிப் பகுதியில் பாரிய தீ வைப்புகள் நிகழ்ந்துள்ளன.
பாதுகாப்பான மேட்டுப் பகுதியும், மக்கள் பெருமளவில் குடியிருந்த பகுதியும், பெருமளவில் தீயினால் சேதமடைந்தன.
இவை பற்றிய திருப்தியான விளக்கங்கள் இதுவரைத் தரப்படவில்லை.
தீவைப்புகளுக்குப் பிற்பாடும் கோட் டிஜியில் மக்ள் குடியிருப்புகள் தொடர்ந்தன எனத் தெரிகிறது.
முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா காலத்திய சிந்து வெளிப் பண்பாடு கோட் டிஜியில் கிமு முதல் வரைத் தொடர்ந்தது.
அகழ்வாய்வுகளில் ஆபரணக்கற்கள் தாவர விலங்கு எச்சங்கள் இவை காணப்படவேயில்லை.
கோட் டிஜி ஆய்வுகள் தொடர்ந்து நடக்கின்றன.
காலிபங்கன் .
காலிபங்கன் என்பதற்கு இந்தி, ராஜதானி மொழிகளில் கறுப்பு நிறக் கை வளையல் என்று அர்த்தம்.
வரலாற்றுக்கு முந்திய காலிபங்கன் ராஜதான் மாநிலத்தின் வடபால் அமைந்துள்ளது.
ஹரப்பா நாகரிகத்திற்கு முந்திய காலத்திற்குரிய அடையாளங்கள் மிகத் துல்லியமாகத் தெரிகின்றன.
ஒன்றி லிருந்து மற்றதாக மாறிய காலத்தின் சான்றாதாரங்களும் வெளிப்படுகின்றன.
ஹரப்பா நாகரிகத்திற்கு முந்திய காலத்தின் செய்பொருள்களான செம்பு உற்பத்திகளும் மட்பாண்டங்களும் அகழாய்வில் கிடைத்துள்ளன.
இந்தக் காலப்பகுதியில் எழுத்துப் பொறிப்புகள் தோன்றியதற்கான ஆதாரம் இல்லை.
சுட்ட மண் செங்கற்கள் பயன்படுத்தப்படவில்லை சுடாத செங்கற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டன.
ஹரப்பா நாகரித்திற்கு முந்திய காலிபங்கன் குடியிருப்புக்கள் ஒழுங்கற்ற முறையில் கட்டியவை.
பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளும் இருந்தன.
தீ வணக்கத்திற்குரிய குண்டங்களும் பரவலாக இருந்தன.
பெண் தெய்வ வழிபாட்டிற் கான சான்றுகள் தென்படவில்லை.
இவை பற்றிக் கீழே விரிவாகப் பார்ப்போம்.
இப்போது வற்றி வறண்டு போன ககார் நதியின் இடது கரையில் காலிபங்கன் காணப்படுகின்றது.
இந்த நதியைச் சரவதி நதி என்றும் குறிப்பிடுவர்.
திரிஷத்வதி, சரவதி நதிகள் சேரும் இடத்தில் காலிபங்கன் அமைந்ததாக ஆய்வாளர் கூறுவர்.
முதன் முதலாக இதைக் கண்டுபிடித்தவர் இத்தாலி நாட்டவரான லுயிகி தெசித்தோரி என்ற அறிஞர் ஆவார்.
காலிபங்கனை ஆய்வு செய்ய ஜான் மார்ஷலின் உதவியை அவர் நாடினார்.
தெசித்தோரி உதவி கோரிய காலத்தில் சிந்து நாகரிகம் பற்றி யாருக்கும் நன்கு தெரியாது.
காலிபங்கன் அடையாளம் காணப்படு முன்பே தெசித்தோரி இறந்து விட்டார்.
இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு அமலானந்த கோஷ் காலிபங்கன் சிறப்பை உணர்ந்து அதை ஹரப்பா நாகரிக காலத்திற்குரியதெனத் தெரிவித்தார்.
லால் ..
தலைமையில், பாலகிருஷ்ண தாபர் ..
, எம்.டி.
காரே ..
போன்றோர் தலைமையில் அகழாய்வுகள் காலிபங்கனில் தொடங்கி கால அளவில் அகழ்வுகள் நடந்தன.
முதலாம் கட்டத்தின் காலம் கிமு ஆகும்.
இதை அல்லது சொதி சிவால் காலம் என்பர்.
வடமேற்கு இந்தியாவில் சொதி குடியிருப்பு மட்பாண்டம் போன்றே இங்கு கிடைத்த மட்பாண்டங்களும் இருந்தபடியால் இப்பெயர் வழங்கப்பட்டது.
சொதி சிவால் காலக் குடியிருப்புகளைச் சுற்றி சுடப்படாத செங்கல் சுவர், மீட்டர் தொடக்கம் மீட்டர் வரையான தூரம் கட்டப்பட்டது.
சுவர் அகலம் . மீட்டர்.
அச்சுவர் சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு மீட்டர் அளவுக்கு அகலமாக்கப்பட்டது.
உள்ளும் புறமும் அதற்கு களிமண் பூசினர்.
வடமேற்கு மூலையிலுள்ள வாசல் மாத்திரமே அகழப்பட்டது.
பிற எதையும் அகழ முடியாமைக்கு அந்தப் பகுதியைப் பிற்கால ஹரப்பா மக்கள் குடியேறி அழித்து விட்டதே காரணம் ஆகும்.
முதலாம் கட்ட குடியிருப்புகளுக்குத் தெற்கே மீட்டர் தூரத்தில் நல்ல நிலையில் உள்ள உழுத வயல் காணப்பட்டது.
உலகின் மிகப் பழைய, இன்றுவரை அழியாமல் இருக்கும் உழுத நிலம் என்று இதைக் குறிப்பிடுவர்.
லால் எழுதியுள்ளார்.
உலகின் மிகப் பழமையான தொல்லியல் சான்று மூலம் அறியக் கூடிய நிலநடுக்கம் இது என்பர் அவர்.
தொலவிராவில் கிமு கால அளவில் மூன்று நிலநடுக்கங்கள் நடந்த சான்றுகள் உள்ளன.
காலிபங்கனில் மீள் குடியேற்றம் விரைவில் தொடங்கியது.
இரண்டாம் கட்டக் குடியேற்றம் உச்சகட்ட ஹரப்பா நாகரிக காலமாக அமைந்தது அதாவது கிமு ஆகும்.
இதை என்று சுட்டுவர்.
முதிர்ச்சி அடைந்த உச்சகட்ட காலிபங்கன் கட்டுமானங்கள் காலத்தை விட வேறுபட்டவையாகவும் சிந்துப் பெருநகரங்களின் கட்டுமான அடையாளங்களைக் கொண்டவையாகவும் உள்ளன.
இந்தக் கட்டிடங்களை , , என்று மூவகையாக வகுக்கின்றனர்.
மேற்குப் புறத்தில் அமைந்த காப்பரண் முன்பு மக்கள் வாழ்ந்த பகுதியில் அமைக்கப்பட்டது.
அதன் தெற்குப் பகுதி வடக்குப் பகுதியைவிடப் பலமான முறையில் அமைந்தது.
தெற்குப் பகுதியில் வரிசையாக சுடாத களிமண் செங்கல் மேடைகள் உள்ளன.
அவற்றில் தீ வணக்கம் தொடர்பான சடங்குகள் நடந்திருக்கலாம்.
அங்கு விலங்கின எலும்பு எச்சங்களும் காணப்பட்டன.
பாதுகாப்பு ஒழுங்குகளுடன் நிலவிய காப்பரணின் உயரம் மீ.
கீழ் நகரம் எனப்படும் மக்கள் குடியிருப்புக்கள் அடங்கிய பகுதியின் உயரம் மீ.
பரப்பளவிலும் பெரியது.
இந்தப் பகுதி புத்தம்புதிய கன்னிப் பூமியையும் உள்ளடக்கியது.
முதலாம் கட்டக் குடியிருப்பு காலத்து வடமேற்கு மூலையிலுள்ள வாயில் மீண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இப்பகுதிக்கு மீ.
தூரத்தில் ஒரு தாழ்வான மேடு உள்ளது.
இந்த மேட்டில் தீ வணக்கத் திற்குரிய பீடங்கள் மூன்று உள்ளன.
அப்பீடங்கள் காப்பரண் குடிமக்களின் வீட்டு பகுதி பொதுவணக்க இடமாகச் சற்றுத் தூரத்தில் இருக்கும் தாழ்வான மேடு இவற்றில் உள்ளன.
நகரத் தெருக்கள் கிழக்கு மேற்காகவும் வடக்குமேற்காகவும் ஊடும் பாவுமாக அமைக்கப்பட்டன.
இரு தெருக்கள் இணையாகச் செல்லாமல் முக்கிய வாயிலான வடமேற்கு வாசலை அடைகின்றன.
குடியிருப்புகள் சில காப்பரணுக்கு வெளியேயும் கீழ் நகரத்திற்கு வெளியேயும் காணப்பட்டன.
சிந்து நாகரிக கால முத்திரைகளும் முத்திரைகளைப் பதிவு செய்த களிமண் கட்டிகளும் ஏராளமாக காலிபங்கனில் கிடைத்தன.
உருளை வடிவ முத்திரை ஒன்றும் கிடைத்தது.
பாதி ஆண் பாதி விலங்கு உருவங்கள் இரண்டும் அதே முத்திரையில் பொறித்துள்ளன.
எழுத்துப் பொறிப்புகளும் சில உள்ளன.
புத்தகத்தில் பக்கம் படம் .
மக்கள் குடியிருக்கும் பகுதிக்கு மேற்கு தெற்காக மீட்டர் தூரத்தில் இடுகாடு இருந்தது.
காற்று வீசும் திசை, நதி பாயும் திசை இவற்றுக்கேற்ப இடுகாட்டின் இடம் நிர்ணயிக்கப் பட்டிருந்ததை உணரலாம்.
வட்டவடிவக் குழியில் பானையில் புதைப்பு எலும்புக் கூடு இல்லாமல்.
வேறு இடத்தில் இறந்துவிட்டவர் நினைவாக உருவான இடுகுழிக்குரிய மட்பாண்டங்களும் பிறவும் எலும்பு எச்சங்கள் இல்லாமல் .
காலிபங்கன் இடுகுழியில் எலும்புக் கூடு ஒன்றின் மண்டை ஓட்டில் துவாரங்கள் போடப்பட்டிருந்தன.
அறுவை சிகிச்சையின்போது துளைக் கருவி மூலம் மண்டை ஓட்டில் துவாரமிடுவது போன்று இவை இருந்தன.
இந்த சிகிச்சை முறை எனப்படும்.
பரந்த சிந்துவெளிப் பிரதேசத்தின் மூன்று பிராந்தியத் தலைநகரங்களில் ஒன்றாகக் காலிபங்கன் கருதப்படுகிறது.
பிற இரண்டும் ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ.
ஹரப்பா நாகரிக மக்களின் போக்குவரத்துப் பயணங்களைக் கண் காணிக்கும் கேந்திர இடத்தில் காலிபங்கன் அமைந்ததாகத் தெரிகிறது.
காலிபங்கன் அகழாய்வுகள் இல் முடிந்தன.
அண்டுகளுக்குப் பிறகு அது பற்றிய முழு அறிக்கையை இல் தொல்லியல் துறை வெளியிட்டது.
குல்லி .
தனது இறுதி காலத்தை இவர் காஷ்மீரில் கழித்து தொல்லியல் ஆய்வுகளும் செய்தார்.
தொல்லியல் உணர்வுடன் குல்லியை இல் தோண்டிப் பார்த்த டைன் முழுப் பண்பாட்டிற்கும் குல்லி என்றே பெயரிட்டார்.
டைன் சமகிருதப் பண்டிதர், கல்ஹணரின் இராஜதரங்கிணி என்ற சமகிருத நூலை அவர் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார்.
பஞ்சாப் உட்பட வட இந்திய பல்கலைக் கழகங்கள் பலவற்றோடு ஆசிரியராக நல்ல தொடர்பு உடையவர்.
அக்டோபர் அன்று அவர் காபுல் நகரில் காலமானார் உடலும் அங்கே அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
பண்டைய கிரேக்க இலக்கியங்களில் இன்றைய பலுசிதான் கெட்ரோசியா எனப்பட்டது.
கெட்ரோசி யாவின் கிழக்கு எல்லை சிந்து நதியின் மேற்குக் கரை வரை நீடித்தது.
அங்கிருந்து மேற்கே ஹார்மு நீரிணை வரை கெட்ரோசியா பரவியிருந்தது.
கிரேக்க ஆசிரியர்கள் சிந்து நதியை மேற்கு இந்தியாவின் இயற்கை எல்லை என்று கருதினர்.
குல்லி சார்ந்த ஆய்வு நூலில் டைன், பலுச்சிதான் பிரதேசத்தை கெட்ரோசியா என்றே அழைக்கிறார்.
சில தெருக்களில் கல் பாவியவை நகரின் உயர்ந்த பகுதிகளுக்குச் செல்வதற்காக படிக்கட்டுகள் தெருக்களில் அமைந்துள்ளன.
குடியிருப்புகள் பரந்த கிராமப் புறங்களைப் பார்த்தவாறு உயர்ந்த மையங்களில் உள்ளன.
குல்லிப் பண்பாட்டு மக்கள் வேளாண்மையைச் சிறப்பாக மேற் கொண்டனர் அவர்கள் பொருளாதாரத்துக்கு வேளாண்மையே அடிப்படை.
பெரும்பாலான குடியிருப்புகள் நீர் அணைகளுக்கு அருகில் உள்ளன.
நீர் முகாமைத்துவத்தில் அவர்கள் சிறந்து விளங்கினர்.
முர்டா சாங்க் என்ற ஹெக்டேர் பரப்பளவு குடியிருப்பு குறிப்பிடத்தக்கது.
இறுதி காலத்தில் அங்கு வாழ்ந்த மக்களும் குல்லி பண்பாடு சார்ந்தவர்கள்.
இன்னொரு குடியிருப்பு நிந்தோ டாம்ப் எனப்படும் நிந்தோவாரி என்பதாகும்.
ஏக்கர் நிலத்தில் அமைந்தது.
உயரம் மீட்டர் அடி.
இதுவரை அகழ்ந்துள்ள குல்லி குடியிருப்புகளில் நிந்தோவாரி தான் மிகப்பெரியது.
அதன் குடியிருப்பு வரலாறு செம்புக்காலம் வரை நீடித்தது.
தொல்லியல் ஆய்வில் ஹரப்பா நாகரிக மக்கள் இங்கு வாழ்ந்திருக்கலாம் என்று உணரப்பட்டது.
இதன் அடிப்படையில் குல்லிப் பண்பாடு சிந்துநாகரிகத்துடன் தொடர்புடையது அல்லது சிந்துநாகரிகத்தில் இருந்து பிறந்தது என்று கருதப்படுகிறது.
நிந்தோவாரி இல் அடையாளங் காணப்பட்டு அங்கு தொல்லியல் ஆய்வுகள் இல் நடந்தன.
பிரான் நாட்டு இந்தியவியலாளர் ஜீன் மாரி கசல் பாகிதான் தொல்லியல் துறையுடன் இணைந்து அகழ்வை மேற்கொண்டார்.
ஜீன் மாரி ஏற்கெனவே பிராக் நகரில் ஆய்வு செய்தவர்.
பாண்டிச்சேரியின் அரிக்கமேட்டிலும் ஆய்வு செய்து அங்கு நடந்த ஆபரண மணி வர்த்தகம் பற்றிய விவரங்களை வெளிப்படுத்தியவர் .
குல்லிப் பண்பாடு கிமு அளவு பழமையானது என்று நிந்தோவாரி ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.
குல்லியில் கிடைத்த ஹரப்பா மட்பாண்டங்களில் எருதுகள், பறவைகள் போன்றவை தீட்டப்பட்டிருந்தன.
தெரகொட்டா பெண் பாவைகள் கழுத்திலும், கைகளிலும் ஆபரணங்களுடன் கிடைத்தன.
நவ் காலப் பாண்டங்களும் கிடைத்தன.
குல்லி பண்பாட்டிற்கு உரியவர்களுக்கு முன்னர் கிமு காலத்தில் அந்தப் பகுதியில் ஹரப்பா நாகரிகம் நிலவியது என்பதும் உறுதியாகியுள்ளது.
நிந்தோவாரி குடியிருப்பு தட்டையான கற்பாறைப் படுகை மத்தியில் சதுர மேடையுடன் விளங்கியது.
மேடைக்கு ஒரு புறத்தில் கட்டிடங்கள் இடம்பெற்றன.
சுற்று வட்டாரத்தில் பல உயரங்களில் மண்மேடுகள் தென்பட்டன.
மேடையில் இருந்து மண்மேட்டின் உச்சிக்குச் செல்வதற்கான படிக்கட்டும் வெளிப்பட்டது.
எதற்காக அம்மேடு அமைக்கப் பட்டது என்பது தெரியவில்லை.
இம்மேட்டிற்குத் தெற்கே மீட்டர் அடி தூரத்தில் குல்லிக்கி அன் டாம்ப் மட்பாண்டங்களின் மேடு என்ற இன்னொரு மேடும் காணப்பட்டது.
அங்கு குல்லி ஹரப்பா பண்பாட்டுடன் நெருங்கிய உறவுள்ள பொருள்கள் கிடைத்தன.
ஒன்றின் தாக்கம் மற்றதன்மீது இருந்தது.
குல்லி மட்பாண்டங்கள் பல சிந்து மட்பாண்டங்கள் போன்ற வடிவத்துடன் உள்ளன.
முதிர்ச்சி அடைந்த உச்ச கட்ட ஹரப்பா நாகரிகம் சார்ந்த மட்பாண்டங்கள் குல்லி மையங்களில் பெருமளவில் கிடைத்தன.
குல்லிப் பொருள்களில் சித்திரம் தீட்டும் முறை குறிப்பிடத்தக்கது.
எருது, மீன், பறவைகளின் கண்களை பெரிதாகத் தீட்டியுள்ளனர் சீபு எருதுப்படங்கள் ஏராளம் உள்ளன.
மட்பாண்டங்களுக்குத் தீட்டும் வர்ணம் எப்போதும் சிவப்பின் மேல் கறுப்பு ஆகும்.
மட்பாண்டத்தின் இயற்கைச் சிவப்பின் மேல் கறுப்பு நிறப் பூச்சு செய்ததால் சிவப்பு நிறமானது மேலும் சிவப்பாக ஒளிர்ந்தது.
தெரகொட்டா எருது, பெண் பொம்மைகள் போன்றவை ஓவியம் தீட்டி அழகு படுத்தியவை மட்பாண்ட ஓவியங்களில் எருதுகளுக்கே முதலிடம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
குல்லி மட்பாண்டங்களில் சுற்றிவரும் கோடுகளும் கோடுகளைப் பிணைத்து உருவாக்கிய சித்திரங்களும் உள்ளன.
ஹரப்பா நாகரிகத்தின் மேட்டுப் பூமி வடிவம் என்று குல்லிப் பண்பாட்டை பொசேல் கருதுகிறார்.
, .
குல்லி குடியிருப்புகளைக் கைவிட்டு மக்கள் பிற இடங்களுக்கு குடிபெயர்ந்ததற்கு நதிநீர் பொய்த்தது தான் காரணம்.
பூமிப்பாளங்களில் இடைவிடாது நடைபெறும் பாள மாற்றங்களால் அந்தப்பகுதி நிலம் மேலெழும்பியதால்தான் கூட் நதிநீர் திசைமாறிச் சென்றுவிட்டது.
சுத்தாகன் தோர் .
பலுச்சிதான் தென்பகுதியில் உள்ள சுத்காகன்தோர் தான் சிந்துநாகரிக மையங்கள் அனைத்துக்கும் அதி மேற்கில் உள்ளது.
அதாவது பாகிதான் ஈரான் எல்லையில் உள்ளது.
ஒரு காலத்தில் அரபுக்கடல் சுத்காகன்தோர் வரைப் பரவி இருந்ததாகவும், அப்பொழுது அது துறைமுகமாக இருந்ததாகவும் தெரிகிறது.
சுத்காகன்தோர் நகரில் முதலில் இல் சிறிய அளவில் அகழ்வு நடத்தியவர் பிரிட்டிஷ் இராணுவ மேஜர் ஈ.
மாக்ளர் .
இல் சர் மார்க் ஆரெல் டைன் விரிவான ஆய்வை மேற்கொண்டார்.
பல ஆண்டு கழித்து அமெரிக்கர் ஜார்ஜ் எப்.
டேல் .
அக்டோபர் மாதம் நாட்களில் மேலும் ஆய்வு செய்தார்.
குல்லிப் பிராந்தியத்தில் இது இருந்த போதிலும் குல்லிப் பண்பாட்டுக்குரிய பொருள்கள் இங்கு கிட்டவில்லை.
மட்பாண்டங்களும், வழமையான சிந்துவெளி உற்பத்திகளான கால் வைத்த தட்டுகளும்தாம் கிடைத்தன.
சிவப்பு நிறப் பாண்டங்களில் கறுப்பு நிறம் தீட்டியிருந்தது.
தீ மூட்டுவதற்கு உதவும் மிகவும் கடினமான கற்பாறைத் துண்டுகள் ஐ டைன் கண்டெடுத்தார்.
மென்மையான வெள்ளை மாக்கல்லைக் குடைந்து செய்த பாண்டங்களும் கிடைத்தன.
சுத்காகன்தோர் பரப்பளவு . ஹெக்டேர்.
அவற்றைச் சுற்றி பலமான சுற்றுச்சுவர் இருந்தது.
வெட்டிச் செப்பனிட்ட கற்களுடன் செப்பனிடாத கற்களும் சுவர் கட்டுமானத்திற்குப் பயன்பட்டதால் சுவரின் அகல உயரம் சீராக அமையவில்லை.
பாறைகளின் மேல் எழுப்பிய சுவர்களில் உயர, அகல வேறுபாடுகள் தோன்றின.
சுவரின் கிழக்குப் பகுதியின் அடிப்பாகம் . மீட்டர் அகலம்.
சுவரின் உட்புறமானது அடியிலிருந்து மேற் செல்லும்போது குறைந்து வந்தது.
சுவரின் வெளிப்புறம் பாகை உட்புறச் சரிவுடன் கட்டப்பட்டிருந்தது.
இந்த சுற்றுச் சுவரில் வாயில்களும் கதவுகளுடன் அமைக்கப்பட்டன.
சுற்றுச் சுவருக்கு வட பக்கத்தின் வெளியேயும் சில கட்டிடங்கள் இருந்த அடையாளங்களை டைன் கண்டார்.
வட கிழக்கிலும் அது போன்ற அடை யாளங்களைக் கண்டார்.
மனித உடல்களை எரியூட்டியதற்கு இவை சான்றுகள் ஆகும்.
இங்கு செங்கற்களுக்கு மண் பிசையும் போது வைக்கோல், புல் போன்றவற்றைச் சேர்க்கவில்லை.
பிற இடங்களில் அவற்றைச் சேர்ப்பது வழக்கம்.
அகழ்வாராய்ச்சிகளை முழுமையாகச் செய்யாமையால் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தடயங்கள் வெளிவராமல் மண் அடியில் கிடக்கலாம் என்ற ஐயம் நிலவுகிறது.
லோதல் .
வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத் துறைமுக நகரம் ஆன லோதல், சிந்து நாகரிகத்தின் முக்கிய நகரங்களில் ஒன்று.
லோதல் என்றால் மொகெஞ்சொதரோ போல் இறந்தோர் மேடு என்பது பொருள் அதன் உண்மையான பெயர் தெரியவில்லை.
இன்றைய குஜராத் மாநில கம்பே குடாவின் தொடக்கப் பகுதிக்கு அருகில் லோதல் இருந்தது.
மேற்குத் திசை நாடுகளுடன் ஆன தொடர்பை மாத்திரம் வலியுறுத்து வது சரியன்று.
மொகெஞ்சொதரோவில் இருந்து கிமீ மைல் தூரத்தில் லோதல் உள்ளது.
ராவ் .
இவர் பல ஹரப்பா இடிபாடுகளையும், துவாரகா, பூம்புகார் போன்ற மூழ்கிய நகரங்களையும் ஆய்வு செய்தவர்.
இந்தியாவில் கடல் நீர்நிலைகளின் அடிப்பகுதி சார்ந்த தொல்லியலைத் தொடக்கியவர் அவர்.
சிந்து எழுத்துப் பொறிப்புகளை சமகிருத மொழி வாசகங்களாக தவறாக! வாசித்தவர்.
லோதல் ஆய்வை , , என்று மூன்று கட்டங்களில் ராவ் மேற்கொண்டார்.
கிமு இல் லோதல் குடியிருப்பு தொடங்கியிருக்கலாம்.
கட்டம் சீரழிந்து நலிவுற்ற பிற்காலம் கிமு .
காலத்தில் லோதலின் பரப்பளவு . ஹெக்டேர்.
இதில் சுட்ட செங்கல் கொண்டு கட்டிய நீர்த் தாங்கி நீங்கலாக காலத்தில் லோதல் பரப்பு மேலும் சுருங்கியது.
பிற அறிஞர்கள் இதை ஏற்க மறுக்கின்றனர்.
இன்று லோதல் கடல் வணிக தொடர்பை இழந்து விட்டாலும் மேற்கூறிய , காலங்களில் அத்தொடர்புகள் இருந்தன.
அது லோதலின் வடமேற்கில் இருக்கிறது.
லோதலுக்கு நெருங்கிய நதிகள், அரபுக் கடல், கம்பே குடா இவையெல்லாம் லோதலுக்கு நேரடியான கடல் வாணிகத் தொடர்பை அளித்தன.
இவற்றுடன் பொதுச் சந்தை இடம், நீர்த்தேக்கம் ஆகியவும் இங்குள்ளன.
கீழ் நகரம் தொழிற் பேட்டையாகவும் இயங்கியது.
செம்பு, தங்கம், சங்கு, சிப்பி, ஆபரணக்கற்கள் ஆகியவற்றிற்குரிய தொழிலாளர் அங்கு வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் தொழில் செய்த இடங்களையும் வாழ்ந்த இடங்களையும் அகழ்வில் கிட்டிய எச்சங்கள், தொழிற் கருவிகள் மூலம் அறிகிறோம்.
வெண்கலத் துளைக் கருவிகள், வெண்கலத் துளைப்பான்கள் இவையும் கிடைத்தன.
லோதல் ஒரு தொழில் மையம் என்பர் பொசேல்.
முத்திரை செதுக்குவோர் பலர் லோதலில் இருந்தனர்.
டியட்டைட் மாக்கற்களில் வாடிக்கையாளர் தத்தம் தேவைக்கேற்ப பொறிப்புகளைச் செய்துகொள்ள ஏதுவாக வெற்று முத்திரைகளையும் வெட்டி வைத்திருந்தனர்.
பொறிப்புகள் கொண்ட முத்திரைகளும் லோதலில் கிடைத்தன.
ஏராளமான முத்திரைப் பொறிப்புகள் கிடைத்த மையம் லோதல்.
மாக்கல்லைப் பொடி செய்து மணி உற்பத்தி செய்யும் தொழில் நுட்பமும் அன்றே இருந்தது.
பசையில் பிசைந்த மாவை மெல்லிய கயிற்றைச் சுற்றி உருட்டி, வேகவைத்த பின்னர் சின்னஞ்சிறிய மணிகளாக வெட்டுவார்கள்.
ஒவ்வொரு மணியின் பருமன் . மில்லி மீட்டர்.
இந்த டியட்டைட் மாக்கல் மணிகள் ஆபரண மாலைகளாகவும் பிற அணிகலன்களாகவும் செய்யப்பட்டன.
சின்னஞ்சிறிய தங்க மணிகளும் . மில்லிமீட்டர் அளவில் செய்து மாலையாக்கப்பட்டன.
வைடூரியம், ஆனைத் தந்தம், சங்கு ஆகியவற்றிலும் ஆபரணங்களை உற்பத்தி செய்து ஏற்றுமதி செய்தனர்.
உள்ளூர்த் தேவைகளுக்காக கடினமான கற்பாறைத் துண்டுகளில் இருந்து கத்தி போன்ற கூரான வெட்டுக்கருவிகளைச் செய்தனர்.
உடைந்த தேவையற்ற கழிவு, மூலப்பொருள் கழிவுகள், லோதலின் உற்பத்தித் திறனைக் காட்டுகின்றன.
பாரசீக வளைகுடா சார்ந்த வட்ட வடிவ முத்திரை லோதலில் கிடைத்தமை நெடுந்தூர வணிகத்தின் அடையாளமாகும்.
சிந்து நாகரிகத்திற்குரிய எடைகள், அளவீடுகள் , லோதலிலும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
மேற்கு ஆசியச் சந்தை களுக்குப் பொருத்தமான அப்பகுதி எடைகள் அளவீடுகளும் பயன்படுத்தப் பட்டதும் தெரியவந்துள்ளது.
மேட்டுக் குடியினர் வாழ்ந்த குளியல் அறைகள், நிலத்தடிக் கழிவுநீர் வாய்க்கால் அமைப்புகள் காணப்பட்டன.
செங்கல் பதித்த தனியார் குளியல் அறைகள் காணப்பட்டன.
கழிவு வாய்க்கால்களில் வடிகட்டப்பட்ட திடப்பொருள்கள் தங்கும் பெரிய சாடிகளும் அதாவது சம்ப் போன்றவையும் ஆங்காங்கே கிடைத்தன.
லோதல் மக்களிடம் தீ வணக்கமும், கடல் தேவதை வணக்கமும் இருந்தது.
அவர்கள் இறந்தோரைப் பெரும்பாலும் எரித்தனர் என்றாலும், வடமேற்குப் புறத்தில் ஒரு சிறிய இடுகாடும் புதைத்த அடையாளங்களுடன் தென்பட்டது.
இருபது இடுகுழிகள் திறந்து பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளன.
கடும் மழை, அடுத்தடுத்துப் பெருக்கெடுத்த நதி வெள்ளம், புயல் காற்று என்பன தொடர்ந்து தாக்கியதால் லோதல் கைவிடப்பட்டது.
வெறும் வரலாற்றுச் சின்னமாக லோதல் இருப்பினும் அதன் பெருமைகள் வியக்கத்தக்கவை.
ரோஜ்தி .
குஜராத் மாநிலத்தின் சௌராஷ்டிரா தீபகற்பத்தின் நடுவில் அமைந்துள்ள ரோஜ்தி லோதலுக்கு வடக்கே உள்ளது.
சிந்து நாகரிகத்தின் தென்கிழக்குப் பிரதேச மையங்களுக்கு இடையில் உள்ள ரொஜ்திக்கு தனி முக்கியத்துவம் உண்டு.
லோதல் தொழில் உற்பத்தி, ஏற்றுமதி ஆகியவற்றில் சிறந்தது.
ரோஜ்தியோ வேளாண்மைக்கும், ஏராளமான மாட்டுப் பண்ணைகளுக்கும் சிறந்தது.
அவற்றைவிடக் குறைந்த முதன்மைதான் தொழில் வளத்திற்கு இருந்தது.
ரோஜ்தி பண்பாட்டுக்கு சொரத் ஹரப்பன் என்ற பெயரிட்டவர் அங்கு அகழாய்வு செய்த கிரகரி பொசேல் ஆவார்.
சௌராஷ்டிராவின் பிராகிருதப் பெயர் சொரத்.
ரோஜ்தி பண்பாட்டின் தனித்தன்மையை நிறுவுவதற்காக அவர் இப்பெயர் இட்டார்.
மொகெஞ்சொதரோ ஹரப்பாவின் நகலாக ரோஜ்தி இல்லை.
ரோஜ்தியில் பொசேல் செய்த அகழாய்வு மூலம் அங்கு கிமு காலத்தில் தொடர்ச்சியாக மக்கள் வாழ்ந்தனர் என்பது தெரிய வந்தது.
பல முக்கிய பண்பாட்டு வேறுபாடுகளையும் அவ்வகழ்வு எடுத்துக் காட்டியது.
, .
பாடர் நதியின் வடகரையில் ரோஜ்தி உள்ளது.
முட்டை வடிவில் மீ.
நீளம் மீ.
அகலம் கொண்ட மேடாக அது இன்று காட்சி தருகிறது.
இந்த அளவீடுகள் அன்றும் இன்றும் ஒன்றே.
சுற்றுச்சுவர், நதிக்கரை போன்றனவும் மாற்றம் இன்றி உள்ளன.
வரையான ஏழு தொல்லியல் ஆண்டு அகழாய்வுகள் மூலம் பல முக்கிய செய்திகள் கிடைத்தன.
அவை மிக நல்ல நிலையில் இருப்பதோடு கிமு காலத்தவை என்றும் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
ரோஜ்தி மக்கள் தங்கள் வீடுகளின் அதிரவாரத்தைக் கல்லால் அமைத்து, அதன் மேல் களிமண் சுவர்களை எழுப்பினர்.
அகழாய்வில் சுட்ட செங்கற்களோ அல்லது வெய்யிலில் காய்ந்த சுடாத செங்கற்களோ காணப்படவில்லை.
ரோஜ்தி குடிமக்களின் வாழ்க்கைக்கு ஆதாரமாக இருந்தவற்றையும் அகழாய்வு காட்டுகிறது.
ஏராளமான மாடுகளை வளர்த்ததோடு, செம்மறியாடு, எருமை, வெள்ளாடு, கோழி போன்றவற்றையும் வளர்த்தனர்.
அவர்கள் காட்டில் மான் வேட்டையாடியும் உணவு பெற்றனர்.
யானை எலும்பு, வீட்டுப் பூனை எலும்பு, நாய் போன்ற ஒரு வகைப் பிராணி எலும்பு இவையும் கிடைத்துள்ளன.
எண்ணற்ற சிபூ இன மாடுகளை அவர்கள் வைத்திருந்தார்கள் என்றும் தெரிகிறது.
ஹரப்பா நாகரிக மக்களின் பிரதான உணவுத் தானியங்களான பார்லியும், கோதுமையும் இந்த மக்களின் பிரதான உணவு அல்ல.
வெப்பத்தைத் தாங்கக் கூடிய, அதிக நீர் தேவைப்படாத பயிர்களையே அவர்கள் பயிரிட்டனர்.
இன்றைய சௌராஷ்டிர மக்களைப் போல் அன்றைய ரோஜ்தி மக்கள் கேழ்வரகு, சோளம், தினை போன்றவற்றைப் பயிரிட்டு உண்டனர்.
இவற்றை ஆண்டு முழுவதும் பயிரிட முடியும் என்பது குறிப்படத்தக்கது.
எனப்படும் கேழ்வரகு நிலநடுக்கோடு சார்ந்த ஆபிரிக்க நாடுகளுக்கு உரிய வறட்சிப்பிரதேசப் பயிர் அது ஊட்டச்சத்து மிக்கது.
ஜொவார் என்பது சோர்கம் எனப்படும் தெற்கு எகிப்து அகழாய்வில் இதன் விதைகள் ஏராளமாகக் கிடைத்தன.
அவை வருடங்கள் பழமையானவை என்று ரேடியோ கார்பன் பரிசோதனை நிறுவியது.
இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவந்த இன்னொரு பயிர் ஹஜ்ரா அல்லது ஆகும்.
தானியங்களைச் சேமிக்கும் பெரிய சாடிகள் குதிர்கள் வித்தியாசமானவை அடிப்பாகம் அகன்றும், வாய்ப்பகுதி வெவ்வேறு பாணிகளிலும் உள்ளன.
சிந்துவெளி மட்பாண்ட வகைகள் பெருமளவில் ரோஜ்தியில் இல்லை ரோஜ்தி மட்பாண்ட மாதிரிகளில் பல ஏனைய சிந்து மையங்களில் இல்லை.
ரோஜ்தி மட்பாண்டங்களில் சிந்து எழுத்துப்பொறிப்புகள், குறிப்பாக என்ற சாடிக் குறி உள்ளது.
ஒரு மட்பாண்டத் துண்டில் சுருக்கமான எழுத்துப் பொறிப்பும் இருந்தது.
சிந்துவெளி எடைகள் இங்கும் கிடைத்தன.
செம்புப் பொருள்கள் அதிகமாகவும், தங்கம், வெள்ளிப் பொருள்கள் குறைவாகவும் கிடைத்தன.
ரோஜ்தி காலம் சார்ந்த செம்பு வெண்கல தட்டைவடிவக் கோடரிகள் நான்கும், உடைந்த கோடரி ஒன்றும் கிடைத்தன.
அவை தக்காண பாணியில் உள்ளன சிந்து, பஞ்சாப் பாணியில் அல்ல.
ஒரு பார்சு ரகக் கத்தி கிடைத்தது.
மீன் தூண்டில்கள், மீன் எலும்புகளும் வெளிப்பட்டன.
மீன் தூண்டில்கள் சப்பையாக, அடிப்பாகத்தில், கயிறு நுழைக்கும் வளையம் இல்லாமல், ஒரு சிறிய வெட்டு மாத்திரம் இருந்தது.
அந்த வெட்டில் கயிறை இறுக்கித் தூண்டில் செய்தனர் போலும்.
ஒரு இடத்திலாவது தொழில்கள் நடந்ததற்கான அடையாளங்கள் இல்லை உலை , சூளை , தொழிற்சாலைக் கழிவுகள் ஒன்றுமே காணப்படவில்லை.
ஏழு வருடம் செய்த அகழாய்வில் துளையிடும் போது உடைந்துபோன ஒரே ஒரு ஆபரண மணி மட்டும் கிடைத்தது.
ரோஜ்தி வீடுகள், நிலங்கள், பயிர்கள், தானியச்சேமிப்புச் சாடிகள் இவற்றிலிருந்து அது முற்றிலும் வேளாண் குடியிருப்பு என்பது தெரிகிறது.
கொல தொரொ .
பிற காரணங்களுக்காகவும் இம் மையம் முக்கியமானது.
இப்பகுதியை பாகசாரா என்று இன்று அழைக்கின்றனர்.
கச் குடா தலைப்பகுதியில் . ஹெக்டேர் பரப்பளவில் உள்ள இவ்விடத்தில் மண்மேடும் இருந்தது.
பரோடா மகாராஜா சாயாஜிராவ் பல்கலைக் கழகம் ஆண்டுகளில் ஆய்வு செய்ததில், இதன் காலம் கிமு என்று தெரியவந்தது.
உற்பத்தியும் வணிகமும் நடந்த இடம் அது.
பலவகை உற்பத்திப்பணி வசதிகள் அனைத்தையும் கைவிட்டுவிட்டுத் திடீரென அங்குள்ளோர் வெளியேறியதற்கான அடையாளம் தெரிகிறது.
வெற்றிடம் செதுக்கப்பட்டது ஏன் என்று புரியவில்லை.
அகழாய்வில் சங்கு, சிப்பி, செம்பு, பெய்ன் ஆகியவற்றில் செய்த பொருள்கள் கிடைத்தன.
கொம்புக் கைப்பிடியுடன் செப்புக் கத்தி, செம்புப் பாத்திரம் போன்றவை ஏராளமாகக் கிடைத்துள்ளன.
பெயன் ஆபரணக்கற்கள் சுற்றுச் சுவரின் உட்பகுதியிலும், மணிகள் வெளியிலும் செய்யப்பட்டன.
கத்திகளுக்குப் பக்கத்தில் பெருமளவு மீன் எலும்புகள் காணப்பட்டன.
இங்கு கருவாடும் தயாரிக்கப் பட்டிருக்கலாம்.
மாகன் நாட்டுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப் பயன்பட்ட பெரிய கறுப்பு நிறச் சாடிகளும் கிடைத்தன.
ஆதி மனிதன் தொழில் நுட்பத்தில் வெப்பப்பயன்பாடு அடிப்படை ஆதாரமாக விளங்கியது.
ஆதி மனிதர்களின் தொழில்நுட்பத் திறனைக் குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள் என்று சொல்வதை தொல்லியல் துறை மீண்டும் மீண்டும் மெய்ப்பித்துள்ளது.
நெருப்பு என்பது ஒரு கருவி .
சிந்து மாந்தர் நெருப்பைக் கொண்டு களிமண் பாண்டங்களைச் சூளையிட்டு செராமிக் உருவாக்கினர்.
மட்பாண்டம் சூடேற்றிய பிறகு செராமிக் ஆகிறது.
இம்மாற்றத்தில் மட்பாண்டத்தின் உருவம் மாறாமல் உறுதிப்பாடு மட்டும் வலுவாகிறது.
சிந்து மக்கள் செப்பு உலோகத் தாதை பாகை செல்சியசில் உருக்கிக் கருவிகள், ஆயுதங்கள் ஆபரணங் களைச் செய்னர்.
தகரம் அல்லது துத்தநாக தாதுக்களை உருக்கி, உருகிய செம்புடன் கலந்து வெண்கலம் என்ற கலப்பு உலோகத்தை உருவாக்கினர்.
வெண்கலத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்திய சிந்து நாகரிகத்தை வெண்கல ஊழி நாகரிகம் என்று அழைக்கின்றனர்.
இது சிந்துவெளியில் வழங்கியது.
தெரகோட்டா சிறு பொம்மைகளை சிந்துவெளிக் கலைஞர்கள் கலை வழிபாட்டுப் பொருளாக உருவாக்கினார்கள்.
பெயன் தயாரிப்பில் பாகை செல்சிய வெப்பம் கட்டுப் பாடான முறையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கழுத்து மாலைக்குத் தேவையான மணிகளில் துளையிடுவதற்குரிய துளைக் கருவிகளையும் நுனியில் பொருத்தும் துளைப்பான்களுடன் செய்தனர்.
இந்தத் துளைக் கருவியானது உலோகத்திலும், துளைப்பான் கருங்கல்லிலும் செய்யப்பட்டன.
அவை வைடூரியம் போன்ற வலுமிக்க ஆபரணக்கற்களிலும் துளை போடும் திறன் பெற்றவை.
களிமண்ணில் சிறிய அளவு பொடி செய்த கருங்கல்லைக் கலந்து கல்பாண்டங்களை உருவாக்கினர்.
சிந்துவெளிக் கைவினைப் பொருள்களில் சிறந்தவை இந்தக் கல்பாண்டங்கள் ஆகும்.
ஹரப்பா நெருப்புசார் தொழில்நுட்பம் மிகவும் உயர்தரமானது அவர்கள் உலோகங்களை மிகவும் நேர்த்தியாகக் கையாளும் திறன் பெற்றிருந்தனர்.
அறிவும் அனுபவமும் ஒருங்கே அமைந்த தொழிலாளர் பொறியியலாளர் சிந்துவெளியில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்களுடைய வேதியியல் அறிவு வியப்பளிக்கிறது.
உலோகங்களைக் கலக்கும்போது ஏதோ ஒரு கிரியா ஊக்கியைப் பயன்படுத்தினர்.
அப்பொருள் என்னவென்று தெரியவில்லை.
. .
சுட்ட செங்கற்களும் மட்பாண்டங்களும் சிந்து நாகரிகத்தின் தனிச்சிறப்புச் சின்னங்களாக அமைகின்றன.
களிமண் கற்கள் வேறு சூளையிட்டுச் சுட்ட செங்கற்கள் வேறு.
களிமண் செங்கல் நீரின் அரிப்பைத் தாக்குப்பிடிக்காது.
அவை களிமண், வைக்கோல், புல் ஆகியவற்றைப் பிசைந்து அச்சுகளில் வார்த்து வெயிலில் காய வைத்தவை.
சுட்டசெங்கற்கள் விசேடமாகக் கட்டிய சூளை அடுப்பில் சூடேற்றிச் செய்பவை.
பல மணிநேரம் பாகை செல்சிய வெப்பத்தில் சூடேற்றி வலுவான செங்கற்களை தயாரிக்கலாம்.
வெண்கல ஊழியின் சின்னம் சுட்ட செங்கல்.
கிமு ஆகிய ஆண்டுகளைச் சுட்ட செங்கற் பயன்பாட்டுக் காலம் எனலாம்.
குளியல் அறை, கழிவுநீர் வாய்க்கால், கிணற்றுச் சுவர், வெள்ளப் பெருக்குத் தடுப்பு இவற்றுக்கு செங்கற்கள் பயன்பட்டன.
இவ்வாறு அங்கு செய்து பயன்படுத்திய செங்கற்கள் பல கோடி ஆகும்.
அவற்றுள் பெரும்பகுதி திருட்டுப்போயின அல்லது பிற்காலக் கட்டிடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
முழுவதும் செங்கற்களால் மட்டுமே கட்டிய சிந்து நகரம் எதுவும் இல்லை.
தொலவிரா, சன்குதரொ என்பன விதிவிலக்கு தொலவிரா கல்லால் கட்டப்பட்டது.
ரோஜ்தி கல்லும் களிமண்ணுமாகக் கட்டப்பட்டது. .
களஞ்சியம், நகரச்சுற்றுச்சுவர், எனும் உயர்மட்டப் பகுதி, இவற்றை உறுதியான முறையில் செங்கற்களால் கட்டினர்.
செங்கற்களைச் செய்ய பெரும் பரப்பளவு காடுகள் அழிக்கப்பட்டன.
வெள்ளப்பெருக்கு ஆபத்தை என்றும் எதிர்நோக்கிய மொகெஞ்சொதரோவை செங்கல் நகரம் என்றே குறிப்பிடலாம்!
நகரமயமாக்கலுக்கும் செங்கற்களுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
சிந்துப் பெருநகரங்கள் தொழில்நுட்ப மேம்பாடு காரணமாகவே வளர்ச்சி அடைந்தன பொருள் உற்பத்தியும் வணிகமும் பெருகின.
பெருநகர மக்களுக்கான உணவை வேளாண் பகுதிகள் விளைத்தன.
அந்நகரங்களில் வாழ்ந்த மக்களில் பெரும்பாலோர் செய்தொழில் வல்லவர்களாக திட்டமிடும் அதிகாரிகள், நிர்வாகிகள், வணிகர் ஆகியோராக இருந்தனர்.
மிகச்சிறந்த நகர்ப்புறநாகரிகம் அங்கு திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்டது.
உலகின் முதலாவது நகர்ப்புறநாகரிகம் சிந்துவெளியில்தான் உருவானது எனக் கருதப்படுகிறது.
சிந்துவெளி நிறுத்தலளவை, நீட்டலளவை, எடை அளவுகள் .
சிந்து நாகரிக மக்கள் எடை அளவீடு, நீள உயர அகல அளவீடு ஆகியவைப் பற்றிய அறிவில் சிறந்து விளங்கினர்.
காலக் கணிப்பிலும் திறன் பெற்றிருந்தனர்.
மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா நகரங்களின் அமைவிடங்களைப் பூமியின் துருவ ஒழுங்கின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்திருக்கலாம் என்பர் சில கணித நிபுணர்கள்.
சிந்து நிலப்பரப்பு முழுவதிற்கும் ஒரே மாதிரியான நிறுத்தல், நீட்டல் அளவீடுகளை உருவாக்கிய வகையில் உலகிலேயே முன்னோடிகளாக இருந்தனர்.
அவர்கள் அளவீடுகள் மிகவும் துல்லியமானவை .
மிகச் சிறிய நீட்டல் பிரிவு . மில்லி மீட்டர்.
லோதல் இல் கிடைத்த யானைத் தந்தத்தில் செய்த மட்டப் பலகையில் அந்த அளவீடு குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வெண்கல ஊழிக்காலத்தின் மிகச்சிறிய சிறந்த அளவீடு இது.
வேறு எந்நாகரிகத்திலும் இத்தகைய சிறிய நீட்டலளவு இல்லை.
சிந்துப் பொறியியலாளர் தசமபின்ன முறையில் நீட்டல், நிறுத்தல் அளவீடுகளைச் செய்தனர்.
நிறுத்தல் அளவீடு அவர்களுடைய அறுகோண எடைக்கல் மூலம் அறியப்படுகிறது.
செங்கல் உற்பத்தியிலும் அவர்கள் தசமபின்ன முறையை என்ற ஒரேமாதிரியான விகிதத்தில் பயன்படுத்தினர்.
சிந்துப் பரப்பளவு முழுவதும் இந்த விகிதம் பின்பற்றப்பட்டது.
இந்த அளவில் தவறு நேருமாயின் அது ஒரு அங்குலத்தின் . பாகத்தை மிஞ்சாது என்பர்.
இது ஆங்கிலேயர்களுடைய அவுன்சு கிரேக்கர்களுடைய அன்சியா ஆகியவற்றிற்கு நிகரானது.
சின்னஞ்சிறிய பொருள்களின் மணிகள், ஆபரணங்கள் எடை மேற்கூறிய விகிதத்திலும் தனியொரு அளவீட்டுப் பாகம் . கிராம் எடையுள்ளதாகவும் அமைந்தது.
, .
சுமேரியாவின் நிப்பூர் அகழாய்வில் கி.மு.
சார்ந்த கியூபிட் நீட்டலளவு உலோகக் கோல் கிடைத்தது.
அது . மில்லி மீட்டர் . நீளம்.
மேற்குலகின் கியூபிட் இலத்தினில் கியூபிட்டம் ஆகும்.
முழங்கை, வட இந்தியாவின் ஹத, தென்னிந்திய முழம் என்பன முழங்கை அடிமுதல் நடுவிரல் நுனிவரையான அளவைக் குறிக்கின்றன.
கியூபிட் . செ.மீ.
கொண்டது ஹத முழ அளவுக்கு நிகரானது.
அது பதம் அளவீட்டின் பாகமாகும்.
மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த ஒரு கடல் சிப்பித் துண்டில் பொறித்த நீட்டல் அளவின் நீளம் ..
அது இன் ல் ஒன்று பங்கு ஆகும்.
ஹரப்பாவில் கிடைத்த வெண்கல அளவு கோலின் நீளம் . மில்லி மீட்டர்.
, இல் ஒரு பாகம் அகும்.
. . .
. .
, .
சிந்துவெளிக் கிணறுகளும் படிக்கட்டுக் கிணறுகளும் .
மொகெஞ்சொதரோ பெரு நகரில் மாத்திரம் ஏறத்தாழ கிணறுகள் இருந்தன.
சிந்து நாகரிகத்தில் கிணறுகள், படிக்கட்டுக் கிணறுகள், நீர்த்தேக்கங்கள் முக்கிய இடம் வகிக்கின்றன.
மிகப் பழைய படிக்கட்டுக் கிணறுகள் அங்கு உள்ளன.
சமண, புத்த மதத்தினர் தங்கள் கோயில்கள் முதலிய வற்றில் படிக்கட்டுக் கிணறுகளை இணைத்தனர்.
தொலவிராவில் பாறைகளை வெட்டி அமைத்த நீர்த் தேக்கங்களில் படிக்கட்டுகள் நீர் மட்டம் வரைச் சென்றன.
பிற்காலத்திலும் தாங்க் , பினாமல் முதலிய இடங்களில் படிக்கட்டுக் கிணறுகள் குளங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
நூறு வருடங்களுக்கு மேலான கலையழகுமிக்க இந்தக் கிணற்றை இன்று வரை மக்கள் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
சிந்து நாகரிக கட்டிடக் கலை .
வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்த நாகரிகங்களை அவை விட்டுச் சென்ற கட்டிடங்கள் தாம் இனம் காட்டுகின்றன.
எகிப்தின் பிரமிடு, மெசபொதாமியாவின் சிகுராட், சிந்துநாகரிகப் பெருநகரங்கள், சீனாவின் பெருஞ்சுவர் போன்றவை எடுத்துக் காட்டுகள்.
சிந்துக் கட்டிடங்களையும் இந்த அடிப்படையில் பார்க்க வேண்டும்.
சிந்து நகரங்களைச் சுற்றி அகன்ற, உயர்ந்த மதில் சுவர்களைக் கட்டியிருந்தனர்.
சுவர்களில் வாயில்கள், கதவுகள் இருந்தன.
வணிகக் கட்டுப்பாட்டிற்காகவும், ஆற்று வெள்ளத்தைத் தடுப்பதற்காகவும் சுற்றுச்சுவர் மிகவும் வலுவாக அமைக்கப்பட்டது.
நகரின் உட்புறத்தே உள்ள சுவர்கள் உயரம் குறைந்தவை.
உயர்மேடும், சுற்றுச்சுவரும் எல்லா நகரங்களிலுமே இருந்தன.
நகரத் தெருக்களை கிழக்கு மேற்காகவும் குறுக்குத் தெருக்கள் வடக்குதெற்காகவும் ஊடும் பாவுமாக, வலைப் பின்னல் முறையில் அமைத்தனர்.
தெருவின் அடியில் வீடுகளின் கழிவு நீரைக் கொண்டு சென்ற கழிவுநீர்வாய்க்கால்கள் சாக்கடை அமைக்கப்பட்டன.
ஆற்றோர நகரங்களை வெள்ளப் பெருக்கிலிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக மண்ணைக் கொட்டி, குடியிருப்புப் பகுதி தகுந்த உயரத்தில் அமைக்கப்பட்டது.
பல நூற்றாண்டுகளாக இது நடந்ததால் சிந்து ஆற்றோரங்களில் இயற்கையாகவே மேட்டுப் பகுதிகள் தோன்றின என்கிறார் ஜே.எம்.
சுற்றுச் சுவர்களும் இவ்வாறே உயர்த்தப்பட்டு வந்தன.
தெருக்களும் கழிவு நீர் வாய்க்கால்களும் அவ்வாறே.
சிந்து மக்களில் நீரியியல் சார் பொறியியல் மிகச் சிறந்தது.
மொகெஞ்சொதரோ நகரமானது ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக ஏழு தடவை உயர்த்திக் கட்டிய அடுக்குகளைக் கொண்டது.
கட்டிடங்கள் மாத்திரமல்ல, தெருக்கள், சாக்கடைகளும் கூட மிகுந்த சிரமத்துடன் உயர்த்தப்பட்டு வந்தன.
சிந்துநாகரிக மேலாய்வுக்காக ஹார்ப் என்ற ஹரப்பா தொல்லியல் ஆராய்ச்சித் திட்டம் இல் உருவாக்கப்பட்டது.
அத்திட்டத்தில் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் ஆர்.
மெடோ, விகான்சின்மடிசன் பல்கலைக் கழக ஜே.எம்.
கெனோயர், நியூ யார்க் பல்கலைக் கழக ரீட்டா ரைட் ஆகியோர் உழைக்கின்றனர்.
ஹரப்பா மிகப் பெரியதொரு வாழ்விடமாகவும், உச்சகட்ட காலத்தில் அங்கு , மக்கள் வாழ்ந்திருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது.
வெள்ளப் பெருக்கைத் தடுக்க மண்மேடுகளை உருவாக்கிய போதெல்லாம் கிணறுகளின் சுற்றுச் சுவர்களையும் உயர்த்த வேண்டியதாயிற்று.
எனவேதான் ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ நகரக் கிணறுகள் மிக உயர்ந்த வட்டச் சுவர்களுடன் இருக்கின்றன.
பெருநகர வீடுகளில் தனிக் கிணறுகள், மேல் மாடி கீழ்மாடி எல்லாவற்றிற்கும் மேல், மொட்டை மாடி இவை இருந்தன.
பல வீடுகளில் சமையல் அறைகள் இரண்டு ஒன்று வீட்டுக்கு வெளியே, இரண்டாவது வீட்டுக்குள்ளேயே மழைகாலச் சமையல் அறை.
ஹரப்பா வரலாறைப் புதிய செய்திகளையும் சேர்த்து எழுத வேண்டியுள்ளது.
அரண்மனைகள், கோட்டைக் கொத்தளங்கள், கோயில்கள் இவை சிந்துவெளி இடிபாடுகளில் இல்லை.
ஆனால் பொது மக்கள் குளிக்கும் குளங்கள் உள்ளன.
தொலவிராவில் பாதுகாப்பு அமைப்புகள் உள்ளன.
அங்கு இருந்த ஐந்து குளங்களில் ஒன்று மொகெஞ்சொதரோ கேணியின் அளவில் இருந்தது.
சிந்துவெளிக் கட்டிடக் கலை பெரும்பாலும் களி மண்ணையும் நீரையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது எங்கே இயற்கைத்தரை முடிந்தது?
எங்கே கட்டிட வேலை தொடங்கியது?
என்று பல இடங்களில் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
மொகெஞ்சொ தரோவில் ஆபரணக்கற்கள், கடற் சிப்பிகள் சார்ந்த வேலைகள் ஒரே இடத்தில் நடந்தன, அங்கே உலைகளும் அமைந்தன.
ஆனால் மட்பாண்டம் தயாரிக்கும் சூளைகள் ஒதுக்குப்புறமான பிறிதோர் இடத்தில் அமைந்தன.
ஹரப்பாவில் அடையாளமிட்ட மேட்டின் தென் புற நடுப்பகுதியில் செம்பை உருக்கி நடத்தும் தொழில்கள் மட்டுமே நடந்தன காரணம் புரியவில்லை.
ஆபரணம் செய்யும் பெய்ன் கல் அப்படியே இயற்கையில் கிடைக்காது!
பூமியில் ஆங்காங்கு கிடக்கும் மூலப் பொருள்கள் சிலவற்றைக் கலந்து கடுஞ்சூடேற்றித் தயாரிப்பார்கள்.
சிந்து நகரங்களின் முக்கிய தயாரிப்பு ஆக அது இடம்பெற்றது.
சிந்து நாகரிக பகுதிகளில் எல்லாம் பெய்ன் உற்பத்தி செய்தனர்.
ஹரப்பா அதை ஒட்டிய வடக்கு கிழக்குப் பகுதிகள் இவற்றில் பெய்ன் உற்பத்தி அதிகம்.
தொடக்கக் கால மட்பாண்டங்களைச் செய்தவுடன் வைக்கோல், புல் , கழிவுகள் ஆகியவற்றால் மூடித் தீ மூட்டிச் சூளையிட்டனர்.
காலப் போக்கில் இரண்டு அடுக்குச் சூளையும் உருவாகியது.
இவற்றை மூடி வெப்பம் வெளிச்செல்லாமல் தடுக்கும் பெரிய மூடியைக் கவிழ்ப்பர்.
மூடியை எடுத்து, வேறிடத்தில் வைக்கவும் முடியும்.
இத்தகைய சூளை அடுப்பை மொகெஞ்சொ தரோ, ஹரப்பா, லோதல், கோட் டிஜி, பலக்கொட் போன்ற இடங்களில் காணலாம்.
சிந்துநாகரிக காலத்தில் சுட்ட செங்கல் விலையுயர்ந்த கட்டுமானப் பொருள்.
எனவே உற்பத்தி தொடங்கியதிலிருந்து அதன் திருட்டும் தொடங்கி விட்டது என்கிறார் பொசேல்!
எல்லாப் பெருநகரங்களின் கட்டுமானத்திலும் சுட்ட செங்கல் பயன்பாடு இல்லை.
பெருமளவில் சுட்டசெங்கல் பயன்படுத்திய இடம் மொகெஞ்சொ தரோ மட்டுமே.
உற்பத்திச் செலவு மிக அதிகமாகையால் சுட்ட செங்கல்லையே முழுவதும் வைத்து கட்டடம் கட்ட இயலவில்லை.
மொகெஞ்சொ தரோவில் கூட வெயிலில் காய்ந்த களிமண் கற்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இக்கட்டிடத்தில் காற்றோட்டத்திற்காகச் சுவர்களில் மிகவும் நுட்பமான காற்று வாயில்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்ததை அண்மை ஆய்வுகள் காட்டின.
தானியங்களைப் பிரித்து எடுக்கும் ஹரப்பா நகர் மேடைகளிலும் என்ற அடையாளமிட்டவை சுட்ட செங்கற்கள் பதிக்கப்பட்டன.
ரோஜ்தி போன்ற சொரத் ஹரப்பா மையங்களில் செங்கற்கள் பயன்படுத்தப்படவேயில்லை.
குல்லி மேட்டுப் பூமியிலும் செங்கற்கள் பயன்பாடில்லை.
சிந்து நாகரிக மேற்குக் கோடி சுத்காகென்தொரிலும் சுட்ட செங்கல் இல்லை.
தொலவிரா, சுர்கொதடா, இவற்றிலும் அதன் பயன்பாடு இல்லை எனலாம்.
இவை இரண்டிலும் வீடுகள், கிணறுகள், சுவர்கள், கழிவுநீர் வாய்க்கால்கள் எல்லாவற்றையும் கற்களால் கட்டினர்.
கராச்சி நகருக்கு அருகிலுள்ள அல்லாடினோவிலும் அப்படித்தான்.
நகரமைப்புத் திட்டமிடல் .
சிந்து நாகரிக நகரங்களைக் கட்ட முன்னரே தீர்மானித்து திட்டம் உருவாக்கினர் என்று சொல்வது முழுவதும் சரியல்ல.
அது கிரேக்க மொழிச் சொல்.
அந்த கள் பலவற்றின் நகரப்பகுதியில் உயர்ந்த குன்று இருந்தது.
அதாவது குன்றுகளைச் சுற்றி நகரங்கள் எழுந்தன.
முக்கிய அரசு பீடங்கள், கோயில்கள் குன்றுகளில் அமைந்தன.
இன்றும் அக்ரொபாலி என்றால் நகரின் உயர்ந்த பகுதி என்று பொருள்.
கிரேக்க நாகரிக காலம் சிந்துவெளி நாகரிகத்திற்கு மிகப் பிந்தியது. .
சிந்துப் பெருநகரங்களின் மேட்டுப் பகுதிகள் மண், செங்கல், களிமண் செங்கல் கொண்டு கட்டியவை.
இவற்றின் தோற்றம் பற்றிய கருத்துக்களில் முக்கியமானது நதிகள் வெள்ளம் வரும் போது பாதுகாப்பான உயர்ந்த இடம் மேட்டுப்பகுதி.
மொகெஞ்சொ தரோவில் மேட்டுப் பகுதி அக்ரொபாலி என்று சுட்டினர்.
அந்நகரின் மேற்குப் புறத்தில் அது உள்ளது.
சிந்து நகரங்களிலும் அப்படி இல்லை.
அம்ரி, அல்லாடினோ, லோதல், ரோஜ்தி, சுர்கொதடா, ரோபர், ஹூல் ஆகியவற்றின் மேட்டுப் பகுதிகள் மேற்கில் . .
சிந்து நகரங்களில் மேட்டுப் பகுதி எந்த திசையில் இருந்தாலும் கீழ் நகரமும் இருந்தே தீரும்.
கீழ்நகரப் பகுதியில்தான் பொதுமக்கள் குடியிருந்தனர்.
கிரேக்கர்கள் அக்ரொபாலி பகுதியை புனிதமாக கருதினர்.
தங்களுடைய மேடுகளை சிந்து நகர மக்கள் எப்படிக் கருதினர் எனத் தெரியவில்லை.
சிந்து நாகரிக மக்கள் நூலகம், தகவல் களஞ்சியம் எதையும் எச்சமாக விடவில்லையே!
விட்டிருந்தாலும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. .
புதிதாக அமைக்கும் நவீன நகரங்களின் நெடுஞ்சாலைகள் படி அமைக்கப்படுகின்றன.
தெருக்கள் வடக்கு தெற்காகவும், கிழக்கு மேற்காகவும் ஒன்றையொன்று வெட்டிச் செல்கின்றன.
தெருக்களின் சந்திப்புகள் இல் இருக்கும்.
இவ்வாறு வெட்டிச் செல்வதால் சதுர வடிவிலான நிலப்பரப்புகள் தோன்றும்.
அவை என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இந்த சதுரப் பகுதிகளை மேலும் சிறிய பாகங்களாகப் பிரித்துப் பெரும் தெருவுடன் இணையும் சிறிய தெருக்களை உருவாக்குவார்கள்.
சிறிய தெருக்களை என்பர்.
சுயம்புவாக தன்னிச்சையாக வளர்ந்த இலண்டன் நகரில் தெருக்கள் இப்படித் திட்டமிட்டனவல்ல.
ஆனால் புதிதாக எழுந்த நியூயார்க்கில் இத்தகைய திட்டத்தைப் பார்க்கலாம்.
கிமு இலேயே மொகெஞ்சொ தரோவில் இத்தகைய அமைப்பு முழு வடிவம் பெற்றது வியக்கத்தக்கது.
ஆனால் சிறு குளறுபடிகள் உள்ளன கீழே பார்க்கலாம்.
காலிபங்கன், நவ்ஷரோ நகரங்களிலும் தெருத் திட்டமிடல் ஓரளவுக்கு இருந்தது.
சீனர்கள் கிமு லிருந்தே இந்த வகையான தெரு அமைப்புத் திட்டத்தை தங்கள் நகரங்களில் அமல்படுத்தினர்.
அவர்கள் கிமு அளவில் தெரு அமைப்புத் திட்டத்தை எழுத்தில் பதிவு செய்துள்ளனர்.
அதில் வரும் வாசகம் வருமாறு ஒரு தலைநகரம் சதுர வடிவத்தில் இருக்க வேண்டும்.
ஒரு புறம் மூன்று வாயில்கள் மறுபுறம் மூன்று வாயில்கள் என்ற ஒழுங்கு பேணப்படும்.
சிர்கப், தக்ஷசிலா , என்பன முக்கிய உதாரணங்கள்.
பாகிதான் நாடானது இலாமபாத் என்ற பெயரில் புதிய நகரத்தை இல் அமைத்தபோது சிர்கப் நகரின் தெருத் திட்டத்தை பின்பற்றியது.
சிர்கப் இடிபாடுகள் இலாமபாத் நகருக்கு அருகில் உள்ளன.
ஆனால் கிழக்குமேற்கு தெருக்களில் ஒரு சிக்கல் இருக்கிறது.
மத்திய தெரு அகலம் . மீட்டர்.
அது முதல்தெருவை வெட்டிச்சென்று ஒரு கட்டிடத்தோடு நின்று விட்டது!
பிறிதொரு கிழக்கு மேற்குத் தெரு . மீ.
அகலம் முதல் தெருவில் வந்து அப்படியே நிற்கின்றது!
இவையெல்லாம் ஒழுங்கை மீறுவன!
நகரங்களைப் புதிதாக அமைக்கும் போது சில முக்கிய கட்டிடங்கள் குறிப்பிட்ட திசையில் இருக்க வேண்டும் என்பது பொது விதி.
வரலாற்றுக் காலத்தில் வெள்ளப்பெருக்கு வருடத்திற்கு ஒருமுறை நிகழ்ந்ததாகத் தெரிகிறது.
தனிக் கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்கான மண் மேட்டு அடித்தளம்.
தனிக் கட்டிடங்களை முழுமையாக பகுதியாக உயர்த்துவதற்கான மேடுகள்.
பழைய கைவிடப்பட்ட கட்டிடங்களுக்கு மேற்குத் திசையில் புதியனவற்றை எழுப்புவதற்காக உருவாக்கிய மண் மேடுகள்.
கீழ் நகரைச் சுற்றிப் பெரும் பரப்பளவில் மண் மேடுகள் இருப்பதை இல் ஜார்ஜ் எப்.
டேல் நிரூபித்துள்ளார்.
அந்த மேடுகள் என்று அடையாளமிடப்பட்ட களிமண்செங்கல் கட்டிடத்திற்கு அருகில் அதன்மேற்குத் திசையில் மீட்டருக்கு அதிகமான தூரத்திற்கு பரவிக் கிடக்கின்றன.
குர்கார்சி நடத்திய புவி அமைவு ஆய்வு நிரூபித்தது.
மொகெஞ்சொ தரோ தொல்லியல் அகழாய்வுகளிலும் பெருமளவு களிமண் கட்டி அடுக்குகள் மூலம் எழுப்பிய மேடுகள் அடிமட்டத்தில் இருந்தன.
முதற்கட்டமேடுகள் வெள்ளத்தடுப்புக்காக அமைந்தன அவை அந்நகரை சிந்துவெளியின் தரைமட்டத்தில் இருந்து கணிசமாக உயர்த்தி வெள்ள ஆபத்தைத் தவிர்த்தது.
வேலையாளர்கள் , பேர் தான் என்றால் அதே பணிக்கு , நாள் ஆண்டு மாதம் ஆகியிருக்கும்.
திட்டப்படி கட்டியது என்பது கீழ்நகர அமைப்பின் சாலை ஒழுங்கிலிருந்தும் தெரிகிறது.
கிமு த்திலேயே இப்படித் திட்டமிட்டு, நிறைவேற்றக்கூடிய ஆற்றல் வாய்ந்த மனிதர்கள் யார் எவர் என்று புரிய வில்லை.
மேட்டின்மேல் மேடு என்று அடுக்கிக் கொண்டு போன போது மொகெஞ்சொதரோ நகரம் கிடைத்திசையில் விரிவடை யாமல் செங்குத்தாக வளர்ச்சியடைந்தது.
அவற்றை அன்றைய சிந்துநாகரிக கட்டுமானங்களில் காண்பது தான் வியப்பு.
பெரிய நீச்சல் கேணிக் குன்று மனிதன் அமைத்த மண் மேடேயாகும்.
சிந்துநதி கொணர்ந்த வண்டல் மண் அதற்குப் பயன்பட்டது.
இந்த மண்ணையும் குன்றின்மேல் கட்டிய கேணியையும் பாதுகாப்பதற்கான சுற்றுச் சுவரை அம்மேட்டைச்சுற்றி எழுப்பினர்.
அதை மிகவும் இறுக்கமாக, பலமாகக் கட்டியிருந்த போதிலும் அது இராணுவ நோக்கில் கட்டியதல்ல.
எனவே சிந்து மக்கள் முக்கியமான தமது கட்டடத்தை கம்பீரமாக உயரத்தில் அமைப்பதற்காகவே இந்த செயற்கைக் குன்றை உருவாக்கினர் எனலாம்.
அதன் கட்டமைப்பு மிகவும் கவர்ச்சியானது.
மேற்கில் எழுப்பிய மீ.
மேட்டையும் சேர்த்து எட்டு ஹெக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்டது அது.
இந்த மேட்டிற்கு வழங்கிய பெயர்கள் பல மார்ஷல் அதை தூபி மேடு என்றார்.
அந்த மேட்டின் மீது பிற்காலப் புத்தமதத்தினர் புத்தமததூபி ஒன்றைக் கட்டியதால் இந்தப் பெயர்.
இந்த மேட்டிற்கும் அதற்குக் கிழக்கில் உள்ள கீழ் நகரத்திற்கும் இடையில் திறந்தவெளி ஒன்று உள்ளது.
அகழாய்வுகளும், நிலத்துளையீடுகளும் இந்த வெளியில் மக்கள் வாழ்ந்ததில்லை என்பதைக் காட்டுகின்றன.
மக்கள் குடியிருந்த கீழ் நகரின் அளவீடு மீட்டர் அதாவது . ஹெக்டேர்.
மொகெஞ்சொதரோ பரப்பளவு இன்று காண்பதைவிடப் பெரிதாக, அதாவது ஹெக்டேர் வரை இருந்திருக்கலாம் என்றும் சிலர் கருதுகின்றனர்.
மொகெஞ்சொதரோவைச் சூழ்ந்த பகுதியில் மூன்று இடங்களில் நிலத்தடி ஆய்வுகள் செய்தனர்.
ஒன்று மொகெஞ்சொதரோவை விட மடங்கு பெரியது தெற்கே ஒரு கி.மீ.
தூரத்தில் உள்ளது.
. மீட்டர் ஆழத்தில் அங்கு செங்கற் கட்டிட எச்சங்களும் மட்பாண்டங்களும் இருப்பது தெரிந்தது.
நிலமட்டத்தில் இருந்து சற்று உயர்ந்த பகுதியென்று வரைபடம் . .
பொசேல் பக்.
இல் என இந்தப்பகுதி சுட்டப் படுகிறது.
அந்த இடத்தில் நல்ல நிலையிலுள்ள கட்டிட அடிக்கல் செங்கற்களும் சிந்து மட்பாண்டங்களும், சதுர வடிவ முத்திரைகளும் கிடைத்தன.
மொகெஞ்சொதரோ நகரில் இருந்து ஒரு கிமீ தூரத்தில் ஹசன்வதன் கிராமத்திற்குச் செல்லும் தெருப்பகுதியிலும் இவை போன்றவற்றைக் கண்டார்.
இன்றைய மேட்டுப்பகுதியிலிருந்து இவை ஒதுங்கி இருப்பதால் மொகெஞ்சொதரோ பரப்பளவு ஹெக்டேர் மட்டுமே என்பதே பொதுவான கருத்து.
பெரிய நீச்சல் கேணி மேட்டில் புத்த மதத்தினர் அமைந்த தூபிக்கு வடக்கே மார்ஷல் ஆழமாகத் தோண்டினார்.
சிந்துவெளி மக்களுக்கு முக்கியமான பெரிய நீச்சல் கேணி, களஞ்சியம் போன்றவற்றை அந்த மேட்டில் அமைத்தனர்.
இந்த உயர்மேடைப்பகுதியைப் பாதுகாத்திட அதைச் சுற்றிப் பலமான, செங்கற்களாலான தடுப்புச் சுவர் கட்டப்பட்டது.
நீர் அரிப்பைத் தடுப்பதும் அச்சுவரின் நோக்கங்களில் ஒன்று.
இச்சுவர் பாதுகாப்பு அரண் போன்ற காட்சியை அம்மேட்டிற்குத் தந்தது.
பூசாரி மன்னருக்கோ வேறு எவருக்கோ பாதுகாப்பு வழங்கும் நோக்கம் கொண்டதல்ல! இம்மேட்டின் ஆரம்பகால வரலாறு பற்றி அறிய முடியவில்லை.
பிற்காலவாயில்களில் ஒன்று, வெளி நிலத்தில் இருந்து மேட்டின் உச்சி வரைச் செல்லும் மீட்டர் அகலப் படிக்கட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது.
ஒருவேளை அந்தப் பாதையை, மேட்டின் பின்புறத்தில் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள களஞ்சியத்திற்குச் செல்வதற்காக அமைத் திருக்கலாம்.
வீலர் இதைத் தானியக் களஞ்சியம் என்று பெயரிட்டார்.
நகர்ப் புறத்தில் இருந்து வருவோருக்கு அது பாதையாக இடம்பெற்றிருக்க இயலாது.
அம்மேட்டின் தென்கிழக்கு மூலையில் பின்புற வாயில் ஒன்று சிறிதாக உள்ளது.
இன்று இலகுவாக இம்மேட்டில் ஏறிச்செல்லப் பல பாதைகள் உள்ளன.
பொசேல் பக்கம் பெரிய நீச்சல் கேணி .
பெரிய நீச்சல் கேணிக்குச் செல்லும் பாதையை மத்திய வீதி என்று மேற்கூறிய வரைபடம் இல.
. குறிப்பிடுகிறது.
அது கேணிக்கும் அதற்குக் கிழக்கிலுள்ள கட்டிடத்திற்கும் இடையில் செல்கிறது.
அக்கட்டிடத்தை மெக்கே பூசாரிகள் இருப்பிடம் என்றார்.
மத்திய வீதி அகலமானது, நேரானது அகலம் மீட்டர்.
அச்சுண்ணாம்புக்கல் மொகெஞ்சொ தரோவுக்கு அருகில் உள்ள ரோரி குன்றுகளில் இருந்து கொண்டு வந்தது.
அந்த வாய்க்கால்களின் நீர் நன்கு பயன்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
அது இருப்பிடமாக இருக்கலாம்.
அவர்கள் சடங்கு சம்பிரதாயங் களோடு தொடர்புடையவர்களும் அடிக்கடி நீராடுபவர்களாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
கேணியின் தென்மேற்கு மூலையில் களஞ்சியக் கட்டிடம் அமைந்துள்ளது.
கேணியும் களஞ்சியமும் இணைந்து செயற்பட்டிருக்கலாம் என்பர் மார்ஷல்.
பெரிய நீச்சல் கேணி யானது நீரினால் நோய்களைக் குணப் படுத்தும் சிகிச்சை நிலையத்தின் அங்கமாக இருந்திருக்கலாம்.
மொகெஞ்சொ தரோவில் அகழ்ந்தவற்றில் அதுவே மிகு உன்னதமானது என்கிறார் மார்ஷல்.
, , ..
தெற்குப் புறத்தில் நீண்ட தாழ்வாரம் ஒன்றும், ஒவ்வொரு மூலையிலும் சிறிய அறைகளும் உள்ளன.
கிழக்கில் ஒரேவரிசையில் பல அறைகளும், அவற்றிலொன்றில் ஒரு கிணறு உள்ளன.
வடக்கில் ஒரு தொகுதியாக, பல கூடங்களும் சற்றுப்பெரிய அறைகளும் கட்டப்பட்டுள்ளன.
இக்கேணிக்குக் குறைந்தது ஒரு மேல் மாடியாவது இருந்திருக்கலாம் என்பதை மேலேசெல்லும் படிக்கட்டுகளும், மேலிருந்துகீழ்வரும் வடிகால்களும் தெரிவிக்கின்றன.
நெருக்கமாக அடுக்கிய செங்கற்களைக் கொண்டு இக்கேணி கட்டப்பட்டது.
இது போன்ற இறுக்கமான செங்கற் கட்டுமானத்தை எந்தப் பழங்கால நகரிலும் கண்டதில்லை என்பர் மெக்கே.
கேணிச்சுவர் நான்கும் . மீட்டர் அகலத்தில் கட்டியவை அவற்றின் மேல் . செமீ தார் பூசி நீர்க்கசிவு தடுக்கப்பட்டது.
கேணியின் தரையிலும் தார் பூசப்பட்டு இருந்ததா என்ற நோக்கில் ஆய்வு செய்யவில்லை பூசப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருத இடமுண்டு.
கேணியின் உட்புறத்தில் தென்மேற்கு மூலையில் வடிகால் ஒன்று உள்ளது.
இரு சுவர்கள், நடுவிருக்கும் களிமண் ஆகியவற்றின் மொத்த அகலம் . மீட்டர்.
கேணியில் இருந்து நீங்கும் இடத்தில் வடிகாலின் குறுக்களவு செ.மீ.
இந்த மதகின் உயரம் . மீ.
அகலம் . மீ.
மதகு மிகவும் அழகாக கார்பெல் முறைப்படி கட்டியது.
மேல் வளைவின் மீது போடாமல் இருபக்கச்சுவர் அல்லது தூண் மீது பளுவைச் சுமத்தும் முறை கார்பெல் வளைவு .
சிந்துக் கட்டிடக் கலையில் இந்த முறையை ஆங்காங்கே காணலாம்.
கேணி அமைந்திருந்த பெரு மேட்டின் மேற்குப் பகுதி இடிந்து கரைந்து போய் விட்டதால்.
நீர் வெளியேறுவதற்கான இம்மதகை ஏன் ஒரு மனிதன் நடக்கக் கூடிய அளவில் கட்டவேண்டும்?
ஆபத்துக் காலத்தில் தப்பிச் செல்லும் வழியாக இருக்குமோ என்று மார்ஷல் ஐயம் கிளப்பினார்.
இதை நம்புவது கடினமாக இருக்கிறது!
கேணியைச் சுற்றி இடையே ஆட்கள் சென்றுவரக் கூடிய தூண் வரிசைகள் இருந்தன.
இத்தூண்களின் மீது இருந்த கூரை அழிந்து விட்டபடியால், கேணியைச் சுற்றிய பகுதி இன்று திறந்த முற்றமாக உள்ளது.
கேணியின் கிழக்குப்புறத்தில் அல்லது குளியல் அறைகள் உள்ளன இவை மொகெஞ்சொதரோ பாணியில் கட்டியவை அறைகள் கதவு பொருத்தியவை.
கழிவுநீரை வெளியேற்றவும் அங்கு வகை செய்யப் பட்டிருந்தது.
இக்கேணியை விவரிப்பவர்கள் மேடு எழுப்பிய காலத்திற்குச் சற்றுப் பிற்காலத்தில் கேணி அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்கின்றனர்.
இடைக்காலத்தில் அதில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன.
மொகெஞ்சொ தரோ கடைசிக்கால இறுதியில் அது பயன்பாடு இழந்திருக்கலாம்.
கேணியை மூடுவதற்குப் பயன்பட்ட நிரப்பிகளின் பரிமாணம் தெரியவில்லை.
கேணியின் பக்க அறைகள் சுமார் மூன்று மீட்டர் ஆழத்திற்கு நிரப்பப்பட்டிருந்தன.
மேட்டில் வாழ்ந்தோரை மேட்டுக் குடியினர் என்றும் கீழ் நகரில் வாழ்ந்தோரை சாதாரணக் குடியினர் என்றும் உறுதியாகச் சொல்ல முடியுமா?
எனினும் மொகெஞ்சொதரோ பெரு நகரைத் திட்டமிட்டோர், இரண்டு வகையினரை மனதில் கொண்டு செயல்பட்டனர் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
களஞ்சியம், கிடங்கு .
இச்சிறந்த களஞ்சியம் பெருமளவுக்கு மரப்பலகைகளால் உருவாக்கியதாகும்.
பொருள்களைச் சேமித்து வைத்து எடுக்கும் களஞ்சியம் அது.
பளுவான, தடித்த, தட்டையான கூரையொன்று அதற்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
பலமுறை அது நாணல், புல், மரம், களிமண் இவை கொண்டு புதுப்பித்திருக்க வேண்டும்.
கூரைப் பாரம் அதிகரிக்கத் தொடங்கிய போது மேலும் முட்டுகள் கொடுக்கப்பட்டன.
கேணியை விட ஒருமாடி உயரம் அளவுக்கு களஞ்சியக் கட்டிடம் உயரம் குறைந்தது.
கட்டிடச் சுவர்களும், தூண்களும் மலைக்காடுகளில் விளைந்த பாரிய, வலுவான மரங்களில் செய்தவையாகும்.
இக்களஞ்சியத்தில் என்ன பொருள்கள் சேமித்தனர்?
எவ்வாறு பயன்படுத்தினர்?
என்பது போன்றவற்றை அகழாய்வு மூலம் அறிய இயலவில்லை.
இதுபோல கேணியும் களஞ்சியமும் ஒன்றிணைந்தவாறு லோதலில் மட்டும் காணலாம்.
மொகெஞ்சொதரோ, லோதல் இவை தவிர வேறு சிந்து நாகரிக நகரம் எதிலும் இவை இல்லை.
முக்கிய சேமிப்பிடமான இக்களஞ்சியத்தை பாதுகாக்க சுவர்களோ வேறு ஏற்பாடோ இல்லை.
கேணியும் களஞ்சியமும் மொகெஞ்சொதரோவின் பிந்திய காலத்தில் ஒரே காலகட்டத்தில் கைவிடப்பட்டன.
இரண்டையும் கட்டியது ஒரே நேரத்தில் தான்.
இரண்டு கட்டிடங்களும் அவ்வளவு நெருக்கமானது.
வரைபடம் . பொசேல் பக்கம் .
வீலர் வரைந்த அவ்வரைபடத்தில் தெற்கு வடக்காகச் செல்வது பிரதான வீதி.
அவ்வீதியின் தெற்கில் முக்கிய பிரமுகர்கள் வாழ்ந்திருப்பர் என்பர் பொசேல் போன்றவர்கள்.
பிரதான வீதியின் ஒரு வாடையில் பெரிய நீச்சல் கேணியும் அதையொட்டி களஞ்சியமும் இருந்தன.
அவ்வீதியின் மறுவாடையில் பூசாரிகள் இல்லம் இருந்தது.
பூசாரிகளுக்கும் நகர நிர்வாகத்திற்கும் என்ன தொடர்பு?
பூசாரிகளின் குளியலுக்காக கேணி கட்டப்பட்டதா?
அவர்கள் அவ்வளவு முக்கியமானவர்களா?
என்ற வினாக்களும் எழுகின்றன.
இக்கட்டிடத்தில் இப்போது வெறும் சுவர்கள் மட்டுமே மிஞ்சியிருப்பதால் இப்படிப் பலவாறு ஊகிக்க வேண்டியுள்ளது.
கட்டிடம் . மீ.நீளம் . மீ.அகலம் கொண்டது.
அவ்வப்பொழுது கட்டிட அமைப்பில் பல மாற்றங்கள் செய்துள்ளனர்.
ரோமன் குளியல் என்றாலே பல விபரீத அர்த்தங்கள் அதற்கு உண்டு!
ஆனால் மொகெஞ்சொதரோ நீச்சல் கேணியும் அப்படியானது என இதுவரை எவரும் கூறவில்லை.
பூசாரி நிர்வாகத்தின் தலைமைப் பீடம் இது என்பது வீலர் கருத்து.
பாதுகாப்பு அரணில் வாழ்ந்த வர்கள் சாதாரண மக்கள் மீது சர்வாதிகார ஆட்சி செலுத்தினர் என்பர் அவர்.
என்பது எதிர்வாதம்.
பூசாரிகள் தம் இருப்பிடத்தில் பாதுகாப்பாக வாழ்ந்தனர் என்பதாலேயே பூசாரி மன்னர்கள் தான் ஆண்டனர் என்று முடிவு செய்வது சரியா?!
கிரீட் தீவில் மினொ மன்னன் அதியுயர் பூசாரியாகவும் பேரரசனாகவும் இருந்தான்.
என்பதாலேயே மொகெஞ்சொதரோவிலும் பூசாரி மன்னர் ஆட்சி செய்தனர் என்று சொல்வதற்கு ஆதாரம் இல்லை எனலாம்.
சிந்து அரசியல் நிர்வாகம் .
ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ நகரங்களை இரட்டைத் தலைநகரங்கள் என்றும் குறிப்பிடுவர்.
சிந்து நகரங்கள் தம்மைத்தாமே ஆட்சிசெய்யும்.
இந்தப் பொதுமையை அமலாக்கியது யார் எந்த அமைப்பு என்பது கேள்விக் குறியாகத்தான் உள்ளது.
சிந்து நகரங்கள் மிகவும் முற்போக்கான நகரமைப்பு விதிமுறைகளைக் கொண்டிருந்தன.
அவற்றை உருவாக்கியோர் யார், மீறுவோரைத் தண்டிப்பது யார் என்பதும் தெரியவில்லை.
இந்த ஆட்சி முறையை என்பார்கள்.
, அரசர்கள், பட்டத்து ராணிகள் சிந்து நாகரிகத்தில் இல்லாதபடியால் வேறு ஆதாரங்கள் வரும் இந்தக் கருத்துக்கு ஆதரவு உண்டு.
மொகெஞ்சொதரோ பெருநகர்க்குப் பிறவற்றுக்கு இல்லாத தனி அடையாளங்கள் உண்டு.
முதலிலிருந்து முழுமை பெறும்வரை அது நன்கு திட்டமிட்டுக் கட்டப்பட்டது.
குறைந்த பட்சம் இதற்கு ஆண்டுகள் பிடித்திருக்கவேண்டும்.
யார் அந்த மக்கள், எந்த இனப்பெயர் குலம் கோத்திரம் இவையொன்றும் .
சிந்துவெளி மொகெஞ்சொதரோ என்பவை யெல்லாம் பிற்காலத்தவராகிய நாம் வைத்த பெயர்தாம்.
அன்று வழங்கிய பண்டைப் பெயர் இது வரைத் தெரியவில்லை!
மொகெஞ்சொதரோ செல்வச் செழிப்புள்ள பெருநகரம்.
செலவைப் பொருட்படுத்தாமல் அந்தக் காலத்தின் மிகச் சிறந்த கட்டிடங்களைக் கொண்ட நகரமாக அதனைக் கைவிடும் வரை மேம்படுத்தி வைத்திருந்தனர்.
மொகெஞ்சொதரோ மக்கள் வசதியுள்ள, ஆரோக்கியமான, நன்கு உண்டு உறங்கிய மனிதர்களாகத் தோன்றுகின்றனர்.
பொதுவாக அது மேட்டுக் குடியினரின் வாழ்விடம்.
வேளாண் மக்களும் ஆடு, மாடு வளர்ப்போரும் அங்கு வாழ்ந்த சான்றுகள் இல்லை.
மர்மங்கள் பலவற்றைக் கொண்ட மொகெஞ்சொதரோ கிமு.
அளவில் செயற்பாடு இழந்து கைவிடப்பட்டது தான் மர்மங்களின் சிகரம்.
இவ்வகைச் சிதைவை உள்சிதைவு என்பர்.
இவற்றை இல் மெக்கே கண்டுபிடித்தார்.
பெரிய நீச்சல் கேணிக்குப் பதிலாக இவை பயன்பாட்டுக்கு வந்திருக்கலாம் என்று மெக்கே கருதுகிறார்.
இது சிந்து நாகரிகத்தின் பிற்கால நிகழ்ச்சியாகும்.
அதே வடக்குப் பகுதியில் பிற்காலத்தில் புத்த மதத்தினர், தூபி அமைத்ததுடன் தமது வாழ்விடங்களையும் அமைத்துள்ளனர்.
அந்த மேட்டிற்கு ஏதோ மத முக்கியத்துவமும் இருந்திருக்கலாம்.
என்று வரைபடம் குறிப்பிடும் பகுதிக்கு அருகிலுள்ள பிரதான வீதியின் மறு பக்கத்தில் பெரிய திறந்தவெளி முற்றம் உண்டு.
இம்முற்றம் கேணி களஞ்சியம் கட்டிய காலத்தில் அமைக்கப்பட்டதெனலாம்.
அதனுடைய சுற்றுச்சுவர் இரண்டு மீட்டர் அகலம் செங்கற்களால் உறுதியாகக் கட்டியது.
இம்முற்றம் எதற்காக உருவானது?
என்று தெரியவில்லை.
ஆனால் அதற்கு மதச்சடங்கு முக்கியத்துவம் இருக்கலாம் என்பர் பொசேல் போன்றோர்.
வீலர் அதை , அதாவது தூண்கள் தாங்கும் மண்டபம் என்றார்.
அதற்கு முன்னர் அந்த இடத்தை மார்ஷல் துறவிகள் பூசாரிகள் கூடுமிடம் என்றார்.
மீண்டும், அகழாய்வு செய்ய வேண்டிய அவசியத்தை இச்செங்கல் வரிசைகள் உணர்த்துகின்றன என்றார் வீலர்.
பிற்காலம் சார்ந்த பல செய்பொருள்கள் பல இச் செங்கல் வரிசைப் பகுதியின் மேற்புறத்தில் கிடைத்தன.
ஒன்று செமீ.
அளவுள்ள கறுப்புக்கல்.
இது செருப்புத் தைப்பவன் தோலை வெட்டப் பயன்படுத்தும் வெட்டுக் கல் போன்றது.
இது கல்மேட்டின் குறிக்கோள் மாறியதைக் காட்டுகிறது வீழ்ச்சிக்கும் சான்றாகிறது.
மொகெஞ்சொதரோவின் கீழ் நகரம் .
கீழ் நகரம் என்று குறிப்பிட்ட பகுதிக்கு மார்ஷல் மிகவும் துல்லியமான வரைபடங்கள் தயாரித்ததோடு விளக்கங்களையும் தந்துள்ளார்.
கீழ்நகரக் கட்டுமானங்களை மதிப்பிட மார்ஷலின் வரைபடங்கள் உதவுகின்றன.
மிக அதிகமாக வீடுகள் காணப்படும் பகுதியை மார்ஷல் , என்று குறித்தார்.
என்ற எழுத்துக்கள் , வீடுகளை வாழ்விடங்களை குறிப்பிடுகின்றன.
இந்தப் பகுதிக்கு ஊடாக முதலாம் தெரு செல்கிறது.
வரைபடம் இல.
. பொசேல் பக்கம் .
முதலாம் தெருவின் வடக்குப் பகுதி மீ அகலம்.
வாகனப் போக்குவரத்திற்குப் பொருத்தமான பகுதி என்றாலும் வாகனங்கள் அத்தெருவில் போய் வந்த அடையாளங்கள் இல்லை என்பர் மார்ஷல்.
நகரப் பகுதியில் வாகனப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடு இருந்திருக்கலாம்.
முதலாம் தெருவின் வெறுமை கண்ணுக்குத் தெரிகிறது.
வீடுகள் நிறைய இருந்தாலும் அவற்றின் வாசல்கள் தெருவைப் பார்த்தபடி இல்லை.
உட்புறத்தில் உள்ள சிறு தெருக்களைப் பார்த்து உள்ளன.
முதலாம் தெருவைப் பார்க்கும்படி வாசல் கதவுகள், ஜன்னல்கள் இல்லை.
இது மொகெஞ்சொதரோவில் குறிப்பிடத்தக்கது.
முதலாம் தெருவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் வசதியானோர் வாழும் பெரிய வீடுகள் இருந்தன.
இவற்றில் வாழ்வோர் பிரமுகர்களாக இருக்க வேண்டும் என்பர் மார்ஷலும் பிறரும்.
அவ்வீடுகள் கட்டுமானத்தில் செங்கற்கள் பெருமளவு பயன்படுத்தப்பட்டன.
இவை கிமு குரியவை.
, , .
, அதாவது பகுதி ஆம் சதுக்கம், எண் வீட்டை மார்ஷல் விரிவாக ஆராய்ந்து வரைபடம் தயாரித்துள்ளார்.
ஏன் இந்த வீட்டிற்கு இவ்வளவு முக்கியத்துவம்?
இவ் வீட்டின் தலைவாசல் சிறிய தெருவை நோக்கியபடி உள்ளது அச்சிறிய தெருவை மார்ஷல் வரைபடத்தில் என்பர்.
வடக்குச் சுவரிலும் ஒரு பின் கதவு இருக்கிறது.
இல் இது போன்ற பெரிய மேல்மாடி வீடுகள் பல காணப்படுகின்றன அது மேட்டுக் குடியினர் வாழ்விடம் என்று தெரிகிறது.
எட்டாம் எண் வீட்டின் தெற்குச் சுவர் மீ.நீளம் ஆகும்.
அச்சுவரி சிறியதெருவில் தலை வாசல் உள்ளது.
வீட்டின் வடக்கு தெற்கு நீளம் . மீ.
வீட்டுச் சுவர்கள் செங்கற்களால் கட்டியவை . மீ.முதல் . மீ.
சுவரில் இரு கதவுகள் இருக்கின்றன வேறு துவாரங்கள் இல்லை.
தலைவாசல் ஆகிய பிரதான வாயில் முதலில் மீ.அகலமானது வீட்டை மாற்றி அமைத்தபோது . மீ.
ஆகக் குறைந்தது.
வீட்டின் முன்பகுதியில் வீட்டுக் காவற்காரனின் சிறிய அறை உள்ளது.
சுவர்களின் மேல் செமீ அளவு களி மண்ணும் புல்லும் கலந்த சாந்து பூசி அதற்குமேல் களிமண் பூச்சுத் தரப்பட்டது.
ஒரு முறை வீட்டில் தீப்பற்றியதால் இந்தப் பூச்சுகள் வெந்து இறுகி விட்டன.
வீட்டுக்குள் நுழைந்து வலப்பக்கம் திரும்பினால் தரையில் செங்கல் பதித்த திறந்த வெளி முற்றம் இதுதான் வீட்டின் மையப் பகுதி.
வரைபடம் , என்று இதைக் குறிக்கிறது.
வீட்டின் வரைபடம் இலக்கம் . பொசேல் பக்கம் இல். .
முற்றத்தின் கிழக்கிலும் தெற்கிலும் சிறிய அறைகள் காணப்படுகின்றன.
திறந்த முற்றம் இல்லாவிட்டால் கீழ் வீடு முழுவதும் வெளிச்சம் இல்லாமல் இருளடைந்திருக்கும்.
முற்றமும் அதைச் சுற்றியுள்ள தரைத்தள அறைகளும் செங்கற்களால் கட்டியவை.
,, ம் இலக்க அறைகளின் வெளிப்புறத்தில் வடிகால்கள் உள்ளன.
அவை யிலுள்ள கீழ் நோக்கிச் செல்லும் செங்குத்தான சுட்டமண் குழாயுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இது போன்ற இன்னொரு குழாயும் உள்ளது.
படத்தில் காட்டவில்லை. .
பெரும்பாலான, சிந்து நாகரிக வீடுகள், ஒற்றை மாடி அல்லது இரட்டை மாடி வீடுகள்.
வடிகால்களும், கழிவு நீர் வாய்க்கால்களும் தெருவின் அடியில் செல்லும் கழிவு வாய்க்கால்களுடன் இணைக்கப்பட்டவை.
இதற்கு விதிவிலக்கு தென்படவில்லை.
திறந்த மட்பாண்டத்தில் மலம் சேகரிக்கப்பட்டிருக்கும் எனக் கற்பனை செய்யக் கூட முடியவில்லை.
கூர்ந்து நோக்கும்போது அது கூடச் சாத்தியமில்லை.
இதுபற்றி ஷெரின் ரத்நாகர் இதழில் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார்.
அல்லது சிறுநீர், மலம் முதலியவையும் வீடுதோறும் கழிப்பறை? சென்றனவா?
அப்படிப்பட்ட நிலைமை சமாளித்திருக்கக் கூடியதா?
பலவகைக் கழிவுகளும் போகக்கூடிய அளவுக்கு அக்குழாய்களின் வாட்டமும் பரிமாணமும் இருந்திருக்குமா?
அதுமட்டுமன்றி மாடிவீடுகளில் மொட்டைமாடி நீரும் அக்குழாய்களில் பாய்ந்திருந்தால், மழை நாட்களில் தெருக்களெல்லாம் துர்நாற்றம் அடித்திருக்குமே?
என்ற பல ஐயங்களை எழுப்பியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவர் கட்டுரையின் பெயர் ? என்பதாகும்.
எட்டாம் எண் வீட்டின் அறைகள் பக்கம் மீண்டும் செல்வோம்.
மூன்று அடுக்குப் படிக்கட்டுகளில் ஏறிச்சென்று வது அறைக்குச் சென்றால், செங்கல் பதித்த கிணற்றைக் காணலாம்.
, ஆம் அறைகளுக்கு கிணற்று நீரைக் குடங்களில் நிரப்பிக் கொண்டு செல்வதற்கு வசதியாக சுவரில் இடம் விடப்பட்டிருந்தது.
ஆம் அறைகள் குளியல் அறைகள்.
இந்த அறைகளுக்கு திறந்த முற்றம் பார்த்த மரச் சன்னல்கள் இருந்தன.
ஆம் அறையில் மேல் மாடியிலிருந்து கீழ் நோக்கி வரும் படிக்கட்டுகள் உள்ளன.
அவை குளியல் அறைக்கு வரும் மேல் மாடி வாசிகளுக்காக அமைக்கப்பட்டவைதாம்.
ஒன்பதாம் அறையில் இருக்கும் இன்னொரு வாயில் மூலமும் திறந்த முற்றப் பகுதியில் இருந்தும் உள்ளே செல்ல முடியும்.
குளித்த பின்னர் முற்றத்தில் ஆறுதலாக அமரவோ, அல்லது நீரில் தோய்ந்த ஆடைகளை உலரவிடவோ இந்த ஏற்பாடு செய்திருக்கலாம்.
,,,ஆம் அறைகள் மிகவும் சிறியவை இவை பணியாளர் வீட்டு வேலைக்காரர் தங்கும் அறைகள் எனலாம்.
அவை களஞ்சியங்களாகவும் இருக்கலாம்.
அறைக்குள் அறையாக அமைந்த உள் அறைகளுக்குள், வெளி அறை வழியாகத்தான் நுழைய முடியும்.
வெளியில் இருந்து இலக்க அறை தெரியாது.
அது வீட்டுக் காவல்காரனின் அறை மட்டுமே என்கிறார் பொசேல்.
கீழ் வீட்டில் வீட்டு வாயிலுக்கு அருகில் இருப்பதால் அவர் அப்படிக் கருதுகிறார் போலும்.
எட்டாம் அறை வீடு மண் நிரப்பி எழுப்பிய மேடையில் கட்டியது.
சிந்துநதி ஓரத்தில் அமைந்த வீடுகள், கட்டிடங்கள் மேடைகளில் கட்டப்பட்டன என்றும் அவ்வப்பொழுது மேடைகளை உயர்த்திக் கொண்டனர் என்பதையும் கண்டோம்.
இந்த வீட்டின் வட பகுதி மேடையானது தனிச்செங்கல் மேடைக்கு மேல் உறுதியாக அமைக்கப்பட்டது.
வெள்ள ஆபத்து வந்தால் குடும்பம் வசதியாகத் தங்குவதற்காக இப்பகுதி அறைகளை எல்லாம் இம்மேடை மீது கட்டியுள்ளனர்.
மொகெஞ்சொதரோவில் சில வீடுகள் அடுத்த வீட்டுச் சுவரிலிருந்து ஒரு அடி தள்ளி இருக்கின்றன.
சுவர்களின் கனத்தைக் கொண்டு வீடுகளுக்கு மாடிகள் இருந்ததை அறியலாம் மொட்டை மாடியும் இருந்திருக்கலாம்.
சுவர்களில் உயரத்தில் சதுர துவாரங்கள் உள்ளன, அவற்றுள் மரத்துண்டுகள் செருகப்பட்டன.
துவாரங்களை இணைக்கும் நீளமான மரப்பலகைகள் கூரை வேயப் பயன்பட்டன.
வீட்டின் கூரைகள் தட்டையாக இருந்தன.
கூரையில் விழும் மழை நீர் செங்கற் குழாய்கள் மூலம் வீதியில் விழுந்து நிலத்தடி வாய்க்கால் மூலம் வெளியேறியது.
குழி நிரம்பிய பின்னரே கழிவு நீர் வாய்க்காலுக்குச் செல்லும்.
திடப் பொருள்கள் குழியில் வீழ்ந்து கிடந்து, அவ்வப்பொழுது நீக்கப்படும் இக்குழியில் மலக் கழிவுகள் விழுந்திருக்காது எனலாம்.
மொகெஞ்சொதரோ முதல் தெருவுக்கு மேற்கில் என்று வரைபடம் .இல் குறித்த குடியிருப்புகள் உள்ளன.
இதில் ஆம் வீடு ஆம் சதுக்கத்தில் உள்ளது.
இதன் ஆம் அறையில் ஒரு சூளை உண்டு.
நெருக்கமான குடியிருப்புக்குள் சூளை இருந்தது மிகவியப்பு அது பிற்காலத்தில் நிறுவப்பட்டிருக்கலாம்.
அவ்வீட்டின் ஆம் அறையில் தரையடியில் இல் பின்வரும் புதையலை தயாராம் சாஹ்னி கண்டுபிடித்தார் .
ஒரு பருத்தித் துணிப் பையில் சுற்றி வைத்த, வெள்ளிச் சாடிகள் இரண்டு.
ஒரு செம்பு கோடரி உளி உள்ள செப்புச்சாடி ஒன்று.
பெரிய கெட்டியற்ற காது கம்மல்கள் நான்கு.
வட்ட வடிவ தங்க கம்மல்கள் இரண்டு.
தலைப் பரிவட்டங்கள் தங்கத்தில், மூன்று.
சுருட்டி வைத்த தலைப் பரிவட்டங்கள் .
அகலமான பரிவட்டங்கள், மணிகள் தொங்க விட்டவை மேலும் இரண்டு.
கூர் வடிவான நெற்றிப் பட்டங்கள் மூன்று.
அரை வட்ட வடிவிலான ஆபரணங்கள் ஏழு.
இரண்டாக உடைந்த வெள்ளிக் கைவளையல் ஒன்று.
கை விரல் மோதிரங்கள் ஆறு.
சங்கு சிப்பிக் கைவிரல் மோதிரம் ஒன்று.
கழுத்து மாலைகள் ஒன்பது அவை தங்கம், வெள்ளி, பெய்ன், மலிவான ஆபரணக் கற்கள் ஆகியவற்றில் அமைந்தவை.
தொங்கட்டான், இணைப்பி, இடைவெளி நிரப்பி இவை உட்பட.
வெள்ளிச் சாடிகள் இரண்டில் படிந்திருந்த ஆக்சிஜன் களிம்பு தான் அவற்றைச் சுற்றியிருந்த பருத்திப் பையைச் சிதைய விடாமல் பாதுகாத்தது.
பருத்தி இருந்ததை அடையாளம் காண இந்தப் பை உதவியது.
எட்டாம் சதுக்கத்தின் ஆம் வீடு பிரமாண்டமானது.
வீட்டின் கட்டுமானம் சதுர மீட்டர் திறந்த செங்கல் தரை முற்றம் வீட்டின் நடுநாயகமாக இருந்தது.
முற்றத்திற்கு வடக்கே, சில அறைகளும், கிணறும், உயர்ந்த மேட்டுப் பகுதியும் உள்ளன.
அம்மேட்டில் மாடிக்கான தளம் அமைக்கப்பட்டது.
இந்த வீட்டின் ம் அறை .மீ.
. மீ.
நீண்டு ஒடுங்கலானது.
ஆம் அறை நல்ல நிலையில் உள்ளது சுவர்கள் அடி உயரம் மேற்பகுதியில் நீண்ட மரத்துண்டுகளைச் செருகும் துவாரங்கள் உள்ளன.
இந்த அறையின் மேற்பகுதி பெரும் எடையைத் தாங்கக் கூடியது.
அறை ஐத் துப்புரவு செய்தபோது பெரிய வட்டக் கற்கள் அறையின் வடக்குச் சுவர் ஓரமாகக் கிடைத்தன.
இது போன்ற வட்டக் கற்களை பெரிய நீச்சல் கேணி மேட்டில் மெக்கே என்று அடையாளப் பகுதியில் கண்டெடுத்தார்.
சாஹ்னி அறிக்கை கூறுவது வட்டக் கற்களுக்கு அருகில் வட்டமேற்பகுதி உள்ள வட்டக்கற்கள் இரண்டைக் கண்டேன்.
இவை ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோவில் கண்ட பல்வேறு பருமன் கற்களின் மேல் வழிபாட்டிற்குரியதாக நிறுத்திய லிங்கம் போன்ற மேற்பகுதிகள் உள்ளன.
எதற்காக நிறுத்தப்பட்டன என்பது சரிவரத் தெரியவில்லை.
இது போன்ற அங்குல உயர கூர் உருளை வடிவத்தை நான் ஹரப்பாவில் இல் மீட்டேன்.
அது சிவலிங்க வடிவமாக இருப்பதைச் சுட்டினேன்.
அதைப் பீடத்தில் நிறுத்தி அடிப்பாகம் கரடு முரடான அருகில் உள்ள சிறிய செங்கற் கட்டிடத்தில் வைத்து வணங்கியிருக்கலாம்.
ஐந்தாம் இலக்க வீட்டிலும் ஒரு லிங்கம் கிடைத்தது.
சுண்ணாம்புக் கல் தூண் தலைப் பாகங்கள் இரண்டு ஆம் அறையில் கிடைத்தன.
அக்கம்பக்க அறைகள் , இவற்றிலும் கிடைத்தன.
இத்தகைய தலைப்பாகங்கள் மொகெஞ்சொதரோவில் மட்டும் கிடைக்கின்றன.
வட்டக் கற்கள் தூண்களின் அடிப்பாகமாகவும் பயன்பட்டதாகத் தொலவிராவில் தெரிந்தது. .
வட்ட வடிவிலான மேற்கூறிய கற்களின் நடுவே, வட்ட வடிவக் குழிகளை அமைத்துள்ளனர்.
. .
ஐந்தாம் வீட்டைச் சுற்றி குறிப்பிடத்தக்கக் கட்டிடங்கள் பல உள்ளன.
தனித்தனியாகக் கட்டிய சில கட்டிடங்களும் அடங்கும்.
அவ்வறையில் தான் புகழ்பெற்ற வெண்கல நடன மாதின் சிலையை சாஹ்னி அன்று கண்டெடுத்தார்.
வீடுகள் எண்.
, இவை இதே சூழலில் உள்ளன.
வீடு பிரமாண்டமானது தடித்த சுவர்கள் கொண்டது.
ஆம் வீடு ஒரு கோயிலாக இருக்கலாம் என்பர் சாஹ்னி.
, , .
இக்கட்டிடம் புனிதமானது என்பதை மறுக்க முடியாது.
மேற்சொன்ன இரு வீடுகளுக்கும் இடையில், இரட்டை வரிசையில் சுமார் சிறிய மனைகள் உள்ளன.
ஒன்றில் கிணறு உள்ளது.
இவை அனைத்தும் ஒற்றை மாடிக் குடியிருப்புகள்.
அவை கடைகள் இருந்த கட்டிடங்கள் என்று சாஹ்னி கருதினார்.
கிணற்றுநீரைக் குடிப்பதற்கு வைத்த பானைகள், குடிக்கும் குவளைகள் இவையும் கிணற்றருகே இருந்தன.
வீலர் மற்றும் சிலர் இந்த ஒற்றைமாடிக்கட்டிடங்கள் கூலித் தொழிலாளருக் கானவை எனக் கருதினர்.
ஹரப்பாவிலும் இது மாதிரியான தொழிலாளர் வாழ்விடங்கள் இருந்தன.
வீலர் மேலும் ஒரு படி சென்று, இவை அடிமைகள், அடிமைபோன்ற தொழிலாளர்களின் இருப்பிடம் என்றார்.
ஆனால் மொகெஞ்சொதரோ சமுக அமைப்பில் அடிமைகள் இல்லை என்பது உறுதி.
கூலித் தொழிலாளர் குடியிருப்பு என்றால் மையமான இடத்தில் பல வசதிகளுடன் சிறந்த வீடுகளைக் கட்டி அடிமைகளுக்கு கொடுப்பார்களா!
கிணறும் கூலிகளுக்கானதல்ல கிணற்றில் குளிக்க வருவோர் தற்காலிகமாகத் தங்குவதற்கு வசதியாக ஒற்றை மாடிச் சிறுவீடுகளைக் கட்டினர்.
எந்த அகழாய்வுப் பொருளையுப் பற்றியும் நுட்பமான அறிவுடன் சிந்தித்து முடிவுக்கு வருவதுதான் தொல்லியல் என்றார் கார்டன் சைல்ட்.
சிறிது வடக்கில் வாட் இல் அகழ்ந்த பகுதியாகிய , உள்ளது.
அவை முறையே முதலாம் தெருவுக்கு கிழக்கு மேற்கில் உள்ளன.
அகழ்வின் போது கட்டட அடித்தளங்களையும் ஆழமாகச்சென்ற வண்டல்மண் அடுக்குகளையும் வாட் கண்டார்.
பகுதி வீதிகள் நேர்க்கோட்டில் இல்லை.
இப் பகுதியில் மனிதச் சடலங்கள் பல ஒரே இடத்தில் கிடைத்தன.
இதை துன்பியல் நிகழ்ச்சி என்பர்.
சடலங்களைக் கண்ட இடம் ஆம் சதுக்கம், ஆம் சிறு தெரு வீடுகள் , ஆகியவற்றிற்கு இடையில் ஆகும்.
முன்பு , என்று குறிப்பிட்டு வந்த பகுதி ஆய்வாளர் பெயரால் இன்று மொனீர் பகுதி எனப்படுகிறது.
தீக்ஷித் அகழாய்வு செய்ததால் இதனை எனச் சுட்டுவர்.
என்ற பகுதிக்கும் தீக்ஷித் பெயர்தான்.
மொகெஞ்சொதரோவின் மிகப்பெரிய கிழக்கு மேற்கு பிற்காலத் தெரு இங்கு உள்ளது.
இதற்கு நிலத்தடி நீர் வாய்க்கால் உண்டு.
, பகுதிகள் வடக்கே மீட்டர் தூரத்தில் இருக்கின்றன.
யின் கட்டுமான அமைப்பு தொல்லியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
அங்கு கிடைத்தவை மொகெஞ்சொதரோவின் மிகப் பிற்காலச் சான்றுகள்.
வீட்டுச் சுவர்கள் அகலம் சிறிதாகையால், கீழே வீழ்ந்து கிடந்தன.
பகுதி செய்த அகழ்வில் இரண்டாம் தெரு வெளிவந்தது அதன் அகலம் மீ.
யின் தொடர்ச்சியான பகுதி , சதுர மீ.
கட்டிடங்கள் கொண்டது.
இப்பகுதி கிழக்கு மேற்குத் தெருவின் வடக்கில் சதுக்கம் ,, உள்ளன.
இத் தெருவின் கீழ் நிலத்தடி சாக்கடை வாய்க்கால்கள் இருந்தன.
ஆம் சதுக்கம் வீட்டின் ஆம் அறையில் ஒரு மீ.
ஆழத்தில் வெள்ளிச் சாடியில் அடங்கிய ஆபரணங்கள் கிடைத்தன.
பகுதி இல் மெக்கே மொகெஞ்சொதரோவுக்கு வடக்கில் . ஹெக்டேர் பரப்பை அகழ்ந்தார்.
இப் பகுதியின் நடுவே கிழக்கு மேற்காக முக்கிய வீதி சென்றது.
அது மத்திய வீதி எனச் சுட்டப்பட்டது.
அத்தெருவின் இரு பக்கங்களிலும் இருந்த பகுதிகளை அவர் வடக்கு தெற்கு எனக் குறித்தார்.
முதலாம் தெருவிற்கு இணையாகச் செல்லும் இன்னொரு வீதியையும் மெக்கே கண்டு மேற்குத் தெரு எனப் பெயரிட்டார்.
மொத்தப் பரப்பு , சதுர மீ.
வடக்கு , தெற்கு ,.
தெற்கு இப் பகுதியின் முக்கியமான கட்டிடம் அரண்மனையாக இருக்கலாம்.
இக்கட்டிடம் தெற்கின் முதலாம் சதுக்கம் இருக்கும் இடத்தில் உள்ளது.
இது அரண்மனை முக்கியதரின் வாழ்விடமாகத்தான் இருந்திருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை என்பர் மெக்கே .
அரண்மனைக் கட்டிடத்தின் தெற்குப் பகுதியை மத்திய நடைபாதை யானது அறைத்தொகுதிகள் பலவாகப் பிரித்தது.
அடி அங்.
அடி அங். இச்சூளைகள் ஆப்பு வடிவ செங்கட்டிகளாலும் களிமண் பூச்சாலும் கட்டியவை.
உட்புறக் களிமண் பூச்சு சூளையின் கடும் வெப்பத்திற்குச் சான்று ஆகும்.
மரம் கரி பயன்படுத்தி உச்சவெப்பம் பெற்றதைச் சூளையில் கிடந்த வெள்ளைச் சாம்பல் காட்டியது.
கடுவெப்பம் உண்டாக்கிச் செய்த உற்பத்திப் பணிகள் இப்பகுதியில் பல நடந்துள்ளன.
மொகெஞ்சொதரோவின் கடைசி நூற்றாண்டுகளில் வாழ் விடங்கள் தொழில் பேட்டையாக மாறியதை இப்பகுதி காட்டியது.
பழைய பிரமாண்டமான அடித்தளங்களின்மேல் எழுப்பிய புதிய கட்டிடங்களும் பழையன வாகி தொழிற்கூடமாக மாறிவிட்டன.
அரண்மனை என்று முன்னர் கருதிய கட்டிடம் கோவிலாக இருக்கலாம் என்ற மெக்கே கருத்தைப் பிற தொல்லிய லாளர் ஏற்பதில்லை.
மத்திய வீதியில் இறுதிவரை பெரும் மாற்றங்கள் நிகழவில்லை.
மொகெஞ்சொதரோ முக்கிய வீதிகளில் ஒன்றாக அது தொடர்ந்தது.
நிலத்தடிச் சாக்கடை, நீர் வீழ்ந்து வெளியேறும் குழிகளும் தொடர்ந்து செயற்பட்டன.
மொகெஞ் சொதரோவின் பிற பகுதிகள் சீரழிந்த போது வடக்கில் புதிய குடியிருப்புகள், தொழில் மையங்கள் தோன்றியிருக்கலாம்.
உச்சகட்ட காலக் கட்டிடங்களுக்கும் பிற்கால மொகெஞ்சொதரோ கட்டிடங்களுக்கும் இடையில் பல வேறுபாடுகள் உண்டு.
பிற்காலக் கட்டடங்கள் சிந்து நாகரிகத்தின் தேய்வைப் பொதுவாகவும் மொகெஞ்சொதரோ வீழ்ச்சியைக் குறிப்பாகவும் காட்டுகின்றன.
கிமு க்கு முன்னரே மொகெஞ்சொதரோவின் வீழ்ச்சி தொடங்கி விட்டது.
சிந்துநாகரிக வளர்ச்சிக் கட்டப் பண்புகளை தன்பால் கொண்டுள்ள மொகெஞ்சொதரோவில் இந்த மூன்றிற்கான சான்றாதாரங் களைத் தெளிவாக, வெளிப்படையாகக் காணமுடியவில்லை.
ராபர்ட் ..
, , , .
சிந்துவெளி எழுத்துக்களின் மொழி என்ன என்று இறுதியாக நிறுவப்படும்பொழுது அது திராவிடமொழி சார்ந்ததாக அமைவதற்கே வாய்ப்புமிக அதிகம்.
கமில் சுவெலபில் ஒரு இனம் தனக்குரிய விழுமங்களில் முதன்மையானதாகப் போற்றிப் பாதுகாப்பது அதன் வரலாறு ஆகும்.
வரலாற்றைக் காட்ட எழுத்துப் பொறிப்புகள் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன.
எழுத்துக்கள் படிக்க இயலாமல் மர்மமாக இருந்தால் வரலாற்றில் பாரிய வெற்றிடம் தோன்றுகிறது.
சென்ற காலம்தான் நிகழ் காலத்தை விளக்குவதால் சிந்துவெளி எழுத்தைப் படிக்க வேண்டியது அவசியம்.
மெக்சிக்கோ கல்வி நிலையங்களில் புத்துயிர் பெற்ற மாயன் மொழி பாடமாகவும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
எகிப்தின் புராதன மொழியை ஒப்பீட்டின் மூலம் சுலபமாக வாசிக்க முடிந்தது.
பிற்காலத்தில் இதுபோன்ற மும்மொழி பொறிப்புகள் பல எகிப்தில் கிடைத்த போதிலும் அந்த முன்னோடிக் கல்லின் பெருமையை மறுக்க முடியாது.
சிந்துவெளிப் பொறிப்பு ஒவ்வொன்றும் சராசரி அல்லது எழுத்துக்களையே கொண்டது.
ஒரே ஒரு மிக நீளமான பொறிப்பு மட்டுமே எழுத்து கொண்டது.
முத்திரைகள் களிமண் போன்று பதிவை ஏற்கக்கூடிய பொருள்களில் குத்திப் பயன்படுத்தினர்.
முத்திரைகள் மாக்கல்லில் செய்து சூடாக்கி உறுதிப்படுத்தியவை.
வர்த்தகம், நாட்டு நிருவாக அலுவல் போன்றவற்றுக்கு அம் முத்திரைகள் பயன்பட்டன.
ஏற்றுமதிப் பொதிகள் மீது களிமண்ணில் பதிவு செய்வதற்கும் முத்திரைகள் பயன்பட்டன.
சிந்துக் குறியீடுகளின் எண்ணிக்கை சுமார் .
இந்த இல் உள்ள சிறு வேறுபாடுகளை நீக்கினால் அடிப்படை எழுத்துக் குறியீடுகள் கிடைக்கின்றன.
இக் குறியீடுகள் கிமு அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கிமு க்குப் பிறகு பயன்பாட்டில் இல்லை என்று பொதுவாகக் கருதினர்.
இதுவும் ஏற்கபடவில்லை.
சிந்துப் பொறிப்புக்கள் மொழிக்குரிய எழுத்துக்கள்தாம் என்ற கருத்தை இன்று மறுக்கும் நல்லறிஞர் எவரும் இல்லை.
வால்டர் ஏ.
அதே கால கட்டத்தில் ரஷ்ய மொழியியலாளர்களும் அதே கருத்தைத் தெரிவித்தனர்.
சிந்துநாகரிகம், அதன் எழுத்துப் பொறிப்பை வாசித்தல் இவை தொடர்பான முழுமையான ஆதார நூலையும் வெளி யிட்டுள்ளார் .
சிந்து நாகரிகத்திற்கு மெசபொதாமிய நிலப்பரப்பு நாகரிகங்களில் ஒன்றாகிய சுமேரிய மக்கள் வழங்கிய பெயர் மேலகா மேலூகா என்பதாகும்.
சிந்துவெளியின் திராவிடமொழிப் பெயர் மேடகம் எனக் கொண்டால் சுமேரியர்களின் மேலகா பொருள் பொதிந்ததாக உள்ளது என்பர் பர்போலா.
மேடுகள் உள்ள நாடு என்று தொல் திராவிட மொழியில் மேடகம் வழங்கியது.
மேலும் ஆரியர் அல்லாதாரைச் சுட்டும் மிலேச்ச என்ற சமகிருதச் சொல்லும் மேடகம் என்பதிலிருந்து தோன்றியிருக்கலாம் என்பர் பர்போலா.
ஐராவதம் மகாதேவன் சிந்து எழுத்துப் பொறிப்பு வாசிப்பில் ஆண்டுகளாக ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சிகளை செய்து வருபவர்.
அவர் தொல் திராவிட மொழிக்குரியதாகவே அவற்றைக் கருதுகிறார்.
நான் சொல்வதே சரி முற்றான முடிவு என்பது மகா தேவன் பாணி அல்ல என்கிறார் பொசேல் .
அவர்கள் தொல் திராவிட மொழி என்பது தொல்தமிழையே குறிப்பதாகும்.
இதை அடுத்துவரும் பத்திகளில் காணலாம்.
அதில் சுமேரிய மொழி, பழந்தமிழ் ஆகியவற்றிற்கு சிந்து எழுத்துப் பொறிப்பு மொழி நெருக்கமாக இருப்பது தெரியவந்தது.
இயற்கையாகத் தோன்றிய மொழிகளின் தன்மைகளைப் போன்றே சிந்துப்பொறிப்பு மொழியின் தன்மைகளும் இருப்பதை உணர்ந்தோம் என்பது முடிவு.
, , .
, , .
, , , , .
அது இன்று மெய்ப்பிக்கப்பட்டு விட்டது.
சிந்து எழுத்தின் மொழியை நிர்ணயிப்பதற்குச் சிறந்த ஆவணங்களாக முத்திரைகள் மாத்திரமே உள்ளன.
எழுதப்பட்ட சிந்து இலக்கியங்கள் ஒன்றுமே இல்லை.
ஆனால் கல்வி அறிவு சிந்துவெளி மக்களுக்கு இருந்ததை மறுக்க முடியாது.
இதற்குத் தொலவிரா அறிவிப்புப் பலகை மாத்திரமல்ல ஆயிரக்கணக்கான மட்பாண்டப் பொறிப்புகளும் சான்றாகும்.
சட்டி பானைகளில் குயவர்கள் செய்திகளைக் கீறல் வடிவத்தில் தீட்டியுள்ளனர்.
அகழாய்வுகள் முழு வடிவம் பெறவில்லை என்று கூடச் சொல்லலாம்.
சிந்துவெளியிலும் அது போன்று வருங்காலத்தில் நிகழ வாய்ப்பு உண்டு.
ஐராவதம் மகாதேவன் பட்டியலின்படி சிந்துமொழிப் பொறிப்புள்ள அனைத்துச் சான்றாதாரங்களில் விழுக்காடு மொகெஞ்சொ தரோ ஹரப்பாவில் கிடைத்தன.
கால அளவிலும் அதற்குப் பின்னரும் நடந்த அகழாய்வுகளில் கிட்டிய முத்திரைகளும் பிறவும் இப்பட்டியலில் அடங்கவில்லை. .
மகாதேவன் இல் தயாரித்த முத்திரைகளில் பொறித்த விலங்குகள் விவரம் வருமாறு .
சிந்து முத்திரைகள் சதுர நீள்சதுர வடிவங்களில் கிடைத்துள்ளன.
பக்கங்கள் நீள, அகலம் செ.மீ.
இதைவிடச் சிறிய முத்திரைகளும் சில கிடைத்தன.
முத்திரையில் உருவங்களும் எழுத்துகளும் கூர்மையான கருங்கல் அல்லது செம்பு வெண்கலக் கருவி கொண்டு செதுக்கப்பட்டவை.
சிந்து முத்திரைகளில் பெரும்பாலானவற்றில் பொறித்துள்ள விலங்கு, ஒற்றைக்கொம்பு காண்டாமிருகம் .
இவற்றை ஒற்றைக்கொம்பு எருதாக ஏன் கருதக் கூடாது?
என்பர் சில ஆய்வாளர்கள்.
காண்டாமிருகம் சிந்துப் பகுதியில் இயற்கையில் பெரும் எண்ணிக்கையில் இருந்ததா?
அவ்விலங்கின் படத்தை மட்டும் முத்திரைகளில் ஏன் மிகப்பெரும் எண்ணிக்கையில் பயன்படுத்தினர்?
என்ற கோணங்களும் கருதப்படுகின்றன.
காண்டாமிருகம் ரைனோசர இனத்தைச் சேர்ந்தது.
ஆனால் முத்திரைகளில் பெரும் எண்ணிக்கையில் காணும் காண்டாமிருகம் வேறு இனத்தைச் சேர்ந்தது.
இரண்டிற்கும் நெற்றிக் கொம்பு உண்டு.
ஆனால் முத்திரைகளில் பெருவாரியாக காணும் விலங்கின் கொம்பு இயற்கைக்குப் புறம்பாக முன்னோக்கி மிகவும் நீண்டிருக்கிறது.
இப்படி ஒரு விலங்கு வாழ்ந்ததா என்று தெரியவில்லை.
அதற்கு ஏன் இவ்வளவு முக்கியத்துவம் தரப்பட்டது என்றும் தெரியவில்லை.
ரிமான் .
காண்டாமிருக முத்திரைகளை ஆய்வு செய்து அவற்றில் இருவகை உள்ளதாகக் கண்டுள்ளார்.
தெற்கில் மொகெஞ்சொதரோ பகுதியில் சதைச் சுருக்கமுள்ள கழுத்து, வித்தியாசமான வடிவமுள்ள தீத்தட்டு ஆகியவற்றுடன் இன்னொரு வகை.
மொகெஞ்சொதரோவில் இம்முத்திரைகள் எங்கெங்கே காணப்பட்டன என்பதை யூ.
பிராங்கே வாக்ட் .
ஆய்ந்தார் விழுக்காடு முத்திரைகள் பெரிய நீச்சல் கேணி மேட்டில் கிடைத்தவை.
, பகுதிகளில் ஓரளவும் , பகுதிகளில் ஏராளமாகவும் கிடைத்தன.
பார்க்க இயல் .
மொகெஞ்சொதரோ இடிபாடுகளின் மேற் பகுதியில் அதிகமாகச் செப்புப் பட்டயங்களும் கீழ்ப்பகுதியில் முத்திரைகளும் கிடைத்தனவாம்.
முத்திரை தயாரிப்புப் பாணி சிந்து பரப்பில் பிராந்தியத்திற்குப் பிராந்தியம் வேறுபட்டது என்கிறார் வாக்ட்.
பனவாலியில் முத்திரைகள் விழுக்காடு ஆடு மான் முத்திரைகள் . விழுக்காடு ஆக இருந்தன.
ஆங்காங் கிருந்த முத்திரை உற்பத்தி நிலையத் தயாரிப்புகள் வேறுபட்டவை.
முத்திரைகளின் கீழ் மேல் பகுதி மூலைகளில் உள்ள பொறிப்புகளை ஒப்பிடும் ஆய்வுகளும் உண்டு , .
. முத்திரைகள் பதிப்பதற்கு குத்துவதற்கு மட்டுமே பயன்பட்டனவா?
? .
முத்திரைகள் ஏராளமாகக் கிடைத்தாலும் முத்திரை குத்திய களிமண் பதிவுகள் மிகக் குறைவாகவே கிடைத்துள்ளன.
கிடைத்த முத்திரைகளிலும் பெரும்பாலானவை புழங்கப்படாமல், தேய்மானம் இன்றி மெருகு கெடாமல் இருக்கின்றன!
பொதிகளில் வணிகத் தரவுகளைப் பொறிப்பதற்கு மாத்திரமா அம் முத்திரைகள் பயன்பட்டன?
முத்திரைப் பதிவுகளைச் செய்வதன் மூலமாவே பல தாயத்துகளும் வழிபாட்டு வில்லைகளும் செய்யப்பட்டன!
அவை இந்த ஆய்வுக்கு உட்படவில்லை.
மட்பாண்டங்கள் மீது பதிவு செய்த முத்திரை அடையாளங்களும் அவ்வாறே.
மொகெஞ்சொதரோவில் இல் ஆய்வு செய்த மெக்கே, களிமண் பதிவுகள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை என்றார்.
முத்திரைகள் என்று சொல்லப்படும் இந்த வடிவங்கள் தாயத்துக்களாக இருக்கலாம் என்பர் மெக்கே.
மெசபொதாமியா உட்பட முன்னாள் வர்த்தக மையங்களாகத் திகழ்ந்த நாடுகளிலும் மெக்கே அகழாய்வு செய்தவர்.
அவர் கிஷ் இடிபாடுகளில் களிமண் பதிவுகள் பலவற்றை மீட்டார் ஆனால் மொகெஞ்சொதரோவில் அத்தகைய பதிவுகள் காணப்படாததை கண்டு வியந்தார்.
சிந்து முத்திரைகள் செய்த நேரத்தில் எப்படி இருந்தனவோ அப்படியே கன்னி கழியாத புதுமையுடன் இருந்தன.
டியட்டைட் மாக்கல் மிகவும் மென்மையானது.
சூடுபடுத்தி உறுதிப்படுத்தினால் கூட முத்திரைகள் நெடுநாள்புழக்கத்தில் தேய்மானம் அடையத்தான் செய்யும்.
மெசபொதாமியாவின் உருளை வடிவ முத்திரைகளை, கற்கள், வைடூரியம் போன்ற கடினமானவற்றில் செய்தனர் அவை கூடப் புழக்கத்தில் தேய்ந்துள்ளன.
சிந்து முத்திரைகள் அடையாள அட்டைகள் போல் இருந்திருக்கலாம் என்று எண்ணுவதில் தவறில்லை.
வணிகத்துக்குப் பயன்பட்டன என்பதை விட அரசியல் நிர்வாக அடையாளத் தேவைக்குப் பயன்பட்டிருக்கலாம்.
மத்திய அரசோ, மன்னர் ஆட்சியோ இல்லாத சிந்து நகரங்களில் இம்முத்திரைகள் பயன்பாடு இதற்காக இருந்திருக்கலாமோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
முத்திரையைப் பதித்த பின்னர் வலமிருந்து இடமாக வாசிக்க வேண்டும் என்ற கருத்து பரவலாக ஏற்கப்படுகிறது.
ஆதி கிரேக்கக் கல்வெட்டுக்கள் இம்முறையில் இருந்தன மாடு உழுவது.
சிந்துப் பொறிப்புக்கள் முழுமையாக வாசிக்கப்படவில்லை எனினும் அவற்றுள் சில பூதிரொபெடொன் முறையிலும் எழுதியிருக்க வாய்ப்புண்டு.
சிந்து எழுத்து படவெழுத்து என்கின்றனர்.
மெசபொதாமிய எழுத்து படவெழுத்துக் கட்டத்திலிருந்து முன்னேறியது.
சிந்து மெசபொதாமியா படவெழுத்துக்கள் பல ஒன்றுபோலவே இருக்கின்றன.
ஈரான் பீடபூமியின் தொல் எலாம் எனப்படும் எலாம் மொழியும் படவெழுத்து முறையைச் சார்ந்தது.
தொல் எலாம், சிந்துமொழி இரண்டும், கிட்டத்தட்ட சமகாலத்தவை.
சுமேரிய மொழிக்கும் சிந்து மொழிக்கும் உள்ள ஒருமைப்பாட்டை விட அதிகமான ஒருமைப்பாடு எலாம், சிந்து மொழிகளிடையே இருக்க வாய்ப்புண்டு.
ஆனால் தொல் எலாம் மொழியும் இதுவரை வாசிக்கப்படவில்லை.
, .
இன்னும் வாசிக்கப்படாமல் இருக்கும் மொழிகளில் மிகப் பழமையானது தொல்எலாம் .
அதன் காலம் கிமு .
சிந்துவெளி எழுத்துப் பொறிப்பின் காலம் கிமு .
சிந்துநாகரிக மொழியின் வரிவடிவ எண்ணிக்கை .
சிந்துவெளி எழுத்து அடிப்படை வரிவடிவங்களின் எண்ணிக்கை பற்றி கருத்து வேறுபாடு உள்ளது.
பேர்சர்வி .
எத்தனை எழுத்து என்றும், அவற்றின் பயன்பாடு பற்றியும் அறியாமல் வாசிப்பது மிகக் கடினம்.
ஆங்கில மொழியில் எழுத்துகள் இருக்கின்றன.
அவை அல்பபெட் வண்ணமாலை என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
கிரேக்க, மொழியின் முதல் இரு எழுத்துக்களையும் இணைத்தது அல்பபெட் .
சீன எழுத்து கி.மு.
ஆண்டிற்கு முற்பட்டது வரையான கருத்தெழுத்துகளை கொண்டது.
மிகப் பல தடவை வரும் எழுத்துப் பொறிப்பு சாடிக் குறி, அது , தடவை வருகிறது.
ஹரப்பா காலப் பிற்பகுதி சார்ந்த ரோஜ்தி கிமு உட்படப் பிற இடங்களிலும் அதைக்காணலாம்.
இரட்டைச் செங்குத்து அடையாளம் ஆகிய என்பது இரண்டாம் நிலையில் தடவை வருகிறது இது எழுத்தா எண்ணா என்பது தெரியவில்லை.
மொத்த எழுத்துப் பொறிப்புப் பயன்பாட்டில் குறியீடுகள் விழுக்காட்டைப் பிடித்து விடுகின்றன.
மகாதேவனின் குறியீடுகளில் மட்டுமே அதிக அளவில் பயன்பட்டன என்பர்.
அதிகமான எழுத்துகளைக் கொண்ட சுட்ட மண் ஓடுகள் இரண்டு மொகெஞ்சொதரோ பகுதியில் கிடைத்தன.
ஹரப்பா நாகரிக உச்ச கட்ட காலத்தில் பயன்படுத்திய சிந்து எழுத்துப் பொறிப்பில் வளர்ச்சியையோ, மேம்பாட்டையோ காண முடியவில்லை.
தனித்தனிக் குறியீடுகளாக இருந்தவை ஒரு ஒழுங்கமைப்பில் வரச் சில காலம் பிடித்திருக்கும்.
இது மாற்றக் காலம் எனப்படும் கிமு கால அளவில் நடந்திருக்கலாம் என்பர் பொசேல்.
மெசபொதாமியாவில் கிமு இல் ஆப்பு எழுத்தாக ஆரம்பித்து கிமு அளவில் எழுத்து நிலைக்கு வந்து புராதன வாசகங்களாக வடிவெடுத்தன.
இது சிந்து எழுத்து வரலாறிலிருந்து மாறுபட்டது.
சிந்து எழுத்துப் பொறிப்புகள் நிலவிய காலமுழுவதும் அவை மாற்றமே அடையவில்லை என்றும் கூறுவது கடினம்.
முதிர்ச்சி அடைந்த முழு வடிவத்தில் சிந்து மொழி திடீர் என்று தோன்றியதாகக் கொள்ள முடியாது.
அதன் வளர்ச்சிப் பாதை தெளிவாகும்வரை அப்படித்தான் திடீர்த் தோற்றம்! கொள்ள வேண்டியுள்ளது!
அதே சமயத்தில், மாற்றங்களே ஏற்படாத மொழி என்று கொள்வதற்கும் தயக்கமாக உள்ளது.
சிந்து முத்திரைகள் வணிகம், நாட்டு நிர்வாகம், தனி நபரை அடையாளப்படுத்தல் போன்ற தேவைகளுக்குப் பயன்பட்டன.
முத்திரைகளின் பின்னணியில் ஒரு கட்டுப்பாடு இருந்திருக்கும்.
அவற்றை விநியோகித்தவர் அனுமதித்தவர் அங்கீகரித்தவர் யார் யார் என்ற வினா எழுகிறது.
முத்திரைகள் தொடர்பான செய்திப் பதிவுகள் களிமண் பருத்தித் துணி பதனிடப்பட்ட தோல் மரப்பட்டை போன்றவற்றில் செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என்பர்.
முத்திரைப் பொறிப்புகளும் பிறவும், சிந்து மொழியின் மொழிகளின் பயன்பாட்டுப் புலங்களில் ஒரு சிறிய பகுதியாகத் தான் இருந்திருக்கும்.
வேறுபல காரியங்களுக்காக தோல், பட்டை முதலிய பலவகைச் சாதனங்கள் அக்காலத்தில் இருந்து பின்னர் அழிந்திருக்கலாம்.
களிமண்ணில் பதியப்பட்டவை அழிய வாய்ப்பில்லை.
பெரிய சிந்துநாகரிகப் பரப்பில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மொழிகள் வழங்கியிருக்கலாம்.
அப்படி இரண்டு மூன்று மொழிகளின் எழுத்துப் பொறிப்புகள் சிந்துவெளியில் பயன்பட்டிருந்தாலும் அவை என்னவென்று நமக்கு இப்பொழுது தெரியாது!
, .
இந்த முந்தை நிலைக் கூட்டு மொழியை அவர் தொல்எலாம்திராவிடம் என்று அழைத்தார்.
சிந்துப் பொறிப்புகளின் மொழி திராவிடக் குடும்பம் தான் என்று ஹென்றி ஹீரா களிலே உறுதியாகக் கூறினார்.
சுவலபில், பர்போலா, மகாதேவன் ஆகியோரும் இக் கருத்தினரே.
செக் விஞ்ஞானக் கழகத்தின் கிழக்கியல் துறை வல்லுநர்.
முத்திரைகளை இடமிருந்து வலமாகவும் முத்திரைப் பதிவுகளை வலமிருந்து இடமாகவும் வாசிக்க வேண்டும்.
மிகச்சில இடங்களில் இடமிருந்து வலமாகவும் எழுத்துப் பதிவுகளைப் படிக்க நேரலாம்.
பூடரபெடான் முறையிலும் ஒரு சில பொறிப்புக்கள் இருக்கலாம்.
சிந்து மொழியில் பெருமளவு பின்னொட்டுக்கள் உள்ளன.
முன்னொட்டுக்கள், இடையொட்டுக்கள், எண் பால் வேற்றுமைக்கு அமைவாகச் சொற்களின் விகுதி மாற்றம் காணப்படவில்லை.
சிந்து எழுத்துப் பொறிப்பை அசையெழுத்துக் குறியீடாகக் கருதலாம்.
கிமு காலம் சார்ந்த பிறநாட்டு எழுத்து வடிவங்களுக்கும் சிந்துப் பொறிப்பு எழுத்து வடிவத்திற்கும் நெருங்கிய உறவு இல்லை.
தொல் எலாம் மொழியுடன் மட்டும் சில ஒற்றுமை இருப்பினும், உறவு இல்லை.
பிற்கால இந்திய எழுத்து வரி வடிவம் லிபி எதனுடனும் பிராமி, கரோதி உட்பட லிபி சிந்து எழுத்து உறவுடையதல்ல.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி எதனுடைய எழுத்து வடிவாகவும் சிந்து மொழி இருக்கவே முடியாது.
காரணம் மொழிக்குறிய முன்னொட்டு, இடையொட்டு, சொற்களின் விகுதிமாற்றம் போன்றவை சிந்து மொழியில் இல்லவே இல்லை.
எனினும் எலாம் மொழியுடன் ஒருவேளை உறவு இருந்திருக்க கூடும் ஆனால் அது நிரூபிக்கப்படவில்லை.
இதுவரைப் பலரும் செய்துள்ள வாசிப்புகளில் ஒன்று கூட உண்மையானது என்று நிரூபிக்கப்படவில்லை.
, .
ஆர் ஹன்டர் இல் சிந்துப் பொறிப்புகளை வாசிக்கும் முயற்சியைத் தொடங்கினார்.
இதுவரை பத்துக்கு மேற்பட்ட வல்லுநர்கள் ஹீரா, அகோ பர்போலா, ஐ.
மகாதேவன், இரா.
மதிவாணன், பூர்ண சந்திர ஜீவா, ஆர்.
பாலகிருஷ்ணன், போலந்து சாலெக் ஆகியோர் இந்தத் துறையில் செயல்பட்டுள்ளனர்.
ஆனால் யானையைத் தடவிப் பார்த்த குருடர்கள் போல், ஒவ்வொருவர் வாசிப்பும் ஒவ்வொரு விதமாக இருக்கிறது!
ஒரே எழுத்துப் பொறிப்பிற்கு அவர்கள் விதவிதமான அர்த்தங்களைக் காண்கின்றனர்!
ஒரு எழுத்துப் பொறிப்பிற்குக் கூட அனைவரும் ஒரே பொது அர்த்தத்தை வழங்கவில்லை.
உதாரணத்திற்கு மீன் குறியைப் பெரும்பாலான அறிஞர்கள் விண் மீனாகப் பார்க்கின்றனர்.
ஈடர் தீவுப் பொறிப்புகள் கிபி ஆம் நூற்றாண்டு சார்ந்தவை, ஈடர் தீவுக்கும் சிந்துப்பகுதிக்கும் இடையில் தூரம் , கிமீ.
இடையில் இரண்டு சமுத்திரங்கள் இருக்கின்றன.
ஆனாலும் ஜி.ஆர்.
சிந்துநாகரிகம் சார் முடிவுகளைத் திரித்து வேதகால ஆரியச் சாயம் பூசும் போக்கும் தலை தூக்கியுள்ளது.
சிந்துநாகரிகச் சான்றுகள் தொல்லியல் ஆராய்ச்சி மூலம் பெற்றவை.
இருக்கு வேத வரலாறு முற்றிலும் இலக்கியம் சான்றது.
இரண்டும் ஒப்பிடாத முடியாதவாறு முரண்படுகின்றன.
இதனால் மோதல் வலுக்குமே ஒழிய இணைவு ஏற்பட வாய்ப்பில்லை.
இருந்தாலும் இதை மறுதலிக்கும் முயற்சிகளும் கள் முதல் நடக்கின்றன!
ஆரியச் சார்பா திராவிடச் சார்பா என்ற தேவையில்லாத வாதங்களில் ஈடுபடுவதை இந்திய அறிஞர்களில் சிலரும் இன்னும் விட்டுவிடவில்லை!!
சிந்துநாகரிகத்தின் பெயரையே சிந்து சரவதி நாகரிகம் என்று மாற்ற வேண்டும் என்ற குரலும் ஒலிக்கின்றது.
சிந்து, கங்கா ஆகிய இரண்டைவிடவும் பெரியது இருக்கு வேதத்தில் வரும் சரவதி ஆறு என்று சொல்லப்படுகிறது.
இந்தியாவில் இப்படியென்றால் இல் உருவாக்கப்பட்ட பாகிதானில் ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த பாகிதான் நாகரிகம் என்று கூறுவோரும் உள்ளனர்!
இச்சூழ்நிலையில், தொல்லியல் முதலிய துறைகளில் தமிழ்க் காப்பாளர் ஆழ்ந்து ஈடுபட வேண்டியது இன்றியமையாதது.
டெல்லா க்ராம்ரிஷ் .
, .
இந்தியாவின் தென் ஆசியாவின் மிகப் பழைய சிற்ப வடிவங்களை சிந்துநாகரிகக் காலத்தில் காணலாம்.
மரத்தில் செய்தவை முற்றாக அழிந்துவிட்டன பெருநகரங்களான ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோவில் தான் அதிகமான சிற்பங்கள் கிடைத்தன.
மெகர்கார் குடியிருப்பின் காலம் கிமு ஆகும்.
இக்காலத்தை எட்டுக் கட்டங்களாகத் தொல்லியலாளர்கள் வகுத்துள்ளனர்.
எல்லாக் கட்டங்களிலும் சிறிய பெண் வடிவ மண் பொம்மைகள் ஏராளமாகக் கிடைத்துள்ளன.
ஆபரணங்களைத் தவிர வேறொன்றும் அந்தப் பிறந்த மேனி உடலில் காணப்படவில்லை.
கிமு ஆண்டுகளில் அதிகமாகப் பெண் வடிவங்கள் தான் அமைக்கப்பட்டன.
கிமு த்துக்குப் பிறகு தான் சுட்ட மண் ஆண் பொம்மைகள் செய்யப்பட்டன.
படிப்படியாக ஆண் பொம்மை எண்ணிக்கை பெருகியது.
பண்டு தொட்டு லாபி லாசுலி கற்களுக்குத் தனி மதிப்புண்டு.
வட கிழக்கு அப்கானின், சர்ஈசங் சுரங்கங்களில் அது கிடைக்கும்.
பிற்கால ஐரோப்பிய ஓவியர்கள் அல்ட்டிராமரைன் என்ற கருநீல ஓவிய மையை அக்கல்லில் இருந்து உருவாக்கிப் பயன்படுத்தினர்.
சிந்துநாகரிக உச்ச காலத்தில் அழகு சாதனப் பொருள்களும் ஆபரணங்களும் இக்கல்லில் தயாரிக்கப்பட்டன.
இந்திய வணிகர்கள் படக்ஷான் மாகாணத்தில் குடியிருப்பு உருவாக்கி லாபி லாசுலி கல் ஏற்றுமதி வணிகம் நடத்தினர்.
மெகர்காரில் இக்கல் ஆபரணங்கள் இடுகாட்டுக் குழிகளில் கிடைத்தன.
கில்காமெஷ் இதிகாசத்திலும் இந்தக் கல் பற்றிய குறிப்பு உண்டு.
கல்சிடோனி என்ற மண் கல் ஜாபர், ஆனிக், கார்னீலியன் போன்ற படிவங்களில் கிடைக்கிறது.
ஜாபர் கல் ஆனது மண் நிறம் , மஞ்சள், பச்சை, சிவப்பு ஆகிய நிறங்களில் கிடைக்கும்.
சிவப்பு ஜாபர் மிக அதிகம் நீல நிற ஜாபர் அரியது.
இந்தக் கல்லை மினுக்கி அழகான பொருள்களைச் செதுக்கிச் செய்யலாம்.
கல்சிடோனி குடும்ப வர்ணங்கள்பல வரிவரியாக அமைந்த ஆபரணக்கல் ஆனிக் ஆகும் அதனை கழுத்து மாலையாக அணிந்தனர்.
கல்சிடோனி குடும்பத்தின் இன்னொரு ஆபரணக் கல் கார்னீலியன் .
இது இந்தியாவில் கிடைக்கிறது.
மேற்கூறிய அனைத்தும் லாபி லாசுலி தவிர இந்திய உப கண்டத்தில் கிடைப்பனதான்.
இந்தியாவில் பல்லாயிரம் ஆண்டாகப் பயன்படும் இன்னொரு கல் டியட்டைட் மாக்கல் ஆகும்.
சவர்க்காரக் கல் என்று கூறுவது மிகப் பொருத்தம்.
தென் கிழக்கு ஈரானின் தெப்பே யாஹ்யா வணிக நிலையம் கிமு ஆண்டுகளில் மாக்கல் விற்பனை மையமாக இருந்தது.
மாக்கல் சிலிக்கா, மக்னீசியா அடங்கியது.
, .
, ..
ஏனைய ஆசியநாகரிகம் எதற்கும் இல்லாத தொடர்ச்சியான ஆண்டுக்கு மேற்பட்ட ஆபரணத் தயாரிப்புப் பாரம்பரியம் இந்தியாவுக்கு உண்டு.
இந்தியாவும் சுற்றியுள்ள நாடுகளும் ஆபரணத் தயாரிப்புக்குப் பொருத்தமான உலோகங்கள் அரிய கற்களையும் மட்டுமன்றி, சிறந்த கலைஞர்களைக் கொண்டுள்ளன.
சிந்து ஆபரண உற்பத்தியாளர்களே இவர்களின் முன்னோடிகள்.
சிந்துக் கலைகளைப் பகுப்பாய்வு செய்தால் அவை மிகப்பல ஆகும்.
மட்பாண்டங்களில் தீட்டிய செடி, கொடி, மலர், விலங்கு ஆகியவை இயற்கைக்காட்சி சார்ந்தவை.
எண்ணிக்கை, கலைநயம் இவற்றிலும் சிந்து முத்திரைகள் இரண்டாம் இடம்பெறும்.
சிந்துநாகரிக காலத்தில் மனிதர்களையோ, விலங்குகளையோ அசப்பில் அப்படியே உண்மையான உயரம், பருமனில் சிற்பமாக அமைக்கும் பாரம்பரியம் இல்லை.
இதுவரை அப்படி நிஜ வடிவம் அகழாய்வில் கிடைக்கவில்லை.
மனித வடிவங்கள் அரிதாகவும் சிறியதாகவுமே செய்யப்பட்டன.
இதை சிறு வடிவக் கலை என்பர் விமர்சகர்.
ஹரப்பா மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த மனித உருவங்கள் சில செமீ.
உயரம்தான் ஆனால் அவை சிறந்த நயமிக்கவை.
உயரம் இவ்வளவு குறைவாக இருப்பது ஏனென்று தெரியவில்லை.
அந்நாகரித்தின் தொன்மையான, இறுதிவரை நீடித்த கலைவடிவங்கள் இவை.
மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த பெண்பொம்மையின் இடுப்பில் மிகச் சிறிய நீச்சல் உடையைக் காணலாம்.
கழுத்து நிறைய ஆபரணங்கள் தோளில் தொங்கும் ஆபரணங்கள் அடிவயிறு வரை ஆபரணங்கள் இவற்றைக் காணலாம்.
மெகர்கார் முதல் மொகெஞ்சொதரோ வரையான மண் பாவை நல்லாள் பயணம் இப்படி அமைகிறது.
சிலர் கழுத்தில் இறுக்கமாக உள்ள ஆபரணங்களையும் அணிந்திருக்கலாம்.
நீளமான கழுத்தைத் தனிஅழகாகக் கருதும் பழைய இனங்கள் இன்றும் உள்ளன.
இவர்களை நீளக் கழுத்து இனம் என்பர்.
தென்னாபிரிக்காவின் நீடபெலே இனப்பெண்களும் கழுத்தை நீட்டுவிக்கும் ஆபரணங்களை செம்பு வெண்கலத்தில் செய்து அணிகின்றனர்.
இவை போன்ற நயமான கலைப்படிவச் செல்வங்கள் மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைக்க வில்லை.
நடன மாதுச் சிலைகள் இரண்டும், மேலும் பதினொரு முக்கிய உருவங்களும் மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்தன அவை போன்றவை ஹரப்பாவில் கிடைக்கவில்லை.
முதல் உருவத்தின் சிற்பத்திறன் சிந்து முத்திரைகள் சிலவற்றின் திறன் போன்ற நயம் வாய்ந்தது.
ஹரப்பா சிவப்பு ஜாபர் உயரம் . செமீ கால்கள் இரண்டும் தொடைக்குக்கீழ் உடைந்துவிட்டன தலையும் இரு கைகளும் அவ்வாறே.
இவ்வுருவம் ஆடைகளின்றி நிர்வாணமாக முன்புறம் காட்டி நிற்கிறது ஆண் உறுப்பைத் தெளிவாகச் செதுக்கியுள்ளனர்.
தலை, கைகளை முண்டத்துடன் பொருத்திட துளை இரண்டு போட்டுள்ளனர்.
தோளின் முற்பகுதியில் வட்ட வடிவில் ஆழம் குறைந்த பள்ளங்களைத் துளைக் கருவி மூலம் செய்துள்ளனர் எதற்காக என்று தெரியவில்லை.
ஆடைகள் அணிவிப்பதற்காக என்று சிலர் சொல்லுவது சரி எனத் தோன்றவில்லை.
சிலையின் முலைக் காம்பு இருக்கும் இடத்தில் குழி செய்யப்பட்டுள்ளது.
அங்கு வேறு நிறக் கல் பொருத்தக் கருதி இருந்திருக்கலாம்.
இதைக் கண்டெடுத்தவர் எம்.எ.
சிறிய சிற்ப வடிவங்களைப் பாகம் பாகமாகச் செய்து பொருத்தும் வழக்கம் பொதுவாக இந்திய சிற்ப பாரம்பரியத்தில் இல்லை.
மேலும் ஜாபர் கல்லில் சிற்பம் செய்யும் வழமையும் இல்லை.
மனித உடலமைப்பைச் சிதைக்காமல் மேம்பட்ட சிற்பக்கலை நுட்பம் கைவரப்பெற்ற வல்லவன் இந்த சிலையைச் செய்துள்ளான்.
கிரேக்க சிற்பக்கலையில், மனித உடலுக்கு நிகரான வடிவம் இயற்கையிலோ, செயற்கையிலோ காண முடியாது என்ற தத்துவம் நிலவுகிறது.
ஆனால் சிந்துவெளிச் சிற்ப விற்பன்னர் கிரேக்கரை முந்தி விட்டார்கள்.
ஒரே வேறுபாடு கிரேக்கர்களுடையது முழு உயரம், இந்தியருடையது மிகச்சிறியது.
அதன் கால் இரண்டும் உடைந்து தொலைந்து விட்டன.
தலையும், கைகளும் பொருந்து துளைகள் பொம்மையில் இருந்தாலும் கிடைக்கவில்லை.
இந்தச் சிலை நடனமாடும் சிவனோடு தொடர்புடையது என்று மார்ஷல், வீலர் ஆகியோர் கருதினர்.
ஜாபர் உடைந்த சிலை போன்ற நயம் இல்லாவிட்டாலும் இந்தச் சிலையும் உயிரோட்டம் உள்ளது என்பர்.
வெண்கல நடனமாது சிலை .
சிந்துவெளிச் சிலைகள் அனைத்திலும் மிகவும் கவர்ச்சியானது . செமீ.
உயர வெண்கல நடனமாது .
இதை மொகெஞ்சொதரோவில் தென்மேற்கு குடியிருப்புப் பகுதியில் இல் சாஹ்னி கண்டெடுத்தார்.
சிலையின் உடலில் சதைப் பிடிப்பு இல்லை.
கழுத்தில் ஒரு மாலை இடது கையில் சுமார் வளையல்களும் வலது கையில் வளையல்களும் இரண்டு மணிக்கட்டில் இரண்டு முழங்கைக்குமேல்.
தலையில் இறுக்கமற்ற கொண்டை, அவள் நிற்கும் நிலை உண்மையில் நடனமாடுகிறாளா?
என்று ஐயப்பட வைக்கிறது.
பண்டைச் சிற்ப வடிவமைப்பு வரலாற்றில் இவளைப் போல் இன்னொருத்தியை நான் கண்டதில்லை என்பர் வீலர் .
இந்திய சிற்ப பாரம்பரியத்தில் இந்தச் சிலை புகழ் பெற்றது.
இல் மொகெஞ்சொதரோவுக்குச் சில கி.மீ தூரத்தில் உள்ள ஹரியானா மாகாண பிராணா பானை ஓட்டில் இவளுடைய வடிவம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது.
வடிவமைப்பில் இது தரங்குறைந்தது என்கிறார் மெக்கே.
மண்ணுக்கு அடியில் கிடந்தபடியால் அது சிதைந்தும் விட்டது.
நடனக் கலை மொகெஞ்சொதரோவில் உன்னத இடம் வகித்ததை இவ்விரு சிலைகளும் காட்டுகின்றன.
எந்த வகை நடன பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
சிலையின் முகத்தையும் தடித்த உதடுகளையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு அவள் பலுச்சி இனப்பெண் என்பர் மெக்கே.
வேறு சிலர் அவள் திராவிட ஆப்பிரிக்க தொல் ஆதிரேலியாப் பழங்குடி ஆகிய மூன்றில் ஒன்றைச் சேர்ந்தவள் என்கின்றனர்.
பூசாரி மன்னன் சிலை .
அது மொகெஞ்சொதரோ வரலாற்றின் பிற்காலப் பகுதி சார்ந்தது.
அடிப்பாகம் உடைந்த இச்சிலையின் உயரம் . செ.மீ அகலம் செ.மீ.
இது பூசாரி மன்னன் சிலை என்று அழைக்கப்பட்டாலும் பூசாரி என்பதற்கோ, மன்னன் என்பதற்கோ ஆதாரம் இல்லை!
இது டியடைட் மாக்கல்லில் செய்து குறைந்த வெப்பத்தில் சூளையிடப்பட்டது.
இந்த உருவம் சட்டை அணியவில்லை.
இவ்வுருவத்திற்குக் குறுகிய, நீளத் தாடியும், முற்றாக மீசை மழிக்கப்பட்ட தடித்த மேலுதடும் உள்ளன.
போர்வையில் சிவப்பு வர்ணம் தீட்டிய அடையாளம் தெரிகிறது.
அகன்ற முகமும், பரந்த நெற்றியும் கொண்ட இச்சிலையில் நெற்றிப் பட்டமும் நீள் வட்ட வடிவில் பொறித்துள்ளது.
பட்டத்தை நாடாவில் கோர்த்து, நாடாவின் இரு முனைகளைத் தலைப் பின்புறத்தில் முடிச்சுப் போட்டுள்ளனர்.
தலைமயிர் ஒட்ட வாரி நடு வகிடுடன் பின்புறமாகச் செல்கிறது.
தலைப் பின்புறம் தட்டையாக இருப்பதால் சிற்பி, கொண்டையைத் தனியாகச் செய்து பொருத்தக் கருதி இருக்கலாம்.
நெற்றிப்பட்ட நாடாவின் பின்புறமுடிச்சின் இரு முனைகளும் அழகுறத் தொங்குகின்றன.
நெற்றிப்பட்டம் கட்டும் வழக்கம் பழந்தமிழரிடம் இருந்ததை நினைவு கூர வேண்டும்.
ஆதிச்சநல்லூர் பரம்பு ஆய்வில் நெற்றிப் பட்டங்கள் பல வெளிப்பட்டன.
சிலையின் வலது கை முழங்கைக்குச் சற்று மேலே உடைந்து, உடைந்த பகுதி கிடைக்கவில்லை.
இடது கையின் மேல் பகுதியை போர்வை மூடியுள்ளது.
வலது கையின் மேற் பாகத்தில் சிறிய பட்டம் கட்டியுள்ளது.
சிலையின் மூக்கு உடைந்துள்ளதால் முகத்தைச் சரியாக உணர முடியவில்லை.
கண்கள் இரண்டும் ஒடுங்கலாகவும் நீண்டவையாகவும் இருக்கின்றன.
கண்களின் உட்புறத்தில் விழியை போன்ற கல் வைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
அவற்றில் ஒன்று கிடைத்துள்ளது.
காதுகள் ஒவ்வொன்றின் கீழ்ப் பகுதியில் துளைகள் உள்ளன.
கழுத்துமாலை அல்லது வேறு அணிகலன் பொருத்துவதற்காகத் துளைகள் போடப்பட்டிருக்கலாம்.
இது அரைகுறையாகச் செய்யப் பட்ட சிலை என்று சிலரும், மிக நேர்த்தியாகச் செய்த சிலை என்று வேறுசிலரும் கூறுவர்.
கராச்சி தேசிய பழம்பொருள் காப்பகத்தில் இச்சிலை கண்ணாடிப் பெட்டியில் உள்ளது.
ஆட்சி, மதம் இரண்டும் ஒரே நபர் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன என்பது பொருள்.
கிரீட் தீவின் மினோவா நாகரிகத் திலும் அரசன்தான் தலைமைப் பூசாரி.
தென் மெசபொதாமியாவிலும் பூசாரி மன்னன் சிலைகள் இரண்டு கிடைத்தன.
அதிலொன்று பாரி நகர் லுவ்ரே பழம் பொருள் காப்பகத்தில் உள்ளது.
மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த மேலும் சில மனித வடிவச் சிற்பங்கள் பற்றிய விவரங்கள் வருமாறு உட்கார்ந்திருக்கும் மனிதன் .
ஆசனத்தில் அமர்ந்திருக்கும் இந்த தலையற்ற சிற்பம் பெரிய நீச்சல் மேட்டின் தென் புறத்தே என்று குறித்த பகுதியில் கிடைத்தது.
அது மொகெஞ்சொதரோ பிற்காலத்திற்கு உரியது கண்டெடுத்தவர் மெக்கே.
இவ்வடிவத்தின் உயரம் . செமீ.
சிலையின் இடது கை இடது முழங்காலிலும், வலது கை வலது முழங்காலிலும் வைக்கப் பட்டுள்ளன.
சிற்பி சரிவர இதைச் செதுக்கவில்லை.
இந்தச் சிலை ஒன்று மட்டுமே நன்கு பார்க்கக்கூடிய விதத்தில் அமர்ந்து இருக்கிறது.
பூசாரி மன்னன் சிலையின் முழு வடிவம் கிடைத்திருந்தால் அதுவும் இப்படித்தான் அமர்ந்திருக்கும் எனலாம்.
இவ்விரண்டைத் தவிர வேறு எந்த சிந்துவெளிச் சிலையிலும் போர்வை இப்படி அணியப்படவில்லை.
இது வாதத்திற்குரியது.
கறார் பார்வைக்கார மனிதன் .
இம்மனிதத் தலைச் சிற்பத்தை மெக்கே பகுதியில் செமீ ஆழத்தில் எடுத்தார் உயரம் . மீ.
தலை மயிர் குடுமிபோல உள்ளது.
முகத்தில் எள்ளும் கொள்ளும் வெடிப்பது போல் கண்டிப்புத் தெரிகிறது.
தலையின் உயரம் . செமீ.
நாடியில் சிறிய தாடி காணப்படுகிறது.
மேல் உதடு மழிக்கப்பட்டுள்ளது.
மனிதத் தலைக்கு எதிர் மாறாக இதைச் செய்திருக்கலாம்.
கண்கள் நன்கு திறந்துள்ளன.
மாறாக பூசாரி மன்னன் கண்கள் தியானத்தில் இருப்பது போல் பாதி மூடி உள்ளன.
பூசாரி மன்னனின் மூக்கு போல இந்தச் சிலையின் மூக்கும் உடைந்துள்ளது!
சிந்துவெளி முத்திரைகளின் அழகியல் சிறப்பு .
சிந்துவெளி அழகுக் கலைகளில் முத்திரை உற்பத்தியும் ஒன்றெனலாம்.
முத்திரைகளை வேறு காரியத்துக்காக செய்தனர்.
அவற்றில் கலைநயம் மிளிர்வதைக் காணலாம்.
சிந்துக் கலைஞர்கள் சிலைகளை மிகச் சிறிய வடிவங்களாகவே வடித்தனர்.
எனவே முத்திரைகளில் பொறித்த வடிவங்களுக்குத் தனி மதிப்பளித்தனர்.
சிந்துவெளி முத்திரைகளின் பரப்பு . சதுர செ.மீ முதல் சதுர செ.மீ.
பசுபதி முத்திரை என்று ஜான் மார்ஷல் குறித்த முத்திரையின் பரப்பு . சதுர செமீ.
ஆனால் அதன் கலை நயமும் பின்னணியில் உள்ள அர்த்தங்களும் இன்று வரை ஆய்வு செய்யப்படுவனவாக உள்ளன.
சிந்து முத்திரைகள் புரியாத புதிராகவும், கவர்ந்திழுக்கும் தன்மை வாய்ந்தனவாகவும் இருப்பதாக கலை வரலாற்றறிஞர் கூறுகின்றனர்.
அவை கலை நுணுக்கத் திறனுக்கு அடையாளமாகவும் அமைகின்றன சீராக அமைய வேண்டும் என்பதில் மிகக் கவனஞ் செலுத்தினர்.
சிந்து மக்களின் மத நம்பிக்கை, கற்பனை, பண்பாட்டு அடையாளம் இவற்றையெல்லாம் முத்திரைகள் தாங்கி நிற்கின்றன.
முத்திரையின் வடிவம் சிறிதாயினும் தத்ரூபமான உயிரோட்டத்தை இவை வெளிப்படுத்துகின்றன என்று வீலர் இல் கூறினார்.
முத்திரைகளில் பொறித்த விலங்குகளின் அங்க வடிவங்களும், அசைவுகளும் உண்மைக்குக் கொஞ்சமும் பிசகில்லாமல் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
வால் பகுதியை, குட்டையாக நீளமாக அடிப் பகுதியில் மயிர்க் குஞ்சம் இருப்பதுபோல் என்றெல்லாம் தத்ரூபமாகக் காட்டியுள்ளனர்.
எந்தச் சிறு விவரமும் விடுபடாதவாறு, சிரமப்பட்டுப் பொறித் துள்ளனர்.
சீபூ எருதின் கால்கள், அது நிற்கும் நிலை, பார்க்கும் பார்வை, கழுத்துச் சதை என்பன மிகவும் நுட்பமாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சிந்து மக்கள் கொம்புக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தனர்.
தம்மைப் பெரிய கொம்பன்களாகக் கருதினர் போலும்!
முத்திரைகளின் கொம்புகள் வளைந்தும், நெளிந்தும், சுருண்டும் மூன்று வகையாகக் காட்சி தருகின்றன.
உண்மையில் இல்லாத முழுக் கற்பனை வடிவங்களும் முத்திரைகளில் உள்ளன.
இன்னொரு முத்திரையில் குறுங் கொம்பு ஒவ்வொன்றுள்ள காண்டா மிருகங்கள் இரண்டு மரத்துக்குள்ளிருந்து வெளியே வருகின்றன.
வழக்கமான மேற்பக்கத்தில் பொறிப்பதை விட்டு இம்முத்திரையில் அடிப்பாகத்தில் எழுத்துக்கள் பொறிக்கப் பட்டுள்ளன .
ஏறத்தாழ எருதுபோன்ற உடலும் நெற்றியில் முன்னோக்கி நீண்ட சுருள் கொம்பும் உள்ள விலங்கை யுனிகார்ன் காண்டாமிருகம் என்று அழைப்பர்.
மிகவும் நேர்த்தியாகப் பழுதின்றி உள்ள மொகெஞ்சொதரோ முத்திரை , ஹரப்பா முத்திரை ஆகியவற்றில் இவ்விலங்கு பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது சிந்து நாகரிக மக்கள் கற்பனை விலங்காகத் தான் இருக்க வேண்டும்.
தொல்லியல் ஆய்வில் எங்கும் இதனுடைய எலும்புகள் கிடைக்கவேயில்லை.
மேற்கு ஐரோப்பிய இலக்கியங்களில் இந்த விலங்கு பற்றிய குறிப்புகள் உண்டு.
இந்த விலங்கு இந்தியாவிற்கு உரியது என்பதில் ஐயமில்லை.
இராமாயண, மகாபாரத இதிகாசங்களில் தலையில் ஒற்றைக் கொம்புள்ள ரிஷ்யசிருங்கன் என்ற ஒரு இளைஞன் வருகிறான்.
ரிஷ்ய கொம்பு.
சிந்து முத்திரைகள் சிலவற்றில் விலங்கு வடிவம் ஒன்றை ஊர்வலமாகச் சுமந்து செல்லும் காட்சி உள்ளது.
பசுபதி முத்திரையைப் போல் இதுவும் சிந்து மக்களின் மத நம்பிக்கை சார்ந்ததாகலாம்.
எகிப்து, மெசபொதாமியா, கிரீட் நாகரிகங்களில் உடல் வலு, இனவிருத்தி ஆகியவற்றின் சின்னமாக எருதை வணங்கும் வழக்கம் பண்டு இருந்தது.
கிரீட் தீவில் நாசா அரண்மனையில் மாட்டுத் தலையும் அதனுடைய இரு கொம்பும் புனிதமாகப் பேணப்பட்டன.
எகிப்தியர் அபி என்ற பெயருடன் பொலி காளையை வணங்கினர்.
மெசபொதாமியர்கள் எருதுக்கொம்பு இரண்டும் இணைந்து பிறைச்சந்திர வடிவம் எடுப்பதாக நம்பினர்.
சிவனுடைய வாகனம் நந்தி எருது .
பன்னிரு ராசிகளிலும் ஒன்று இடபம் ஆகும்.
பல விலங்குகளின் உடற் பாகங்களை ஒன்றிணைத்து புதிய கற்பனை விலங்கை உருவாக்கி முத்திரைகளில் பொறித்துள்ளனர்.
வேறு சில முத்திரை களில் அதற்குப் புலிக்கால்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
மொகெஞ்சொதரோ முத்திரைப் பொறிப்பிற்கும் இதற்கும் தொடர்பு இருக்கலாம் என்பர் கிரகரி பொசேல்.
இன்னுமொரு சிந்துவெளி முத்திரையில் ஒருவன் தனது கைகள் ஒவ்வொன்றிலும் ஒரு புலியைப் பிடித்திருக்கும் காட்சி பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
சிந்து முத்திரையில் சிங்கத்திற்குப் பதிலாகப் புலி பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மவுரிய சாம்ராச்சிய காலத்தில் கிமு தான் சிங்கத்திற்கு அந்தது தரப்பட்டது.
அசோகன் சிங்கத்தைத் தனது தூண்களின் உச்சியில் அமைத்தான் .
சிந்து மக்களுக்குப் பேய் பிசாசு நம்பிக்கை இருந்தது.
இல் மொகெஞ்சொதரோவில் மார்ஷல் எடுத்த முத்திரையில் பிசாசு வடிவம் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அம் முத்திரையின் இரு பக்கத்திலும் எழுத்துப் பொறிப்புடன் விலங்கும் உள்ளது.
இரு பக்கத்திலும் நன்றாக நிமிர்ந்துநிற்கும் பிசாசு வடிவங்கள் ஓரத்தில் தெளிவாகப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆழமான மத நம்பிக்கை உள்ள சிந்து மக்களுக்கு பேய் பிசாசு நம்பிக்கையும் இருந்ததற்கு இம்முத்திரை சான்றாகும்.
எருதும் பசுவும் சிந்து மக்கள் வாழ்வில் முக்கிய இடம் வகித்தன.
சூரியக் கடவுளின் அடையாளம் எருது.
சூரியனைத் தந்தையாகவும் பூமியைத் தாயாகவும் கருதினர்.
பசு பூமியின் அடையாளமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பூமியைத் தாய்க் கடவுளாக போற்றும் வழக்கம் பூமித் தாய் வேளாண் சமூகங்கள் பலவற்றில் உண்டு.
எகிப்துநாகரிகத் தாயக்கடவுளின் பெயர் ஹதோர் , அவர்களுக்குத் தமது தாய்க்கடவுளும் பசுவும் ஒன்றே.
சிந்து மக்களின் பண்டை மும்மூர்த்திகள் சூரியன், பூமி, சந்திரன் ஆகும்.
கிரீட் தீவின் மினோவன் நாகரிகத்திலும் மும்மூர்த்தி நம்பிக்கை இருந்தது.
சூரியனை எருதாகக் கண்ட மக்கள் பூமியை உழுது பயிரிடும் செயலை புணர்ச்சியாக உருவகித்தனர்.
புதுவருடத் தொடக்கத்தை சுமேரியர்கள் அகிட்டு விழாவெடுத்துக் கொண்டாடினர்.
எகிப்தியர்கள் புது வருட விழாவின் பெயர் ஒபெட் .
சுமேரிய நகர் உருக் அகழ்வுகளில் கிடைத்த சாடியில் அகிட்டு விழா கொண்டாடும் காட்சி உள்ளது .
சூரியன் தந்தைக் கடவுள், அவன் வடிவம் எருது.
பூமி தாய்க் கடவுள், அவள் வடிவம் பசு.
உழவு விதைப்புக் காரியங்கள், சூரியனும் பூமியும் புணர்வது போன்றன என்று நம்பிய மக்கள் மேற்கூறியவாறு முத்திரையைப் படைத்தனர்.
சுமேரியர்கள் எருதைச் சந்திர குலமாகக் கருதினர்.
. சிந்துவெளியினரோ எருதைச் சூரிய குலமாக வரித்தனர்.
மினோவா சுவர் ஓவியங்கள், மட்பாண்ட ஓவியங்களில் அக்காட்சிகள் உள்ளன.
எகிப்தியர்கள் தெய்வங்களுக்குப் பல பெயர் இட்டு வணங்கினர்.
கெப் என்பது வானவெளிக் கடவுள், நட் என்பது பூமிக் கடவுள்.
வானவெளியியை ஆணாகவும் பூமியைப் பெண்ணாகவும் எகிப்தியர் கண்டனர்.
எகிப்தியர்கள் எருதை அபி என்று பெயரிட்டு வணங்கினர்.
தங்கள் வரலாற்றின் முற்பகுதியில் அபி எருதை ப்தா கடவுளின் வடிவமாகவும் பிற்பகுதியில் அசிரி கடவுளின் வடிவமாகவும் வணங்கினர்.
எகிப்தின் நீண்ட சில ஆயிரம் ஆண்டுகால வரலாறு முழுவதிலும் ஏராளமான பெரும் எருதுகள் கோயில்களில் வளர்த்து வணங்கப்பட்டன.
கோயில் பூசாரிகள் அழகிய எருதுகளைத் தெரிவு செய்து கோயிலில் வளர்த்தனர்.
கோயில் எருது செத்தால் மம்மி ஆக்கி ஒற்றைக் கல் பேழைகளில் வைத்து அடக்கஞ்செய்தனர்.
இல் அகழாய்வு நடத்திய அகதே மேரியட் சக்காரா என்ற இடத்தில் எருது மம்மிகளைக் கண்டுபிடித்தார்.
இன்று துருக்கியில் உள்ள கிழக்கு அனதோலியா அகழ்வாய்வுகளில் கிமு சார்ந்த மாட்டுத்தலை எலும்பும் அதன் இரண்டு கொம்பும் கிடைத்தன.
அவை வணக்கப் பொருளாகப் பாதுகாக்கப்பட்டவை.
செம்புக் கால மக்கள் இரண்டாம் ராசிக்குரிய நட்சத்திரங்களை எருது வடிவில் கண்டனர்.
இலத்தீன் மொழியில் தார என்றால் எருது.
வெண்கல ஊழி மக்கள் வசந்த காலத்தில் தொடங்கும் புது வருட அடையாளமாக எருதைக் கண்டனர்.
, .
சிந்துப் பொறிப்புகள் முழுமையாக வாசிக்கப்படாமல் இருக்கும் நிலையில் அவர்கள் மதத்தின் பெயர்கூடத் தெரியவில்லை.
சிந்து அகழ்வில் கிடைத்த கடவுள் படிமங்கள் மிகச்சிலவே.
சிந்து நாகரிக மதம் பற்றி ஜான் மார்ஷல் நூலின் முன்னுரையில் தந்துள்ள கருத்து சிறந்தது.
அம்மதத்தின் நான்கு முக்கிய அம்சங்கள் பின்வருவன என்பார் மார்ஷல் .
முதன்மை ஆண் கடவுள் ஒன்று, முதன்மைத் தாய்க்கடவுள் ஒன்று.
புனித விலங்குகள் சிலவற்றையும், புனித மரங்கள் சிலவற்றையும் தெய்வமாக வணங்குதல்.
குளியலுக்கும் நீருக்கும் மதக் கொள்கைகளிலும் ஆசாரங்களிலும் முக்கியமான பங்கு.
ஆண் உறுப்பு லிங்கம் பெண் உறுப்பு யோனி இவற்றின் குறியீடுகளை வணங்குதல்.
மார்ஷலின் இக்கருத்தை அற்புதமானது என்று பொசேல் உட்படப் பலர் கருதுகின்றனர்.
நம்காலத்திய இந்து மத நிலவரம் சிந்து நாகரிகக் காலத்தில் இருந்ததாகக் கருதிடும் அவருடைய போக்கை கண்டிப்பர் வேறு சிலர்.
எனினும் இவ்விஷயத்தில் மார்ஷலுக்கு நிகரானதொரு வலுவான கருத்தை வேறு எவரும் வெளியிடவில்லை என்பது உண்மை.
மார்ஷலின் முதன்மை ஆண் கடவுள் முத்திரை எண்.
இல் உள்ளது.
மொகெஞ்சொதரோ அகழாய்வில் எனக் குறிப்பிட்ட பகுதியில் மெக்கே இதைக் கண்டெடுத்தார்.
இதில் பொறித்த ஆண் உருவத்தை தொல்சிவா என்றும், பிற்காலத்தில் வழிபடப்பட்ட சிவன் என்றும் மார்ஷல் அறிவித்தார்.
யோகாப்பியாசம் செய்த சிவன் வடிவம் அது என்று அவர் கூறினார்.
உயர்ந்த பீடத்தின் மீது அவ்வுருவம் கால்களை மடக்கி அமர்ந்துள்ளது.
குதிகால்கள் இரண்டும் ஒன்றையொன்று தொடுகின்றன கால் பெருவிரல்கள் கீழ் நோக்கி உள்ளன.
இவ்வடிவத்திற்கு மூன்றுமுகம் இருப்பதாகச் சிலர் கூறினாலும் மறுப்போரும் உளர்.
தலை உள்ள இரு எருமைக் கொம்புகள் நீண்டு வளைந்து நடுத் தலையில் இருக்கும் உயர்ந்த தலைச் சோடனையை சந்திக்கின்றன.
எருமைக் கொம்புகள் என்பதில் ஐயம் இல்லை அவ்விலங்கின் முற்றிய கொம்பில் இருக்கும் வளையங்கள் இவற்றிலும் உள்ளன.
இந்த உருவத்தைச் சுற்றிக் காட்டு விலங்குகள் நான்கையும் யானை, காண்டாமிருகம், எருமை, புலி, பீடத்தில் மான் இரண்டையும் பொறித்துள்ளனர்.
எழுத்துப் பொறிப்பை வாசிக்கும்வரை ஒன்றும் உறுதியாகக் கூற முடியாது.
முத்திரை வடிவத்தை மார்ஷல் தொல் சிவன் மகாயோகி என்று இருவிதமாக அழைக்கிறார்.
வேதகால ருத்ரன் என்ற சிறு தெய்வமும் சிந்துவெளிச்சிவனும் ஒன்றுதான் என்று மார்ஷல் கருதியது வேறு விஷயம்.
சிவா எனும் சொல் ஒளியைக் குறிக்கும் பண்டையோர் அப்பெயரால் சூரியனை வணங்கினர்.
அனைத்து வழிபாடுகளுக்கும் முந்தியதும் மேலானதும் சூரிய வழிபாடு என்பதைப் பண்டைய நாகரிகங்கள் அனைத்தின் வரலாறுகளும் காட்டுகின்றன.
யோகக் கலையில் கைப்பெருவிரல் சிவனையும் சுட்டு விரல்கள் உயிர்களையும் குறிப்பன.
சுட்டு விரலைப் பெரு விரலின் கீழ் அழுத்தமாகக் சேர்க்கும்போது சிவன் முத்திரை பிறக்கின்றது.
சைவசித்தாந்தத்தின்படி இறைவன் ஒருவனே, உயிர்கள் பல இந்த அர்த்தத்தில் சிவனைப் பசுபதி என்பர்.
சிவன்தான் பதி என்றும், உயிர்கள் பசு தளை பாசம் என்று சைவ சித்தாந்தம் சுட்டும்.
உயிர்கள் அனைத்து உயிர்களையும் அடக்கியது.
மார்ஷல் சிவனை விலங்கினங்களின் தலைவன் எனக் குறிப்பிட்டது தவறு.
சிவனை முழுமுதற் கடவுளாகக் கொண்ட சைவ சித்தாந்தம் சிறு தெய்வ வழிபாட்டை ஊக்குவிப்பதில்லை.
சிவன் உருவமற்றவன் அரூபி சிவலிங்கம் சிவனுடைய அருவுருவம் இல்லாததும் இருப்பதுமான உருவம்.
சைவசித்தாந்தக் கோட்பாடு திராவிட தமிழியச் சிந்தனையின் உச்சவடிவம் என்பதில் ஐயமில்லை.
தமிழர் சிவனை ஆணாகவும் பெண்ணாகவும் மாதொரு பாகனாகக் கண்டனர்.
சக்தியும் சிவனும் முறையே ஜடப் பொருளும், அதன் இயங்கு சக்தியுமாகச் செயற்படுகின்றன ஒன்றில்லாமல் மற்றது இல்லை.
சிவனைத் தலைவனாகக் கொண்ட சிந்துச் சமயத்தின் சாயல்கள் பிற்கால இந்து மதத்திலும், பவுத்தம், சமணம் ஆகியவற்றிலும் உள்ளன.
பொசேல் வேதமே முழு ஆதாரம் எனத் தவறாகக் கருதுபவர் .
மாறாக சைவம் பற்றிய மிகச்சிறந்த, சரியான ஞானம் உடைய மார்ஷல், அதனை நன்கு வெளிப்படுத்தியுள்ளார் பாராட்டிற்குரியவர்.
இன்றும் உலகில் நிலவிவரும் அனைத்து மதங்களிலும் சிவ மதமே மிகு தொன்மை வாய்ந்தது.
, , , .
, .
தமது வது பதிப்பு நூலில் ஜே.எம்.
எருமையோடு போரிடும் மனிதர் சிந்து முத்திரைகள் சிலவற்றில் உள்ளனர்.
கடவுளருக்கு எருமைக் கடா பலி கொடுக்கும் வழக்கம் இருந்திருக்கலாம் என எண்ணத் தோன்றுகிறது.
இதற்கு இல் மெடோ, கெனோயர் ஆகியோர் ஹரப்பாவில் எடுத்த சுட்டமண் பட்டயம் சான்றாகின்றது.
சிந்துவில் தொடங்கிய யோகக் கலை ஈரான் வரைப் பரவியிருந்தது.
ஹரப்பா சார்ந்த மிகவும் அற்புதமான கண்டுபிடிப்புகளில் ஒன்று என்று இது கருதப்படுகிறது.
இப்பட்டயத்தின் முன்பக்கப்பொறிப்பு செங்குத்தாகவும் பின்பக்கப்பொறிப்பு கிடையாகவும் உள்ளது.
முன் பக்கத்தில் ஒரு பெண் தெய்வம் இரண்டு புலிகளுடன் போரிடுகிறார் தெய்வம் என்பதற்கு உருவத்தின் தலைச் சோடனையே ஆதாரமாகும்.
அவ்வடிவத்திற்கு மேற்பகுதியில் சக்கர வடிவிலான ஒற்றை எழுத்துப் பொறிப்பு இருக்கிறது.
பட்டயத்தின் கீழ்ப் பகுதியில் யானை பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்கும் மேலேயுள்ள பெண் தெய்வம் புலிகள் போருக்கும் தொடர்பு இல்லாத விதத்தில் இடைவெளி காணப்படகிறது!
இப்பட்டயத்தின் பின் பக்கத்தின் ஒரு புறத்தே மனித உருவம் ஒன்று யோக நிலையில் உள்ளது.
தலையில் மூன்று கிளைகள் இலைகள் நிறைந்த, சிறிய மரக் கிளை உள்ளன.
கண்ணை மூடிக் கைகளை நீட்டிக், காலை மடக்கி அவ்வடிவம் ஆழ்ந்த தியானத்தில் உள்ளது.
பின்பக்கத்தில் எழுத்துப் பொறிப்பு ஒன்றும் இல்லை.
இப்பட்டயத்தின் இருபுறப் பொறிப்புகளிடையே தொடர்பு இருக்கிறதா இல்லையா என்று தெரியவில்லை.
இவற்றுக்குப் பின்னால் சுவையான புராணக் கதை இருக்கலாம்.
முத்திரையில் இருப்பவர் அமர்ந்திருக்கும் ஆசனமும், இந்தப் பட்டயத்தில் உள்ளவர் உள்ள ஆசனமும் ஒரே மாதிரி உள்ளன.
இரு வடிவங்களுமே தாமரை ஆசனம் பத்மாசனம் ஆகும்.
இறைமைத் தமிழ் ஞானசித்தர் திருமூலர், எண்ணிலா ஆதனம் என்று திருமந்திரத்தில் குறிப்பிடுவார்.
சித்தர்கள் ஆசனத்தை ஆதனம் என்பர்.
ஆத்மா சகஜனம், இதன் சுருக்கம் ஆதனம் எனப்படும். .
இவ்வளவு பெரிய சிந்து நாகரிகத்தில் கடவுளர் படிமங்களும், கோயில்களும் பெருமளவுக்குக் காணப்படாதது பெருவியப்பு.
அப்படியானால் சிந்து மக்கள் மத உணர்வின் வடிவம் என்ன?
எருது, அரச மரம் ஆகியவற்றைச் சிந்துவெளி மக்கள் வழிபாட்டிற்கு உரியனவாகப் போற்றியிருக்கலாம்.
பிற்காலத்தில் சிவனையே கல்லாலடியில் அமர்ந்தவன் ஆலமர் செல்வன் என்று அழைத்தனர்.
சிந்துப் பண்பாட்டில் அரச மரம் தனியிடம் பெற்றது.
அவர்களுடைய கலைவடிவங்களில் அரசமர இலை முக்கிய இடம்பெறுகிறது.
புத்த மதத்தினரும் இந்த அம்சத்தை தமது மதத்தில் சேர்த்துள்ளனர்.
சிந்துக்கலை வடிவங்களில் எருது எருமைக் கொம்புகளையும் மர இலைகளையும் ஒன்றிணைத்த புதிய உருவங்கள், பானை ஓவியங்களில் தோன்றின.
சௌராஷ்டிராவில் தானியம்சேமிக்கும் பெரியசாடிப்பானை அகழாய்வில் கிடைத்தது இப்பானை மேல் தீட்டிய ஓவியத்தில் தாவர வடிவத்தின்மேல் எருமைக் கொம்பு பொருத்தியுள்ளது!
கொம்புகளில் இலைகளும், மலர் மொட்டுகளும் எழில் வடிவம் பெறுகின்றன.
தாவரங்களைப் பெண்ணாகவும் விலங்கினங்களை ஆணாகவும் சர் ஜான் மார்ஷல் பார்த்தார்.
சிந்து மக்களுக்கு அரச மரம் உயிரின் உருவகமான மரமாக தோன்றியதைச் சிந்துப் பொறிப்புகள் காட்டுகின்றன.
சிவனும் சக்தியும் இணந்த அர்த்த நாரீவர வடிவத்தை தாவரமும் விலங்கும் இணைந்த கலைப் படைப்புகளில் மார்ஷல் கண்டுணர்ந்தார்.
இறைவனும் இறைவியும் இணைந்த சிவசக்தியை அன்றே மார்ஷல் கண்டுபிடித்து விட்டார் எனலாம்.
இங்கு முத்திரை முக்கியமானது.
இம்முத்திரையின் மேற்பகுதியில் பொறித்த குறியீடுகளில் மீன் வடிவம் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
வெண்கலக்காலநாகரிகங்களில் எண் மிகவும் முக்கியமானது.
கிரேக்கர்கள் பிளியாடி நட்சத்திரங்களை ஏழு சகோதரிகளாகக் கண்டனர்.
தலைமுறை ஏழு என்பது தமிழர் கோட்பாடு.
கடல் கொண்ட குமரிநாடு, ஏழ் தெங்கு நாடு போன்று மொத்தம் சிறிய நாடுகளை கொண்டது என்பர் பழந்தமிழர்.
வடமொழியில் ஏழு நட்சத்திரங்கள் ரிஷிபத்தினிகள் எனப்படுவர்.
பூமிக்கு மேலே ஏழு உலகும் பூமிக்குக் கீழே ஏழு உலகும் இருப்பதாகக் கற்பனை.
சிவசக்தியானவள் மகிஷாசுரன் என்ற எருமைவடிவ இராக்கதனை அழிப்பதற்கு துர்க்கை வடிவெடுத்தாள்.
இரத்தபீஜன் என்ற இன்னொரு இராக்கதனைஅழிக்க வந்த துர்க்கையும் ஏழு பெண் வடிவங்கள் எடுத்தாள்.
எனவே அவனுடைய உடலில் இருந்த முழு இரத்தத்தையும் சாமுண்டி ஒரே மூச்சில் குடித்து விடுவாள்!! .
கணிதத்தில் புனித எண்ணாக ஏழு கருதப்படுகிறது.
சிந்துவெளி மக்கள் உடல் தூய்மையை மதம் சார்ந்த கடமையாகக் கருதினர் எனலாம்.
மொகெஞ்சோதரோ பெரிய நீச்சல் கேணி பொழுது போக்கிற்கு அல்லாமல் ஏதோவொரு வகைத் தெய்வீக மத நோக்குடன் அமைந்தது எனலாம்.
சிந்து நாகரிக நகரங்கள் மேடுகள் நிறைந்தவை.
அங்குநீராடும் உரிமை சிலருக்கு மட்டுமா?
இந்தக் கேணியே கோயிலா அல்லது அதைத் தாங்கி நிற்கும் உயர்ந்த மேடுதான் கோயிலா தெரியவில்லை.
கோபுர தரிசனம் கோடி புண்ணியம் என்பார்களே அதுபோல் இதுவும் ஒன்றா!
ஆர்னால்ட் ஜோசப் தாயின்பி மாபெரும் வரலாற்றறிஞர் எகிப்தின் அடையாளமாகப் பிரமிடுகளும் சுமேரியாவின் அடையாளமாகச் சிகுராத்களும் உள்ளன.
அதுபோல சிந்துவெளி அடையாளமாக மொகெஞ்சொதரோ ஹரப்பா மேடுகள் உள்ளன.
அதுபோன்ற பிரமிடுகள் வேறு இடங்களிலும் மாயன் நாகரிக பிரமிடுகள் போன்றவை உள்ளன.
அவையும் மேற்சொன்ன காரணங்களுடன் அரசாட்சியின் அதிகார ஆளுமையைக் காட்டி பொது மக்கள் மிரட்டு வதற்காகவும் அமைக்கப்பட்டன.
படிக்கட்டுப் பிரமிடுகள் எனலாம்.
என்ற வினாவுக்கு விடை இல்லை.
மாயன் போன்ற மத்திய அமெரிக்க நாகரிகத்துக்குரியோரும் படிக்கட்டுக் கோபுரங்களை சிகுராத் போன்று அமைத்து உச்சியில் தமது தெய்வங்களைக் குடியிருத்தினர்.
மாயன் கோயில்களுக்கும் தமிழ்நாட்டுக்கோயில்களுக்கும் இடையில் வியத்தகு ஒற்றுமைகள் உண்டு.
அரசர்களுக்குரிய ஆடம்பர அரண்மனைகளோ தெய்வங்களுக்குரிய பெருங்கோயில்களோ இல்லாத சிந்துநாகரிகம் பின்தங்கியதாக கருதத் தக்கதல்ல!
சொல்லப்போனால், அந்தப் பாரிய கட்டிடத்தை கோயிலாக கருதுவதற்கே திட்டவட்டமான ஆதாரம் இல்லை.
ஒரு கோயிலுக்கு மேல் இன்னொன்றைக் கட்டுவார்களா?
என்றதற்கு மொகெஞ்சொதரோ பெருநகரமே ஏழு தடவை ஒன்றுக்குமேல் ஒன்றாக கட்டப்பட்டதுதானே என்று மறுமொழி வந்தது!
இவ் அகழாய்வுகள் தூபிக்கடியில் கோயில் ஒன்றும் இல்லை என்று காட்டுகின்றன.
கோயில்களாகக்? கருதக் கூடிய மொகெஞ்சொதரோ கட்டிடங்கள் ஐந்து பகுதி வீடு .
இது மிகவும் வித்தியாசமான அமைப்பு.
மக்கள் குடியிருந்த வீடாக இதைக் கருதமுடியாது.
ஏராளமான முத்திரைகளும் கைவினைப் பொருள்களும் இந்த கட்டிட அகழ்வில் கிடைத்தன.
தாடி மனிதன் தலை , முறைத்துப் பார்க்கும் மனிதன் தலை , இவையும் இங்குதான் கிடைத்தன.
ஜான்சன் செய்த ஆய்வின்படி இதில் கிடைத்த முத்திரைகளின் எண் அவற்றில் காண்டாமிருக வடிவ முத்திரைகள் அதிகம்.
இந்தக் கட்டிடத்தில் மூன்று தனித்தனிக் கட்டிடங்கள் இணைந்துள்ளன படிக்கட்டுகள் மூலம் மூன்றையும் இணைத்து ஒன்றுபோல் ஆக்கியுள்ளனர்.
இந்தக் கட்டிட வட பகுதியானது பெரியநீச்சல்கேணி மேட்டுக் கட்டிடங்கள், பகுதி வீடு போன்று உயர்த்தப்பட்டுள்ளது காரணம் புரியவில்லை.
இதை கோயிலாகவோ கோயிலுடன் தொடர்புடையதாகவோ கருத முடியாது ஆனால் குடியிருப்பாகவும் எண்ண முடியாது!
எவ்வகையில் நோக்கினாலும் இது அசாதாரணக் கட்டிடம் என்பது முடிவு.
பகுதி, வீடு .
பிரமாண்டமான இந்த செங்கல் கட்டிடத்தில் சிந்துவெளி நாகரிகப் பிற்கால, இடைக்காலப் பகுதிச் சுவர்கள் உள்ளன.
வெளிச் சுவர்களின் அகலம் . மீட்டர்.
இடியாமல் இருந்த சுவர்களின் உயரம் மீட்டர்.
உட்புற அறைகளின் வாயில்கள் காணப்படவில்லை.
சுடப்படாத களிமண் செங்கல் மேடைகள் வாயில்கள் இருக்க வேண்டிய இடத்தில் இருந்தன.
தெற்குப்புற அறைகளுக்கு ஒரு பொதுக் கிணறு அமைந்திருந்தது.
இக்கட்டிடத்தின் பரப்பளவும் அமைப்பும் அதை ஒரு கோயிலாகக் கருத தூண்டினாலும் கோயில் என்று நிரூபிக்க உரிய ஆதாரம் இல்லை.
பகுதி, வீடு .
பகுதி,சதுக்கம் .
அகழாய்வு செய்த கட்டிடங்களில் இந்தக் கட்டிடத்தைக் கோயில் என்று சொல்லலாம் என்று மெக்கே தெரிவித்தார்.
காரணங்கள் என்னவாக இருக்கலாம்?
கோயிலுக்கு வருவோரின் குளியல் தூய்மைக்காக வரிசையாக மூன்று கிணறுகள் இருந்தன.
முற்றத்திற்குத் தெற்குப்புற அறைகளில் சுட்டமண் பாவைகள் சில கிடந்தன வேறு பொருட்கள் இல்லை.
சதுக்கம் , பகுதி .
இப்பகுதியின் ஊடாகச் செல்லும் மத்திய வீதியும் பள்ளமான சிறிய முடங்குத் தெருவும் சந்திக்கும் இடம் சதுக்கம் ஆகும்.
இச்சதுக்கத்தில் தமிழ் எழுத்து வடிவத்தில் உறுதியாகக் கட்டிய கட்டிடம் உண்டு.
சுவர்கள் அகலமாகவும் உட்புறத்தே மண் மிண்டுகள் கொடுத்தும் இருந்தன மேல்மாடி இருந்திருக்க வாய்ப்பு உண்டு.
மொகெஞ்சொதரோ ஏனைய கட்டிடங்களைப் போல் இதனுடைய வாயிலும் சிறிய தெருவில்தான் இருந்தது.
வாயிலுக்கு வடக்கே கிணறும் அதைச் சுற்றி அறையும் அமைந்திருந்தன. .
கழிப்பறை வசதிகளும் இருந்தன.
இக்கட்டிடம் என்ன தேவைக்கு உதவியது என்று தெரியவில்லை அது விடுதியும் அல்ல கோயிலும் அல்ல புரியாத புதிர்!
மார்ஷல், மெக்கே, வீலர் ஆகியோர் கோயில் கட்டிடங்கள் இருக்க வேண்டுமெனக் கருதித்தான் தேடினார்கள், ஆனால் கிடைக்கவில்லை!
பெரிய நீச்சல் கேணிக்கும், சிந்துநாகரிக மக்கள் மதத்திற்கும் தொடர்பு இருப்பதாக அம்மூவரும் கருதுகிறார்கள்.
ஐம்பூதங்களில் இரண்டான நீரையும், நெருப்பையும் வணங்கினார்கள் என்று சொல்வதில் அர்த்தமுண்டு.
ஐம்பூதங்களை அவர்கள் இறைமையின் கூறுகளாக வணங்கினார்கள், ஐம்பூதங்களே கடவுள் என்று கருதவில்லை.
என்று சிலர் வாதிடுவர்.
ஆனாலும் சர் ஜான் மார்ஷல் கூறியவை தான் இன்றைய நிலையிலும் ஏற்புடையதாக உள்ளன.
மெகர்கார் முதல் மொகெஞ்சொதரோவரை கிடைத்த சுட்டமண் பெண் பொம்மைகளிற் பல பெரும் தாய் கடவுள் ஆக இருக்கலாம்.
ஆனால் இந்த ஆதாரம் போதாது என்கிறார் பொசேல் .
மொகெஞ்சொதரோ சுட்டமண்ணாலான பெண் பொம்மைகள் தாய்த்தெய்வ வடிவங்களாக இருக்கலாம் என்று தொல்லியலாளர் சிலர் நம்புகின்றனர்.
லோதல் மக்களும் தீ வணக்கத்தில் ஈடுபட்டிருக்கலாம்.
அங்கு ஆசாரக் குளியலுக்குப் பயன்பட்ட மேடைகள் இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
மதம் சார்ந்த சான்றுகள் ஒன்றும் ரோஜ்தியில்கிடைக்கவில்லை .
அப்பாத்திரத்தின் மேலடுக்கு உருளை வடிவிலும் கீழ்ப்பகுதி அரைக் கோணவடிவிலும் உள்ளன.
இவற்றின் அடியில் தாங்கிக் கம்பம் உள்ளது.
மார்ஷல் இதை கற்பூரம் சாம்பிராணி போன்றவை எரிக்கும் தூபக்கால் அல்லது புகை தரும் நெருப்புத்தட்டு என்று கருதினர்.
அந்த வடிகட்டியை ஊர்வலங்களில் கம்பத்தில் பொருத்தி முக்கிய அடையாளம் போல் தூக்கிச் செல்வார்கள்.
மொகெஞ்சொ தரோ, ஹரப்பாவில் இப்படி நடந்திருக்கலாம் என்றும், இந்தக் காட்சி, களிமண் பதிவுகள் இரண்டில் காணப்படுவதாகவும் மார்ஷல் கூறுகிறார்.
, .
ஹரப்பாவில் கிடைத்த களிமண் வில்லையில் ஒரு மனிதன் இரு கைகளாலும் தலைக்கு மேல் அவ்வடிகட்டியை வைத்திருக்கும் காட்சி உள்ளது.
வடிகட்டியின் பரிமாணம் ஆனது தூக்கி வைத்திருக்கும் மனிதனைவிடப் பெரியது.
வடிகட்டியின் முக்கியத்துவத்தை இப்படி உணர்த்தினர் போலும் என்பர் வாட்.
துவஜம் ஆகத்தூக்கிக்கொண்டு செல்லக் கூடியதாகிய இந்த வடிகட்டியை ஹரப்பா மக்கள் பயன்படுத்தினர் என்பர் மகாதேவன்.
அத்தகு பெரும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அவ்வடிவங்களை உயிரைக் கொடுத்துப் பாதுகாப்பார்கள்.
ரோம் சாம்ராச்சியத்தில் பலநூற்றாண்டுகளாக இவ்வழக்கம் இருந்தது.
அந்தக் கம்பத்தை என அழைப்பர்.
இப்பொழுது கொடியையும் அப்பெயரால் அழைக்கும் வழக்கம் உண்டு.
மகாதேவன் என்ற சொல்லைத் தனது கட்டுரையில் பயன்படுத்துகிறார்.
இதை வடமொழியில் துவஜம் என்பர்.
மகாதேவன் சான்றாகச் சுட்டும் முத்திரைகள் வருமாறு .
, .
. .
யானைத் தந்தத்தில் செய்த சிறிய புனித வடிகட்டியை ஹார்ப் ஆய்வாளர்கள் ஹரப்பாவில் மீட்டனர்.
அதன் மேல்பாகத்தில் ஆழமான துளைகள் இருந்தன.
இதிலிருந்து புனித வடிகட்டியின் உண்மையான நோக்கம் தெரிகிறது அது தணல் தட்டு அல்ல என்பதும் நிரூபணமாகிறது.
வடிகட்டி மூலம் ஏதோ ஒரு திரவத்தைத் தயாரித்தனர் என்றும், அதற்கும் அவர்களுடைய மத நம்பிக்கைக்கும் தொடர்பு இருந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.
மேலும் புனித வடிகட்டி வடிவம் பொறித்த பெய்ன் ஆபரணக் கற்கள், மாக்கற் படிவங்கள் போன்றனவும் கிடைத்துள்ளன.
தலையில் அணியும் தங்கப் பட்டி ஒன்றிலும் வடிகட்டியைப் பொறித்துளளனர்.
ஆக ஹரப்பா நாகரிக மக்கள் பெரிதும் மதித்த முக்கியப் பொருளாக புனித வடிகட்டி இருந்திருக்கலாம் என்ற கோட்பாடு வலுவானதுதான்.
சிந்து மக்களின் மதம் பற்றிய ஆய்வில் அது இன்றியமையாத இடம் பெறுகின்றது.
அளக்குடி சீதாராமன் தமிழகத்தில் கரூரில் கண்டெடுத்த வெண்கல முத்திரையிலும் இந்த வடிகட்டி வடிவம் பொறித்துள்ளது.
வேதங்களில் உள்ள துதிப் பாடல்களின்படி இந்திரன் சோமபானக் குடியை விரும்புபவன்.
தனது துவஜத்தில் அவன் சோமபானக் கிண்ணத்தைத் தன் அடையாளமாகக் கொண்டிருந்தான்.
அதே வேதகால மதச்சடங்குகளிலும் சோமபானத்திற்கு முக்கிய இடம் உண்டு.
சிந்து மக்கள் உள்நாட்டுப் போர், வெளிநாட்டுப் போர் எதிலும் ஈடுபட்டதாகத் தெரியவில்லை.
எனவே புனித வடிகட்டி பொருத்திய துவஜத்தைப் போரில் பயன்படுத்தியிருக்க வாய்ப்பில்லை மதம்சார்ந்த நிகழ்வுகளில்தான் பயன்படுத்தியிருக்க வேண்டும்.
மதச் சடங்குகளில் பயன்பட்ட பொருட்களும், பலி பீடப் பொருட்களும் அகழாய்வுகளில் கிடைத்துள்ளன.
அச்சாடிக்குள் திரவமோ தானியமோ இருந்திருக்கும் என்பர் ஜேன் மெக்கின்டொஷ் அம்மையார் .
இவற்றுக்கான ஆதாரங்கள் மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா முதலிய நகரங்களில் கிடைத்துள்ளன.
ஆனால் அதன் நோக்கம் அதுவல்ல.
மாயக் கண்ணாடி மூலம் அவர் நன்மை, தீமைக்குப் பொறுப்பான ஆவிகளுடன் பேசுவார்!
அந்த ஆவிகளும் ஷாமன் மூலமாக உதவி கோருபவருடன் பேசும் என்பது நம்பிக்கை! .
, .
விலை உயர்ந்த மணிக் கற்களில் செய்து உடலில் அணிவதற்கான கெட்ட சக்திகளை விரட்டும் தாயத்துக்களும் கிடைத்துள்ளன.
ஹார்ப் அமைப்பு சார்பில் ஆய்வுகளை ஹரப்பாவில் செய்த மெடோ, கெனோயர் ஏராளமான சிறிய தாயத்துக்களை எடுத்துள்ளனர்.
மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த சாடியில் புகையை வெளியேற்றும் துளைகள் இருந்தன.
சிந்து முத்திரைகளில் மிகக் கூடுதலானவை ஒற்றைகொம்பு யூனிகார்ன் எருதுகளாகும் அவற்றிற்கு முன்னால் புனித வடிகட்டிகள் உள்ளன.
சோமபானம் என்று வேத ஆரியரால் அழைக்கப்பட்டாலும், வடிக்கட்டப்பட்டது வெறியூட்டும் மதுச் சரக்கு என்பது வெளிப்படை.
என்று பதிலளிக்கப்படுகிறது.
ஏராளமான யூனிகார்ன் முத்திரைகள் மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வுகளில் கிடைத்தன.
களில் நடத்திய அகழாய்வில் மார்ஷல் முத்திரைகளையும், களில் மெக்கே முத்திரைகளையும் பெற்றனர்.
வேறு எந்த சிந்து நகரிலும் கிடைக்காத முத்திரை ஒன்று குஜராத் மாநில கொல தொரொவில் கிடைத்தது.
கொல தொரொவில் யூனிகார்ன் முத்திரைகள் ஐந்து கிடைத்தன என்பது முக்கியமானது பார்க்க இயல் .
ஏராளமான யூனிகார்ன் முத்திரைகள் மொகெஞ்சொதரோவில்தான் களில் கிடைத்தன அவற்றில் இரண்டு வெள்ளியால் ஆனவை.
மகாதேவன் பட்டியலில் சிந்துநாகரிக யூனிகார்ன் முத்திரைகள் எண்ணிக்கை , என்று குறிப்பிடுகிறது.
ஆனால் அதற்குப் பின்னரும் பல இடங்களில் யூனிகார்ன் முத்திரைகள் கிடைத்துள்ளன.
எருதின் தலை அந்தத் தொட்டியை நோக்கிச் சாய்ந் திருக்கிறது.
இந்த எருது சீபு ரகமல்ல.
சீபு ரக எருது பொறித்த முத்திரைகளின் எண்ணிக்கை ஆகும்.
க்குப் பிறகும் சீபு எருது முத்திரைகள் சில கிடைத்துள்ளன.
க்குப் பிற்பகுதியில் ஆய்வாளர்களுக்கும் ஹரப்பாவில் இவ்வகை முத்திரைகள் கிடைத்துள்ளன.
சீபு முத்திரைகளின் எண்ணிக்கை குறைந்திருப்பது வியப்பாக உள்ளது.
சிந்துக் கலைப் பொறிப்புக்களில் காணும் சீபு எருது வடிவம் மதச் சடங்குகளில் பயன்பட்டிருக்கலாம்.
சிந்துவெளி நகரங்கள் தோன்று முன்பே மட்பாண்ட ஓவியங்களில் சீபு உள்ளது.
சுட்டமண் பொம்மைகளாகவும் சீபு எருது கிடைத்துள்ளது.
முத்திரைகளில் பொறித்த விலங்குகள் சிந்துவெளி வாழ் மக்களுள் முக்கிய குடும்பங்களின் அடையாளச் சின்னமா என்ற கேள்வி எழுகின்றது.
பண்டைக்காலத்தில் விலங்கு பறவைகள் பூர்வ குடிகளின் மரபுச் சின்னங்களாக இருந்தன.
அவற்றை அமெரிக்கத்தொல்குடி செவ்விந்தியர் மொழிகளில் டோட்டம் என்பர்.
இதுபற்றி மானிடவியல் அறிஞர்கள் கூறுவது டோட்டெம் என்பது புனிதமான அடையாளம்.
பெரும் நிலப்பரப்பில் பரந்து வாழும் ஒரு கூட்டத்தினரை ஒன்றிணைக்கும் வலு அதற்கு உண்டு.
டோட்டெம் என்றால் விசேட உறவு முறை என்று அர்த்தம்.
சிந்துவெளியில் ஆதிக்கக் குடும்பம் வணிக அமைப்பின் சின்னம் என்று யூனிகார்ன் விலங்கு கருதப்படுகிறது.
அது கற்பனை விலங்காக இருப்பினும் எருது போலவே முத்திரைகளில் நிமிர்ந்த நேர்பார்வையுடன் உள்ளது.
ஆளும் வர்க்கமாக இருக்கலாம் இச்சின்னத்திற்கு உரியோர் என்பர் தொல்லியலறிஞர் ஷெரீன் இரத்நாகர்.
தனது நூலில் அவர் சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்களின் வில் புலி மீன் சின்னங்கள் பற்றியும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
முத்திரையின் வடிவத்தைக் கொண்டு அது எந்த நாட்டிற்கு உரியதென்று தீர்மானிக்கலாம்.
கிமு ஆம் ஆண்டளவில் மெசபொதாமிய நாடுகளின் முத்திரைகள் உருளை வடிவில் இருந்தன.
எழுத்து வரி வடிவம் லிபி தோன்றும் முன்னரே முத்திரை பதிக்கும் வழக்கம் தோன்றியிருக்கும்.
முத்திரைப் பதிவுகள், உரிமை அடையாளமாகவும் பாதுகாப்புத் தாயத்தாகவும் இடம் பெற்றன.
உருளை முத்திரையைக் களிமண் மீது உருட்டிப் பதிவுகளை செய்வார்கள்.
சிந்துவெளி மதம் பற்றிய ஆய்வுக்கு மொகெஞ்சொதரோ சிறந்த வாய்ப்பு அளிக்கிறது அதன் முழு வடிவத்தையும் அங்கு காணலாம்.
மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வுகளில் புகை படிந்த சுட்ட மண் பாவைகள் மீட்கப்பட்டுள்ளன.
அவை வீட்டில் தூப தீபம் காட்டி வணங்கிய பெண் தெய்வ வடிவங்களாக இருக்கலாம்.
மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பாவில் கிடைத்த சுட்ட மண் பொம்மைகளில் சிலவற்றில் மேளத்தோல் கருவி செய்து பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
பொதுவான மத வைபவங்கள் நடந்ததையும் அங்கு மேளவாத்திய ஒலி எழுப்பப்பட்டதையும் இவை காட்டுகின்றன.
இ சிந்து நாகரிக மக்கள் இறந்தோரைப் புதைத்த மரபுகள் .
இறந்தோரைப் புதைப்பதுதான் மிக பண்டையகால மரபு.
புதைப்புடன் தொடர்புள்ள சடங்குகளை அறிய முடியாது அவற்றைத் தொல்லியல் ஆய்வு காட்டாது.
தொல்லியல் தேடலில் கிடைத்த உலகின் மிகப் பழைய இடுகுழி எகிப்தில் கிடைத்துள்ளது.
பிற்கால எகிப்திலும் இந்த வழக்குத் தொடர்ந்து, அதாவது முகம் கிழக்கு நோக்கி வைக்கும் வழக்கம் உள்ளது.
, வருடப் பழமையான இந்த எகிப்துச் சடலம் பற்றிய நூல் , .
, .
பிரமிடுகளின் காலம் ஆண்டுக்கு முற்பட்டது.
மிக உயரமான பிரமிடுகள் கிமு க்குப் பிறகு கட்டப்பட்டன.
அதற்கு முன்னர் மேட்டுக் குடியினர் நீள்சதுர வடிவிலான கல்லறைகளில் அடக்கம் செய்யபட்டனர் இந்தக் கல்லறைகள் மதபா எனப்பட்டன.
அதனால் அவனையும் ஒரு தெய்வமாகவே எகிப்தியர் வழிபட்டனர்.
அவர்கள் பிரமிடுகளை சூரிய ஒளி பளிச்சென விழும் இடமான பாலை நிலத்திலும், மேற்குப் பகுதியிலும் கட்டினர்.
அவர்களுக்கு மேற்கு இறப்பிற்குரிய திசை சடலங்கள் சூரிய உதிக்கும் திசையாகிய கிழக்கைப் பார்த்தபடி வைக்கப்படும்.
எகிப்தியர்களோடு ஒப்பிடும் போது சிந்து மக்கள் இறந்தவர் உடலுக்கு அதீத மதிப்பளிக்கவில்லை என்பதை உணரலாம்.
மூதாதையர்களுக்கு வணக்கம் செலுத்திய போதிலும், அவர்களுடைய எலும்புகளையே போர் ஆயுதங்கள், புழங்கும் பொருள்கள் செய்திடப் பயன்படுத்திய இனங்களும் உண்டு!
மண்டை ஓட்டை மட்டும் வீட்டில் வைத்து வழிபடுவர் எஞ்சிய எலும்புகளை மீண்டும் புதைத்து விடுவர்.
, .
, சாமோரொ பழங்குடியினர் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் இருந்து கடல்வழிச் சென்று மேற்குபசுபிக் தீவுகளில் குடியேறியவர்கள்.
சிந்துவெளியில் இறந்தோர் உடல்களை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முறைகளில் அடக்கம் செய்தனர்.
முக்கியமாக, சிந்து மக்களில் பெரும்பாலோர் இறந்த உடலுக்கு அசாதாரண மதிப்பளித்ததாகவே தெரியவில்லை.
புதைபடிவ ஆய்வுகளின் போது அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக எலும்புகள், பற்கள் கிடைத்தன குறிப்பாக ரோஜ்தியில்.
பல்வேறு இன மக்கள் வாழ்ந்த சிந்து நிலப்பரப்பில் சாவுச்சடங்குகள் பலவகையில் நிகழ்ந்தன.
நீளமாக, முதுகுப்புறம் நிலத்தில் அல்லது பெட்டியின் அடிப்பகுதியில் படுமாறு புதைப்புகள் இருந்தன.
பிணங்களுள், சில சவப் பெட்டிக்குள் வைத்தும், சில சவப்பெட்டி இன்றியும், நீள்சதுரக் குழியில் புதைக்கப்பட்டன.
அப்பொம்மைகளின் ஆடை அலங்காரம், தலை முடி ஒழுங்கு, தலைச் சோடனை இவை, அவர்கள் பல இனத்தவர் என்பதற்குச் சான்றாகும்.
பெண்களின் தலைமுடி அமைப்பானது உருண்டை யாக்கித் தூக்கி வைத்தபடியும், ஆண்களுக்கு நிகரான அல்லது கூடுதலான தலையணி களுடனும் காணப்படுகின்றன.
பெண் பொம்மைகள் தாராளமாகக் கழுத்து அணி, கைவளையல், இடுப்பு ஒட்டியாணம் போன்றவை பொருந்தியவை.
தொடக்கக் காலத்தில் அவை நிர்வாணமாக இருந்தாலும் பிற்காலத்தில் சிறிய துணி இடுப்பில் அணியப்பட்டது மார்புப் பகுதி மூடப்படாமல் விடப்பட்டது.
ஏராளமான பெண் பொம்மைகள் மெகர்காரில் கிடைத்தன.
ஆண் பொம்மைகளுக்கு ஒற்றைச் சங்கிலி கழுத்தில் அணியப் பட்டது.
நிர்வாணமாக இருந்தாலும் தலையில் உயரமான தலையணி வைத்திடாத ஆண் பொம்மை இல்லை.
தாய் தாலாட்டும் பாவனையும் உண்டு.
ஹரப்பாவில் கிடைத்த பெண்பொம்மை ரொட்டிக்கு மாவு பிசைகிறது!
இப் பொம்மைகளில் வெளிப்படும் இனப் பெருக்கவிழைவுக் கருத்தைத் தொல்லியலாளர் கண்டுள்ளனர்.
இப்படி ஒரு பொம்மையை மார்ஷல் மொகெஞ்சொதரோவில் இல் கண்டெடுத்தார்.
ஹரப்பா சிவப்பு ஜாபர் கல் உருவத்திலும் ஆண்குறி நீண்டிருந்தது.
இந்நாட்டியக்காரியின் இனம் பற்றிய சர்ச்சை தொடர்கிறது.
இடுப்பில் ஒட்டியாணமும், ஒடுங்கலான துணியும் அணிந்திருந்தாலும், மார்புகள் வெளியில் தெரியும் வகையில் இருந்தன.
இவள் நெற்றி உயர்ந்து ஆப்பிரிக்கப் பெண்போன்ற தோற்றம் இருந்தது ஆனால் இவள் இனமும் தீர்மானிக்கப்படவில்லை.
ஹரப்பாவில் ஒன்றும் கிடைக்கவில்லை.
இப்பொம்மைகளுக்கு இதிபாலிக் என்று பெயர்.
சராசரிஉயரம் செமீ.
இது போன்றவை மெசபொதாமியாவிலும் கிடைத்தனவாகையால் அவை சிந்துப் பகுதியில் இருந்து சென்றிருக்கலாம் என்றும் சிலர் கருதுவர்.
பொம்மை செய்த மண்ணைப் பரிசோதனை செய்ததில், இந்த இதிபாலிக் சிலைகள் சிந்துவெளிக் களிமண்ணில் செய்தவை என்று தெரிந்தது.
இச்சிலைகளுக்குச் சிறிய வாலும் இருக்க வேண்டிய இடத்தில் இருந்தது.
சிந்துவெளித் தயாரிப்பாயினும் மெசபொதாமிய நாகரிகத் தாக்கம் இவற்றில் உள்ளது என்பர்.
பலுசிதான் மலைப்பகுதியிலுள்ள குல்லி குடியிருப்புகளில் கிடைத்த களிமண் பொம்மைகள் சிந்து மக்கள் பல்வகைமையினர் என்பதைக் காட்டுவன.
குல்லியில் மனித பொம்மைகளைவிட விலங்கின பொம்மைகள்தாம் ஏராளமாகக் கிடைத்தன.
பல இன மக்களும், பலவகைப் பண்பாடுகளும் கொண்ட பரந்த நிலப்பரப்பு சிந்துவெளி ஆகும்.
சிந்துவெளி மனிதர்கள் அணிவதற்குரிய முகமூடிகள் கிடைத்தன ஆனால் பயன்பாட்டு விவரம் தெரியவில்லை.
எந்த இனம் என்ன தேவைக்கு இந்த முகமூடிகளை பயன்படுத்தியது எனத் தெரியவில்லை.
ஜான் மார்ஷல், மெக்கே போன்ற மூத்த தொல்லியலாளர் கருத்தும் இதுவே.
பயன்பாடு முடிந்த பின்னர் கழிவுப்பொருளாக எறியப்பட்டவையும் இருக்கலாம்.
களிமண் பொம்மைகள் பற்றிய நிலைப்பாடு நாகரிகத்திற்கு நாகரிகம் வேறுபடுகிறது சிலநாகரிகங்களில் அவை விளையாட்டுப் பொருள்களாக மாத்திரம் இருந்தன.
சிந்து நாகரிகத்திலும் சுட்டமண் பொம்மை விலங்குகளும், எருது பூட்டும் வண்டி, ஊதும் விசில் போன்ற விளையாட்டுப் பொருள்களும் கிடைத்துள்ளன.
சுட்டமண்ணால் ஆன பெண் பொம்மைகளும் அது போன்றவை என எண்ணுவது தவறு.
மந்திரதந்திரம், செய்வினை சூனியங்களில் பயன்படுத்திய பொழுது அவற்றை அடித்து நொறுக்கியிருக்கலாம் என்ற கருத்திற்கும் இடமுண்டு.
மரத்தடிநிழலில் கிராமப் புறங்களில் கதை சொல்லுநர் தமது சொற்களுக்கு வலுவூட்ட இவ்வடிவங்களைப் பயன்படுத்தியிருக்கவும் வாய்ப்புண்டு.
சிந்துவெளி மனித எலும்புகள் பற்றிய ஆய்வு .
சிந்துவெளி சார் எலும்புக் கூடுகள், பிணம் எரித்த சாம்பல், ஆகியவை உடல்களைப் புதைத்த எரித்த இடங்கள், மேடைகளில், கிடைத்துள்ளன.
எலும்புக் கூடுகள் சில கழிவறைகள், கிணறு குளியல் இடங்கள் போன்ற வற்றிலும் எதிர்பாராத விதமாகக் கிடைத்துள்ளன.
மொகெஞ்சொதரோவின் உச்ச கட்டத்தில் , மக்கள் வாழ்ந்திருக்கலாம் என்பர்.
ஆனால் பெருவியப்பாக மொகெஞ்சொதரோவில் இன்றுவரை இடுகாடு எதுவும் வெளிவரவில்லை.
மெட்ரோபாலி நகர் அமைந்துவிட்டால் சற்றுத் தொலைவில், அந்நகரமக்களில் இறந்தோரைப் புதைக்க நெக்ரோபாலி என்ற இடுகாடும் அமையும்.
கிரேக்க மொழியில் இறந்தோர் நகரம்.
பண்டை நகரம் ஒவ்வொன்றிலும் இவ்வகை இடுகாடுகள் இருந்தன.
பிரமிடு, மதாபா, இடுகுழிக் குன்று இவை நிறைந்த எகிப்தின் கீசா ஒரு நெக்ரோபாலி தான்.
ரோம் நாட்டு ஆதிமக்கள், மூதாதையர் வணக்கத்தைக் கொண்டி ருந்ததால் உறவினர் சடலங்களை வீடுகளுக்குள்ளேயே புதைத்தனர்.
கிமுஇல் தான் சட்டப்படி இதைத் தடை செய்து, பொது இடத்தில் புதைக்கும் வழக்கம் தொடங்கியது.
இவ்வகையில் மொகெஞ்சொதரோ விதிவிலக்காகும்.
அதனுடைய சமூக அமைப்பு மிக உன்னதமானது எனினும் இறந்தோரின் உடலை அடக்கம் செய்வது பற்றி கவனம் செலுத்தியதாகத் தெரியவில்லை.
ஒன்றாவது எனப்படும் காப்பரண் வாய்ந்த மேட்டுப் பகுதியில் இல்லை.
சண்டை ஏதாவது நடந்திருந்தால் அங்குதான் இறுதித் தற்காப்புப் போர் நடந்திருக்கும்......
வெண்ணிற மக்கள் நுழைந்து அப்பெருநகரங்களைக் கைப்பற்றியிருந்தால் அதற்கான மரபணு ஆதாரம் கல்லறை எச்சங்களில் கிடைத்திருக்கும்.
உள்ளூர் மக்களோடு வெளி இனம் இனக்கலப்புச் செய்ததற்கான ஆதாரமும் இல்லை.
சிந்து நாகரிகம் மறைந்த பின்னர்க் கூட சிந்து சமுதாயக் கட்டமைப்பில் பெரிய மாற்றம் ஏற்படவில்லை.
இக்கருத்தைத்தான் டேல், கெனோயர், ஜிம் ஷாபர், காலின் ரென்பிரூ ஆகியோர் கொண்டுள்ளனர்.
, , .
சமகாலப் பிறநாகரிகங்களோடு ஒப்பிடுகையில் சிந்துவெளிக் கல்லறை இடுபொருட்களில் ஒரு சில தவிரப் பெரும்பாலானவை விலைமதிப்பற்ற சாதாரணப் பொருட்களே.
விலைமதிப்பானவற்றைப் போடாமல் இருந்ததற்கு சிக்கனம் காரணமாகலாம்.
சுட்டமண் பொம்மைகளை இடுகுழிக்குள் போட்ட காரணம் புரியவில்லை.
மெகர்கார் கிமு காலத்தில் கூடை, கற்கருவி, எலும்புக் கருவி, மணி, கை வளையல் போன்றவை கல்லறையில் இடப்பட்டன.
விலங்குகள் சிலவற்றையும் இடுகுழிக்கு அருகில் பலியிட்டுள்ளனர்.
புதைத்த உடல்களுக்கு இரும்பு ஆக்சைட் மண்ணில் செய்த சிவப்பு நிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
பிற்காலச் சிந்து இடுகுழிகளிலும் இந்த மரபு இருந்தது.
மெசபொதாமிய நாகரிகங்களில் சுட்ட மண்பொம்மைகள் இடுபொருளாக இருந்தன இவ்வழக்கம் சிந்துவெளியில் பரவலாக இல்லை.
சிந்துவில் உற்பத்தியான சுட்டமண் பொம்மைகளில் அதிகமானவை பெண் பொம்மைகள் தாம்.
பொதுவாக மதம் பற்றிய செய்திகளை இடுகுழிப் பொருள்கள் அறிவிக்கின்றன.
எகிப்தியர்களோ பூனைகளைத் தெய்வமாக மதித்தனர்.
இறந்த பூனை மரபுகள் போன்றது சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் இல்லை!!.
பொசேல் மதிப்பீட்டின்படி மொகெஞ்சொதரோ நகரின் கீழ்ப் பகுதியில் கிடைத்த எலும்புக் கூடுகள் .
அக்கருத்தை டேல், கெனோயர் போன்றோர் ஆதாரம் அற்றது அந்த நபர்கள் சாவுக்கும் போருக்கும் தொடர்பில்லை என்று நிரூபித்துள்ளனர்.
ஆக, மொகெஞ்சொதரோ நகரத்தை கைவிட்டதற்கு பலாத்கார நிகழ்ச்சி எதுவும் காரணமில்லை என்பது நிரூபணமாகி உள்ளது.
திருமணமாகி குழந்தை பெற்ற பெண்கள் இருகைகளிலும் வளையல் அணிந்தனர்.
திருமணமாகாத திருமணமாகியும் பிள்ளை பெறாத பெண்கள் ஒரு கையில் மட்டும் பெரும்பாலும் இடக்கை வளையல்கள் அணிந்தனர்.
இருகைகளிலும் வளையல் மணமாகிக் குழந்தைப் பெற்றதையும், உயர்குடிப்பிறப்பையும் ஒருங்கே காட்டியிருக்கலாம்.
ஒரு கையில் மட்டும் வளையல் திருமணமாகாததையும், தாழ்ந்த குலத்தையும் ஒருங்கே காட்டியிருக்கலாம் என்ற கருத்தும் உண்டு.
மொகெஞ்சொதரோ வெண்கல நாட்டியக்காரியின் இடது கையில் மட்டும் க்கு மேற்பட்ட வளையல்கள் உள்ளன.
வேறு சில உருவங்களுடைய கை வளையல்களில் எழுத்துப் பொறிப்புகளும் உள்ளன.
ஏன் அப்படி, விளக்கம் என்ன?
என்பதைச் சிந்து மொழியை முழுமையாக வாசிக்கும் வரை அறிய இயலாது.
, .
அதே போல் அவர் சாம்பல் தாழி எனக் குறித்தவற்றில் மனிதப் பிணச் சாம்பல் இல்லை.
இத்தகைய தாழிகள் மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பாவில் காணப்பட்டாலும், ஒன்றிலும் மனிதப் பிணச் சாம்பல் இல்லை.
மொகெஞ்சொதரோ பெரியநீச்சல்கேணி வாயிலில் கிடைத்த தாழிகளில் எலும்போ சாம்பலோ இல்லை.
இவையிரண்டுமே எரித்தபின் புதைத்தவையும் அல்ல.
அவற்றுக்கு மனிதப் பிணப் புதைப்போடு தொடர்பும் இல்லை என்பர் வீலர்.
அடிக்கல் நாட்டும் போது அல்லது எதையோ நினைவு கூர்ந்து இரண்டையும் புதைத்திருக்கலாம் எனத் .
என்று மார்ஷல் சுட்டும் தாழிகள் உலகின் முதிர்ச்சி அடைந்த நாகரிகங்கள் பலவற்றில் தொல் தமிழர் நாகரிகம் உட்பட காணலாம்.
இதன் வரலாற்றைக் கூறும் நூல் ஹைட்ரியோதபியா அல்லது தாழிப் புதைப்பு.
, இல் எழுதியது.
சர் தாம பிரவுன் ஆங்கில நாட்டு மருத்துவரும் பேரறிஞருமாவார்.
மனித உடலை அப்படியே புதைப்பது தான் மிகப் பழைய வழக்கம் அதையடுத்து உருவான பாரம்பரியம் எரியூட்டுதல் என்பர் பிரவுன்.
இடுவோர், சுடுவோர் என்று தான் மணிமேகலையும் பிண அடக்க முறைகளைப் பட்டியலிடுகிறது.
திராய் பெரும்போரில் கிமு இறந்த வீரர்கள் உடனுக்குடனே எரியூட்டப்பட்டனர்.
மொகெஞ்சொதரோ கீழ்ப்பகுதியில் பின்வரும் இடங்களில் மனித எலும்புக் கூடுகள் முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ கிடைத்தன.
உடல் சிதைந்து எலும்புக் கூடான பின் புதைத்த சான்றுகளும், சாம்பல் தாழிகளும் கிடைத்தன.
பகுதி சதுக்கம் , அறை .
சடலங்களில் அணிந்திருந்த ஆபரணங்கள், பிற பொருள்கள் இவற்றுடன் யூனிகான் முத்திரை ஒன்றும் கிடைத்தது.
அனைத்தும் சிந்துப் பகுதித் தயாரிப்புகள்.
ஒன்று மட்டும் தெளிவு அடக்கம் மிகத் துரிதமாக செய்யப்பட்டுள்ளது.
இவர்கள் ஏன் இறந்தனர் சாவுக்குக் காரணம் யார் என்பது தெரியாது.
அவற்றிற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் இல்லை என்பதே சரியான முடிவு.
இறந்தவன் பாதை பகுதி .
இந்த என்னும் சிறு தெருவில் ஆண் எலும்புக்கூடு ஒன்று . மீட்டர் ஆழத்தில் கிடந்தது.
கிடந்த இடத்தின்மேல் மிகப்பிற்காலத்தில் கட்டிடங்கள் கட்டியதால் அக்கூடு வீட்டின் தரைக்கடியில் காணப்பட்டது.
மேற்கண்ட பகுதியின் ஒடுங்கலான பாதை வீடுகள் மற்றும் இவற்றிற்கு இடையில் எலும்புக்கூடு காணப்பட்டன.
எலும்புக் கூடுகள் வீழ்ந்த இடத்தில் முகம் குப்புறக் கிடந்தன.
ஒன்று நீட்டி நிமிர்ந்து கை, கால்களைச் சற்று வளைத்தபடி கிடந்தது.
எந்தப் பொருளும், ஆபரணமும் கிடைக்க வில்லை.
எலும்புக் கூடுகள் செங்கற்கள் இல்லாத களிமண் அற்ற, மென்படல மண் மூடிக் கிடந்தன.
மொகெஞ்சொதரோ சடலங்கள் அனைத்தும் இறந்தவுடன் மூடப்பட்டுள்ளன, அல்லாவிடின் விலங்குகள் அவற்றைச் சிதைத்திருக்கும்.
அவசரப்புதைப்பை உறவினர் நண்பர் செய்திருக்கலாம்.
செத்தவருள் ஒருவர் அசாதாரண உயரமானவர் . மீட்டர்.
படுகொலை என்று சொல்லக்கூடிய எலும்புக் கூடுகள் .
இவை முழுமையான யானைத் தந்தங்கள் இரண்டு உடன் பகுதி, சதுக்கம் , நீளமான ஒடுங்கல் பாதையில் கிடந்தன.
எலும்புக் கூடு ஒன்றின் கையில் செப்பு வளையம் இருந்தது.
எலும்புக் கூடுகள் நெருக்கமாகவும், தாறு மாறாகவும் கிடந்தன ஒழுங்காக அல்ல.
பகுதி, சதுக்கம் கிணற்று அறை , , .
இந்நிகழ்வுகள் மொகெஞ்சொதரோ கடைசி நாட்களில் நடந்திருக்கலாம்.
இரண்டாவது எலும்புக் கூடு முற்றாகச் சேதமடைந்து விட்டபடியால் அது கிடந்த விதம் பற்றி எதுவும் தெரியவில்லை.
இறக்கு முன்னரே கீழே வீழ்ந்திருக்கலாம் என்றும் கருதலாம்.
இது ஆணா பெண்ணா என்றும் தெரியவில்லை.
முதல் எலும்புக் கூடு ஒரு ஆணுடையது எனலாம்.
எந்த ஆபரணமும் பிறபொருள்களும் இங்கு கிடைக்கவில்லை.
மேலே ஆகியவற்றில் குறித்த படுகொலைகளை நிகழ்த்தியவர் யார்?
ஆரிய மொழி பேசுநரா அல்லது வேற்றினமா?
இதற்கு முக்கியமான காரணம் கால வித்தியாசம் தான்.
மொகெஞ்சொதரோ இன்னவென்று தெரியாத காரணங்களுக்காக கிமு லேயே கைவிடப்பட்டுவிட்டது.
ரிக்வேதப் பாடல்களில் மிகப் பழமையானவை கூட கிமு முற்பட்டவை அல்ல அப்பாடல்கள் கிமு க்கு ஆண்டு பிற்பட்டவை ஆகும்.
இந்தியாவிற்குள் ஆரியமொழிபேசுநர் நுழைந்ததையும், படை பலத்தால் நாட்டைக் கைப்பற்றியதையும் பற்றிக் குறிப்பிடும் ஆவணம் அல்ல ரிக் வேதம்.
ஆரியர்களுக்கிடையிலேயே நடந்த போர்களையும் உள்ளூர் மக்களுடன் நிகழ்ந்த போர்களையும் பற்றி அது விவரிக்கிறது.
அது சுட்டும் நிலப்பரப்புகளில் சிந்து மாகாணம் வெறும் எல்லைப் பகுதியாக மட்டுமே உள்ளது.
ரிக்வேத ஹரியூபியா போரும் ஹரப்பா நகரும் .
ஹரியூபியா என்பது ஹரப்பா நகராக இருக்கலாம் என்று பலர் கோசம்பி, மாலதி செண்டுகே, பி.எல்.
சாமி, குருவிக்கரம்பை வேலு போன்றோர்கருதினர்.
, .
ரவி நதியின் ? கிழக்கே உள்ள ஹரியூப்பியாவில் இந்தப் போர் நடந்தது.
ஹரப்பா நாகரிக கால அல்லது அதற்குப் பிந்திய காலப் போர்த் தடயங்கள் எதுவும் ஹரப்பாவில் கிடைக்கவில்லை.
நகருக்குவெளியே போர் நடந்திருக்கலாம்.
அப்படியானால் அந்த ஹரியூப்பியா எது எனத் தெரியவில்லை.
நிலைமை இவ்வாறு இருக்கையில் தற்கால அறிஞர்கள் ஆரிய மொழிபேசுநர் படையெடுக்கவேயில்லை என்கின்றனர்.
அப்யவர்த்தின், துர்வாசன் ஆகியோர் பெயர்களை ரிக்வேதம் குறிப்பிட்டாலும் அப்போர் சார்ந்த ஆதாரம் புறநகர்ப் பகுதியில் கூட கிடைக்கவில்லை.
ரிக் வேதத்தில் வரலாறானது நேரடி அல்லது கற்பனை மிகுந்த இதிகாசம் அல்ல என்று செனெய்டே ஏ.ரகோசின் இல் சொல்லியுள்ளார்.
, .
ஆயின் அவற்றைச் செய்தவர்கள் யார்?
மலைவாழ் இனக்குழுக்களாகவோ சிந்து எல்லைப்புறக் கும்பல்களாகவோ இருக்கலாம் என்பர் மெக்கே.
மொகெஞ்சொதரோவில் ஆட்சி, ஒழுங்கு சீரழிந்த நிலையில் எதுவேண்டுமானாலும் நடந்திருக்கலாம் என்பர் மெக்கே.
ஒரு நகரம் சீரழிய வெளியார் தாக்குதல்தான் அவசியம் என்று கருத இயலாது.
அவை இயற்கை மரணம் சார்ந்தவை எனப்படுகின்றன.
மொகெஞ்சொதரோவில் பிணத்தின் சதை அழுகி அழிந்த பின்னர் பிணத்தை புதைத்ததை இடங்களில் காணலாம்.
அவற்றுள் ஒன்றில் மண்டை ஓடு மாத்திரமே இருந்தது.
எரித்த சாம்பலை தாழிகளில் இட்டுப் புதைக்கும் முறைப்படி புதைத்த தாழிகள் மொகெஞ்சொதரோவில் கிடைத்தன.
அவற்றில் இரண்டு மனித எலும்போ சாம்பலோ இன்றி பெரிய நீச்சல்கேணி வாயிலில் இருந்தன.
பொசேல் கருத்து மொகெஞ்சொதரோவிலும் பிற சிந்து நகரங்களிலும் இறந்த உடல்களை எரிக்கும் வழக்கமும் இருந்திருக்கலாம் சாம்பல் மண்ணோடு கலந்திருக்கலாம்.
பற்கள், சில எலும்புகள் ஆகியவற்றை எரித்துச் சாம்பலாக்குவது கடினம்.
ஆகையால் அவற்றை ஓடும் நீரில் குளத்தில் போட்டிருக்கலாம் இன்றும் இந்துக்கள் செய்வதுபோல என்றும் சிலர் கூறுவர்.
ஆக ஏதோ ஒரு வகையில் இடித்துப் பொடியாக்கி மண்ணில் கலந்திருக்கலாம்.
இக்கருத்து ஆதரமற்ற கூற்றாகத் தோன்றுகிறது.
ஹரப்பாவில் இடுகாட்டில் எலும்புக் கூடுகள் கிடைத்தன.
ஒரே இடத்தில் மிக அதிக எலும்புக் கூடுகள் கிடைத்தது இங்குதான்.
ஹரப்பாவிலும் மூனறு வகை மரபுகள் தெரிந்தன.
மண்ணில் முழு உடலும் வடக்கு தெற்காகப் புதைப்பு.
எலும்புக் கூடாக்கியபிறகு புதைப்பு எரித்தபின் சாடியில் இட்டுப் புதைப்பு.
இடுகாடு என்ற பெயரில் உள்ள குறியீடுகளை அடுத்து, அகழாய்வு அடையாள எண்கள் அதற்கு வடக்கே இடுகாடு காணப்படுகிறது.
அங்கும் இங்குமாக சில மனித எலும்புகள் கிடைத்தன.
எலும்புக் கூடுகளாக்கிய பிறகு புதைத்த கூடுகளும் கிட்டின.
உடலை இட்டுப் புதைக்கும் வழக்கமும் ஹரப்பாவில் இருந்தது.
எரித்த சாம்பலை எலும்பை தாழியில் இட்டுப் புதைத்ததற்கான சான்றுகளும் கிடைத்துள்ளன.
ஆனால் இந்தச் சாடிகளுக்குள் மனித எலும்போ சாம்பலோ இல்லாதிருந்தது வியப்பானது.
மொகெஞ்சொதரோவிலும் இந்த மாதிரித் தாழிகள் கிடைத்தன .
ஹரப்பாவில் சுட்டமண் தாழிகள் பல வடிவங்கள், பரிமாணங்களில் கிடைத்தன.
அவற்றுள் சிறிய பானை, முத்திரை, கருவி, சுட்டமண் விளையாட்டுப் பொம்மை, தானியம், மரச் சாம்பல், கரி போன்றவை கிடைத்தன.
ஒரேயொரு தாழியில் மட்டுமே மனித எலும்பும் சாம்பலும் கிடைத்தது.
இடுகாடு பகுதி அகழ்வில் கிடைத்த தாழிகளில் மனித எலும்புகள் இருந்தன.
தாழிகள் மிகச் சிறியன, செ.மீ.
வரை உயரம்.
மனித எலும்புகளைப் பிறிதோர் இடத்தில் சேகரித்து இத் தாழிகளில் நிரப்பியிருந்தனர்.
ஆண், பெண், சிறுவர், சிறுமி ஆகியோரின் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவர் களின் எச்சங்களை ஒரே தாழியில் நிரப்பியிருந்தனர்.
சில இடுகாடு தாழிகளில் வயது குறைந்த சிறுவர் எச்சங்கள் மட்டும் இருந்தன.
தாழிகளுக்கு இறுக்கமான சுட்டமண் மூடிகள் போட்டு வெளிப்புறத்தில் வண்ணம், ஓவியம் தீட்டியிருந்தனர்.
எனவே இவற்றை எரித்த பிறகு மிஞ்சும் எச்சங்களைப் புதைத்த தாழிகளாக என்று கருதுவது கடினம்.
இத்தாழிகளை நிரப்பும் போது பெயர் விவரம் தெரியாதவர்களுடைய எச்சங்களை நிரப்பும் மனநிலை தான் மேலோங்கி நின்றிருக்கும்.
தம் சொந்த உறவுக்காரர் எச்சங்களை இப்படி எவரும் நிரப்பியிருக்க மாட்டார்கள்.
இடுகாடு பகுதியில் கிமு சார்ந்த தாழிகள் கிடைத்தன.
மனித எச்சங்கள் அடங்காத தாழிகளைப் புதைக்கும் வழக்கம் இருபெரும் நகரங்களான மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பாவுக்குப் பொதுவான அம்சம்.
இதன் நோக்கம் என்னவென்று தெரியவில்லை.
சிந்துநாகரிக மர்மங்களில் இதுவும் ஒன்று.
சிந்து நாகரிக உச்ச கட்ட காலம் சார்ந்த இடுகாடு பரப்பளவு மீ.
இடுகாடு அதற்குப் பிந்திய வீழ்ச்சியுற்ற காலம் சார்ந்தது.
இரண்டு இடுகாடுகளும் அருகருகே சிறு இடைவெளியுடன் இருந்தாலும் பாரிய வித்தியாசங்கள் உள்ளன.
இப்படி ஒரு சோடி இடுகாடுகள் மொகெஞ்சொதரோவில் இல்லை.
இடுகாடு போன்ற ஹரப்பா நாகரிக உச்ச கால இடுகாடுகளை லோதல், காலிபங்கன் இவற்றில் காணலாம்.
இடுகாட்டில் முழு உடலையும் தரைக்கடியில் வடக்கு தெற்காகப் புதைக்கும் வழக்கம்தான் அதிகம்.
உடலை நன்றாக நீட்டி மண்ணில் முதுகு அழுந்தும் வகையில் புதைத்தனர்.
சில புதைப்புக் குழிகளுக்கு உட்புறம் செங்கல் பதித்திருந்தது.
சில உடல்கள் பெட்டியில் இட்டுப் புதைத்தவை பெட்டிகள் அழிந்து விட்டாலும் அவற்றின் எச்சம் உண்டு.
இடுகாட்டில் முழு உடலையும் மண்ணில் புதைக்கும் வழக்கம் இருந்தது.
ஆனால் அந்த இடுகாட்டின் கிழக்கு, மேற்குப் பகுதிகளுக்கு இடையில் வேறுபாடு உண்டு.
இரண்டில் எதிலும் தாழிப் புதைப்பு இல்லை.
தாழிப் புதைப்புகள் மொத்தம் இடுகாட்டின் வடிகோடிப் பகுதியில் மட்டுமே இருந்தன.
கிழக்கு, மேற்குப் புதைகுழிகளில் விலங்கு எலும்புகளும் பிற பொருள்களும் இருந்தன.
ஆடு பலி கொடுத்த அடையாளம் கிடைத்தது.
கிழக்குப் பகுதிப் புதை குழிகளில் உடல்கள் கிழக்கு மேற்காகக் இருந்தன.
ஒருவகைக் குழப்பமும் இருந்தது.
சில மேற்கு கிழக்காகவும், வேறு சில வடக்கு தெற்காகவும், வேறு சில தெற்கு வடக்காகவும் புதைக்கப் பட்டிருந்தன.
காரணம் தெரியவில்லை.
, இடுகாடுகள் ஏன் இப்படி வேறுபடுகின்றன?
முதலாவதாக இரண்டும் வெவ்வேறு காலம் சார்ந்தவை.
ல் வசதி, செல்வாக்கு, மேட்டுக்குடி வாழ்க்கை இவற்றுக்கு உரியவர்களைப் புதைத்து இருக்கலாம்.
இடுகாட்டில் வசதி குறைந்த ஏழைகள், ஆபத்து குழப்பக் காலங்களில் செத்தவர்களை புதைத்திருக்கலாம்.
எலும்புகளும் புதைப்பு முறைகளும் ஓரளவுக்கு இதை உணர்த்த முடியும்.
இவ்வகைத் தாக்கங்களை அனைவர் எலும்புகளிலும் காணலாம்.
தலையில் பெரும் பளு சுமக்கும் ஆண், பெண்களின் கழுத்து எலும்பில் பெரிய மாற்றங்கள் இருக்கும்.
சிந்துவெளியில் கிடைத்த வெண்கலக் கால எலும்புக் கூடுகளை கெனடி ..
.., ..
.., .
. .
மூன்று சடலங்களின் உடல் வளர்ச்சி மட்டும் நன்றாக இல்லை.
வாதநோய் பீடித்தவர் முதுகு கழுத்து வலி, உள்ளோர் இருந்தனர் சிலர் பற்கள் சிதைந்து ஆரோக்கியமற்று இருந்தன.
, இடுகாடுகள் பற்றிய எலும்புக் கூடு ஆய்வுகளுக்கு இவ்வாறு கென்னடி டேல் இருவரும் வித்திட்டுள்ளனர்.
ஹரப்பாவில் இரண்டு இடுகாடுகளிலும் கிடைத்த எலும்புக் கூடுகள் பற்றி மூன்று முக்கிய வினாக்கள் எழுகின்றன.
இரண்டு இடுகாட்டு எலும்புக் கூடுகளுக்கு இடையிலான உயிரியல் உடற் கூற்றியல் உறவு பற்றிய கருத்து?
இடுகாடு ன் கீழ்ப்பகுதிச் சடலங்களும் இடுகாடு ன் எலும்புக் கூடுகளும் ஒத்துள்ளன.
ஆனால் இடுகாடு மேற்பகுதிச் சடலங்கள் , கீழ்ப்பகுதிச் சடலங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.
புதைப்பு முறை வேறுபாடுகளும் உண்டு.
வடக்கு ஹரப்பா, தெற்கு மொகெஞ்சொதரோ ஆகியவற்றிற்கிடையில் உயிரியல் வேறுபாடு உள்ளது.
இந்த வடக்கு தெற்கு வேறுபாடு முத்திரைகளிலும் உள்ளது.
பிற இந்திய இனம் ஒன்றோடும் மொகெஞ்சொதரோ எலும்புக் கூடுகள் ஒத்திருக்கவில்லை.
ஆனால் கிடைத்த மாதிரிகள் சில அவற்றில் கூடுகளின் கால நிர்ணயமும் உறுதியில்லை என்பதை மறக்கக் கூடாது.
இந்திய மாதிரிகளை பிறவற்றுடன், குறிப்பாக இந்தியாவுக்கு மேற்கில் உள்ள நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது சிந்துப்பகுதி மக்களினத் தொடர்ச்சி நீடித்ததா?
சிந்து நாகரிகம் மறைந்த பின்னர் அத்தகைய தொடர்பு நீங்கி ஏற்பட்டதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
ஆனால் அது கிமு க்கு முந்திய சரய் கோலா வின் இரும்புக் காலம் சார்ந்தது.
தொடர்பற்ற பிற சான்றுகள் கிமு க்குப் பிந்தியவை என்பர் ஹெம்ப்ஹில், லூக்கா, கென்னடி ஆகியோர் தமது நூலில்.
லோதல் .
லோதல் துறைமுகத்தின் முக்கிய கட்டடங்களின் கற்பனை உருவாக்கத்தை இவ்வியல் இறுதியில் காணலாம்.
இன்றைய இந்தியாவில் உள்ள இந்தப் பகுதி மக்களுக்கும் பண்டு வசித்தவர்களுக்கும் இடையில் உயிரியல் தொடர்ச்சி உள்ளது.
வரலாற்றுக்கு முந்திய குஜராத் ஹரப்பா மக்களுக்கும் அப்பழங்குயினருக்கும் இடையில் மரபணுத் தொடர்பு உள்ளதை ஆய்வு காட்டுகிறது.
லோதல் இடுகாட்டில் ஒரே புதைகுழியில் சடலம் புதைத்த நான்கு குழிகள் இருந்தன.
இது உடன்கட்டை ஏறும் சதியை நினைவூட்டுவது.
ஆனால் லோதலில் ஒன்றாக எரித்த சடலங்கள் புதைக்கப்படவில்லை.
செத்த இருவர் உடலும் எரியூட்டப்பட்டவை அல்ல ஆகவே, இது சதி நிகழ்ச்சி அல்ல.
ஒரே குழியில் இருவரும் ஆணாகவோ பெண்ணாகவோ மட்டுமே இருக்கின்றனர்.
அப்படி ஒரே பாலினத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்ல என்பவர் சங்காலியா! .
இப்போது கர்நாடகம் இருக்கும் தென் பகுதி அன்று பரந்த தமிழகத்தின் வடபகுதிதான்.
லோதல் வணிகர்கள் பணியர் எனப்பட்டனர் இது வணிகர் என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபுதான்.
காவிரிப் படுகையில் காண்பது போன்ற வட்டக் கிணறுகள் லோதலிலும் உள்ளன.
காலிபங்கன் .
காலிபங்கன் இடுகாட்டின் அமைவிடம் மிகவும் நுணுக்கமாகத் தெரிவு செய்ததாகும்.
நீள்சதுர முட்டை வடிவக் குழிகளில் பானைகளை மட்டும் மனித எச்சம் இன்றிப் புதைத்தல் மனித எச்சங்கள் கிடையாது.
முதல் ரகப் புதைப்புகளில் இருவர்மூவர் புதைக்கப் பட்டிருப்பதால் அவை குடும்பங்களுக்குச் சொந்தமாக இருக்கலாம் என்பர்.
முதல் இரண்டுவகைப் புதைப்புகள் காலிபங்கனில் அதிகம்.
மூவகைப் புதைப்புகளின் மொத்த எண்ணிக்கை .
காலிபங்கனின் மக்கள் தொகை மிக அதிகமாகையால், சடலங்கள் பெருமளவில் எரிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
ஒரே இடுகாட்டில் இம்மூன்று வகைகளும் காணப்பட்டாலும், முதல்ரகப் புதைப்புகள் சிறிது தொலைவில் இருப்பதானது ஒருவகை வேறுபாட்டைக் காட்டுவதாகலாம்.
காலிபங்கனுக்கு மேற்கே கி.மீ.
சிந்துநாகரிகக்கால நகரம் ஒன்றில் சந்தேகத்திற்கு இடமற்ற எரியூட்டல் சான்று கண்டு பிடிக்கப்பட்ட இடம் இது.
இங்கு கண்டது போன்ற மேடை இதுவரை எங்கும் சிந்துப்பகுதியில் கிட்டவில்லை.
, .
பல்வகை இன மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான ஆதாரம் தொல்லியல் சான்றுகளில் உள்ளன என்பர் பொசேல்.
தொடக்க கால ஹரப்பா நாகரிகத்தின் நான்கு பிராந்தியங்களின் இணைப்பாகச் சிந்து நாகரிகம் உருப்பெற்றது என்பர் அவர்.
நான்கு பிராந்தியங்களுமே அம்ரி நல், கொட்டிஜி, சொதி சிவால், டாம்ப் சதாத் சம காலத்தவை கிமு .
பொசேலின் நூலைத் திறனாய்வு செய்த டி.பி.
அகர்வால் ..
சிந்துநாகரிகம் ஒரு பல்வகைமை அமைப்பு பண்பாட்டு, மக்கள், புவியியல் பல்வகைமை , என்று பொசேல் கூறியதை ஆதரிக்கிறார்.
சிந்து நாகரிகத்தின் சிறப்பும் வலுவும் அதுதான்.
சிந்து நாகரிக நலிவுக் காலத்தில் வேறுபாடுகள் மிக அதிகமாகியதோடு புதுப்புது வடிவங்களும் எடுத்தன.
சிந்து நாகரிகம் அழியவில்லை, புதிய வடிவம் எடுத்தது என்ற கூற்றின் அர்த்தம் இதுதான்.
, , , , .
பிற சிந்துப்பகுது மக்களை விட மொகெஞ்சொதரோ மக்கள் உடலியல் சார்ந்த வேறுபாடு அதிகமாக கொண்டவர்கள்.
திராவிட மொழி பேசும் மக்கள் பரந்த இந்தியா முழுவதும் அன்றைய மேற்கு இந்தியா உட்படப் பரந்து வாழ்ந்தனர்.
சிந்து நாகரிகமே தொல் திராவிட நாகரிகம்தான்.
மொகெஞ்சொதரோ உள்ள சிந்து மாகாணத்தில் மட்டுமன்றிப் பலுச்சிதானிலும் திராவிட மொழி பேசும் பிராகுய் மக்கள் இன்றும் வாழ்கின்றனர்.
பிராகுய் மக்களில் பெரும்பாலோர் சிந்து மாகாணத்தில் தான் வாழ்கின்றனர்.
பலுச்சிதான் வாழ் பிராகுய் மக்கள் எண்ணிக்கை குறைவு.
இரு பகுதிகளிலும் வாழும் பிராகுய் மக்கள் தொகை ல் இலட்சம்.
மிகச் சிறிய எண்ணிக்கையினர் ஈரான், ஆப்கானிதான், நாடுகளில் வாழ்கின்றனர்.
மேற்கு வங்காளம், வங்காள தேசம் ஆகியவற்றில் குருக் என்ற திராவிட மொழியைப் பேசும் இனம் வாழ்கிறது.
சிந்துவெளி, தொல்திராவிட மொழியினர் வாழ்ந்த இடம்தான்.
தொல் திராவிடம், தொல் தமிழ் இரண்டும் ஒன்றே வேறுபாடு இல்லை.
இந்தோ ஆரியமொழி வளர்ச்சிக்கும் தொல்தமிழ் ஆதாரமாக இருந்துள்ளது.
மொழியியல், ஒலியினியல் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் இந்தோ ஆரிய மொழிகள் இன்றும் திராவிட மொழி போன்றே இருக்கின்றன.
திராவிட மொழியின் பங்களிப்பு அளப்பரியது.
திராவிடச் சொற்களாலும் பாரம்பரியத்தாலும் இந்தோ ஆரிய மொழி இலக்கியம் சிறப்புற்றுள்ளது.
மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா நகர இடிபாடுகளில் காண்பது பண்டைத் திராவிடக் கட்டுமானக் கலைதான்.
வீட்டுப் பொருள்கள், எடை அளவுகள், ஆபரணங்கள், கருவிகள், ஆடைகள், பருத்தி நெசவுகள் அனைத்தும் திராவிடம் சார்ந்தவை.
பிற்காலத்தில் இந்துமதம் எனப் பெயர்பெற்ற கூட்டு மதத்தின் முதன்மைக் கூறுகள் தமிழர் கண்ட சைவத்தின் கூறுகளே.
பவுத்தம், ஜைனம் என்பன ஆரிய மதத்திற்குத் திராவிடர் காட்டிய எதிர்ப்பில் தோன்றிய மதங்களாகும்.
தமிழர் வளர்த்த ஆடல், பாடல், நுண்கலைகள் தாம் இன்று இந்தியக் கலைகளாக வடிவெடுத்துள்ளன.
இராமநாதன், தமிழ்மண் பதிப்பகம், சென்னை.
நூல் மேலும் விரிவான மூல ஆதாரங்களைத் தருகிறது.
உருவ வழிபாடு தமிழர்களுக்கே உரியது.
இன்றைய இந்து மதம் சிந்துவெளியில் தோன்றியது.
இன்று கடலடியில் உள்ள பெட்துவாரகா சிந்துநாகரிகத்தின் பெரும் துறைமுகங்களில் ஒன்று.
புதிய கற்காலத் தமிழர்களும், சிந்துவெளித் தமிழர்களும் தொல்தமிழ் மொழியைப் பேசினர் என்று கருத இடமுண்டு.
பூம்புகாரின் மேலப்பெரும்பள்ளத்தில் தமிழ்நாடு தொல்லியல் துறை மே இல் அம்புக் குறியிட்ட பானை ஓடுகளை அகழ்ந்தெடுத்துள்ளது.
இந்த அம்புக் குறி போன்றவை சிந்துவெளி முத்திரைகளிலும் உள்ளன.
ஹரப்பா நாகரிக காலத்திற்குப் பிந்திய கல்லாயுதம் கிமு சார்ந்தது மயிலாடுதுறையில் ல் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
அதில் பொறித்த எழுத்துகள் சிந்துமொழி எழுத்துப் பொறிப்புதான் என்பதை ஐ.மகாதேவன் திட்டவட்டமாக நிறுவியுள்ளார்.
பாகிதானில் சிந்துநாகரிக இடங்கள் ஆயிரக்கணக்கில் இருந்தும் ஆய்வு எதுவும் மேற்கொள்ளப் படுவதில்லை இனியும் அந்நிலைதான்.
இந்தியாவில் உள்ள சிந்துநாகரிக இடங்களிலாவது இந்திய அரசு மேலும் விரிவாக ஆய்வு செய்ய வேண்டும்.
பிர்ரானா போன்ற இடங்களில் விரிவான அகழாய்வுகள் இன்றும் தொடர்கின்றன.
ஹரப்பா நாகரிகம் மறைந்த பின்னர்தான் இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் வட மேற்கு இந்தியாவுக்குள் நுழைந்தனர் என்பர் டி.
அந்தோனி , .
சிந்துநாகரிகம் செல்வச்சிறப்பு மிகுந்து இருந்ததற்கு அதன் வெளிநாட்டு வணிகமே அடிப்படைக் காரணம்.
சிந்துத் தொழிலக உற்பத்தி பெருமளவில் ஏற்றுமதி நோக்கில் நடந்தது.
சிந்து முத்திரைகளின் முதன்மைப் பயன்பாடு ஏற்றுமதிப் பொதிகளைப் பதிவு செய்வதாகும்.
தரை வழி வணிகம் கடல்வழி வணிகத்திற்கு முந்தியது.
வருடங்களுக்கு மேலாகக் மத்திய கிழக்கு நாடுகளையும் சீனாவையும் பட்டு வணிகப் பாதை இணைத்தது.
வெண்கலக் காலத்தின் முக்கிய அடையாளங்களில் ஒன்று கடல் கடந்த வணிகம்.
பட்டுப் பாதை என்ற பெயர் வர, சீனா தயாரித்து ஏற்றுமதி செய்த பட்டுத் துணிகளும் ஆடைகளும் தாம் காரணம்.
இப்பெயரை உருவாக்கியவர் ஜெர்மன் புவியலாளர் பேர்டினன்ட் ரிக்தோபன் பிரபு ஆவார்.
இந்நாடுகள் வெண்கலக் காலத்தில் தமக்குள்ளும் சிந்துவெளியுடனும் வர்த்தகம் செய்தன.
அன்றைய மெசபொதாமியாவானது இன்றைய ஈராக், சிரியா, துருக்கியின் சிறிய பகுதி இவற்றைக் கொண்டது.
தெற்கு மெசபொதாமியாவின் பழம்பெயர் சுமெர் சுமேரியா.
சுமேரிய நாகரிகத்தில் உள்ளூர் மற்றும் வெளியிட அம்சங்கள் கலந்துள்ளன.
தமது முன்னோர் கிழக்கிலிருந்து வந்தவர்கள் என்ற செவிவழிச்செய்தி சுமேரியரிடம் உண்டு.
அவர்கள் பலதெய்வங்களை வழிபட்டனர் தெய்வ வாழ்விடமாகச் சிகுராத் பீடங்களை அமைத்தனர்.
கணிதம், வானியல், நீர் முகாமைத்துவம் ஆகியவற்றில் வல்லவர்கள்.
எடை, நீட்டல் அளவுகளை உருவாக்கியிருந்தனர்.
பச்சைக்களிமண் கட்டிகளில் குச்சியால் எழுதி ஆப்பெழுத்து முறை அல்லது அம்புக்குறி எழுத்து முறையை உருவாக்கினர்.
வாழ்வாதார மர நம்பிக்கை சுமேரியரிடம் இருந்தது.
அரசர்களை முடிசூட்டுதல் தொடர்பான சடங்குகளை உருவாக்கியிருந்தனர்.
வேளாண்மை மூலம் பெருமளவு வால்கோதுமை பார்லி பயிரிட்டனர்.
வெளிநாட்டு வர்த்தகத்தில் நாட்டம் கொண்டவர்கள்.
உலகின் முதல்முதலாக நாடுவிட்டுநாடு கடல்வழிவணிகம் மெசபொதாமியா சிந்துவெளிக்கு இடையில் கிமு ஆண்டளவில் நடைபெற்றது என்பர் வரலாற்றாசிரியர் , .
அது கரையோரப் பயணம்தான் நடுக்கடல் வழிப் பின்னர் வந்ததது.
கரையோரங்களில் தங்கிடம் அமைத்துக் கொண்டனர் அவை காலப்போக்கில் வணிக மையங்களாக, உற்பத்தி இடங்களாக மாறின.
கடற் பயணத்தை சுமேரியர் கிமு அளவில் கற்றுக் கொண்டனர்.
யூபிரேட்டி தைகிரி நதிகளில் முதற்கண் படகு செலுத்தி இந்த அனுபவம் வளர்ந்தது.
அவர்களுக்கும் நெடுங்கால முன்னர் இருந்தே தென்னிந்தியத் தொல் தமிழர்களும், சீனர்களும் கடலில் மரக்கலம் ஓட்டியவர்களே.
சிந்து நதியில் கிமு அளவில், சிந்துவெளி மக்கள் விஞ்ஞான பூர்வமாகக் படகோட்டும் திறனை வளர்த்துக் கொண்டதாகத் தெரிகிறது .
எகிப்து நாட்டவர் செங்கடல் வழி பன்ட் நாட்டுடன் கடல்வழி வணிகம் கிமு லிருந்தே செய்ததாகத் தெரிகிறது.
தென்னிந்தியத் தமிழர்கள் கடற்பயணப் பாரம்பரிய உச்சத்தை பிற்காலச் சோழமன்னர் காலத்தில் எய்தினர்.
அரசும் வணிக அமைப்புகளும் ஒருவருக்கொருவர் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
மெசபொதாமியாவும் மெலுஹாவும் மிக நெருக்கமான வணிகப் பங்காளிகள் ஆயின.
மெசபொதாமிய ஆவணங்களில் தில்முன் , மாகன் , மெலுகா என்ற மூன்று நாட்டுப் பெயர்கள் அடிக்கடி வருகின்றன.
மாகன் ஓமான் நாட்டையும் ஹார்மு நீரிணைக் கரையோரநிலத்தையும் ஒருசேரக் குறித்தது.
ஓமான் செம்புக்குப் பெயர் பெற்றது அதிலிருந்தே வெண்கலம் தயாரித்தனர் ஈரானில் கிடைத்த தகரத்தைக் கலந்து வெண்கலம் தயாரித்தனர்.
மெசபொதாமிய பகுதியில் போர்கள் அடிக்கடி நடந்தனஅவற்றில் வெண்கல ஆயுதங்கள் பயன்பட்டன.
மெலுகா என்பது சிந்துவெளியைத்தான் குறிப்பிட்டது என்பர் வரலாற்று ஆசிரியர்.
மெசபொதாமிய ஆவணங்கள் மெலுகாவுடன் கிமு முதல் வணிகம் தீவிரமாக நடந்ததை விளக்குகின்றன.
மெசபொதாமி யாவுக்கும் அந்நாட்டவர் மெலுகா என்று அழைத்த சிந்துவெளிக்கும் இடையிலான தூரம் , கடல் மைல்.
இத்தகைய நெடுந்தூர வணிகம் நடந்ததற்கு இரு பகுதியிலும் சமகாலத்தில் கப்பல் கட்டும் தொழில்நுட்பம் வளர்ந்ததே காரணம்.
பெரும்பாலும் பாய்மரக் கப்பல்கள், கடற்கரையைத் தழுவியபடி சாதகமான காற்று, கடல் நீரோட்டம் இவற்றைப் பயன்படுத்திச் சென்றன.
பொது மக்களின் தேவைக்கான பொருள்கள் அந்தக் காலத்தில் கடல் வணிகத்தில் இல்லை.
பெரும் விலை கொடுத்து வாங்கும் வசதி சாதாரண மக்களிடம் ஏது!
மேலும், நெடுந்தூரக் கடற்பயணம் மாதக்கணக்கில் இருப்பதால், விரைவில் கெட்டுப்போகும் உணவுப் பொருள்களை வணிக நோக்கில் எடுத்துச் செல்ல இயலாது.
சைல்டு சொன்னவாறு வெண்கல யுகக்கால கடல்வழி தரைவழி வணிகம் ஆடம்பரப் பொருள் வணிகம்தான்.
இதன் மூலம் வறட்சியைத் தாக்குப் பிடிக்கும் சோளம், கம்பு, ராகி போன்றவை ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து ஆசியாவுக்கு வந்ததை அறிகிறோம்.
மெசபொதாமியாவின் அக்காட் அரசின் மெலுகா மொழி பெயர்ப்பாளரின் முத்திரை கிடைத்தது.
சிந்துப் பொருள்கள், அப்பொருள்களில் சில சிந்து எழுத்துப் பொறிப்புகளுடன் மெசபொதாமியாவிலும், அதுபோல மெசபொதாமியப் பொருள்கள் சிந்துவிலும் கிடைத்துள்ளன.
ஷெரீன் இரத்நாகர், மெசபொதாமியத் தொல்லியல் கல்வியை இலண்டன் தொல்லியல் கழகத்தில் பெற்றவர்.
அவருடைய நூலில் மாகன் பற்றிக் கூறுவது மாகன் படகுகள் பற்றி ஏழு ஆவணங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
மாகன் பொருள் உற்பத்திக்கும் பிற இடங்களிலிருந்து கொணர்ந்த பொருள்களைச் சிலகாலம் சேமித்து வைப்பதற்கும் உரிய இடமாக இருந்தது.
சிந்துப் பகுதியில் இருந்து கொண்டு வந்த பொருள்களை மாகனில் இருந்து தில்முனுக்கு அல்லது நேரடியாக மெசபொதாமியாவுக்கு அனுப்பினர்.
மெலுகா, மாகன், தில்முன் மெசபொதாமிய சங்கிலித் தொடர் வணிகம் பற்றி ஏராளமான செய்திகள் கிடைத்துள்ளன.
, .
மாகனோடு ஒப்பிடுகையில் தில்முன் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வேற்றிடப் பொருள் தற்காலிக வைப்பிடமாக இருந்தது.
மிகப்பழைய ஆவணங்கள் கூட, வணிக மையமாக, பெரு வணிகர் வாழ்விடவமாக தில்முன்ஐ குறிப்பிடுகின்றன.
ஆக அன்று அரபுக்கடலின் கடல் வணிகத்தை இயக்கிய கேந்திர மையம் தில்முன்.
எந்த ஆவணத்திலும் மெசபொதாமியப் பொருள்களை மெலுஹாவிற்கு நேரடியாக அனுப்பியதாக ஒரு சான்றும் இல்லை என்பது வியப்புக்குரியது.
தில்முன் மூலமாகவோ, மாகன் மூலமாகவோ ஆவணங்கள் அனுப்பப்பட்டன என்றுதான் நாம் கருத வேண்டியுள்ளது.
சிந்துநாகரிகம் கடல் வணிகம் சார்ந்த நாகரிகம் என்பதை உணர்ந்தால்தான், அதன் தனிச்சிறப்பு தெரியும்.
அந்நாகரிக உச்ச கட்ட காலத்தில் அதனுடைய உற்பத்திகள் மேற்கு ஆசியப் பகுதியில் மிகப் பிரபலமாயின.
அரபுக்கடலோரத்தில் மெகர்காருக்கு அண்மையில் உள்ள பலகாட் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது.
மெலுகா மெசபொதாமிய கடல் வணிகப் பாதையில் கேந்திரமான இடத்தில் இருக்கும் பலகாட் சங்கு சேகரிப்பில் முக்கிய இடம் வகித்தது.
சிந்து மக்களின் முக்கிய உணவான மீன், பலகாட் கடலில் கிடைத்தது.
காலத்தில் ஜார்ஜ் எப்.
சங்கு வெட்டி, கைவளையல் போன்றவை ஏராளமாக உள்ளூர்த் தேவைக்கும் ஏற்றுமதிக்கும் பலகாட்டில் உற்பத்தியாயின.
துறைமுகமாக இல்லாவிட்டாலும் ஓமானின் ரா அல்ஜுனாயி மெலுகா மாலுமிகளின் தங்கிடமாகவும் கப்பல்களைப் பழுதுபார்க்கும் இடமாகவும் இருந்தது.
ஏராளமான சிந்து மட்பாண்டங்கள் அங்கு கிடைத்தன.
இங்கு கிடைத்த இயற்கைத்தார் மெலுகா கப்பல்களுக்குப் பூசப்பட்டது.
கப்பற்பயணத்தின் இடையில் சில நாள் தங்கும் இடமான அல் ஜுனாயி கடல் வாணிகப்பாதையில் முக்கிய இடம் வகித்தது.
பலகாட் போன்றே மக்கரன் கடற்கரையில் உள்ள சுத்காகன் டொர் முக்கியமானது.
கடுமையான பாதுகாப்பு வசதிகளுடன் விளங்கிய இந்த இடத்தை ல் டைன் அகழ்ந்தார்.
பாரசீக வளைகுடா வணிகப் பாதைகளுக்கு சுத்காகன் டொர் நெருங்கியது.
மொகெஞ்சொதரோவிலிருந்து மேற்கில் கிமீ.
தொலைவில் இருந்த ஷொர்த்துகை ஆப்கானிதானின் லாபி லாசுலி கற்களை, பொருளாதார வணிக காரணங்களுக்காக பெறுவதற்காகவே உருவாக்கிய குடியிருப்பு ஆகும்.
சிந்து வெளியின் லாபி லாசுலி தேவைக்காக உருவாக்கிய ஷொர்த்துகைக்கு அப்பாலும் சிந்துநாகரிகப் பரவல் தொடர்ந்தது.
கடல் வழியாக அத்தொடர்பு ஓமான், பக்ரைன் இரண்டையும் கடந்து மெசபொதாமியா எகிப்து வரை நீண்டது.
மெசபொதாமிய கிஷ் சூசா நகர்களுக்கும் சிந்து நகரங்களுக்கும் நெருங்கிய வணிகத் தொடர்பு இருந்தது.
சூசா நகரம் சுமேரியத் தலைநகராக இருந்ததுடன் சிந்து மெசபொதாமியா வணிகத்தின் மத்திய கேந்திரமாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
இரு பகுதிகளுக்கும் இடையிலான தொடர்புகள் அரபிக்கடல், பாரசீகக் கடல் வழியாகவும், ஆப்கானிதான் வழியாகச் சென்ற தரைப்பாதை மூலமும் பேணப்பட்டன.
சிந்து நாகரிகம் விஷ், ஊர் முதலிய இடங்களுடன் தொடர்புடையது என்பர் ஜி.
பெருவாணிகமும் நெருங்கிய உறவுகளும் மெசபொதாமியாவுக்கும் மெலுஹாவுக்கும் இடையில் பல நூற்றாண்டு காலம் நிலவின பண்பாட்டுத் தாக்கமும் ஏற்பட்டது.
சில களிமண் பொறிப்புகள் மெலுகாவில் இருந்து வந்த ஆடம்பரப் பொருள்களைக் குறிப்பிடுகின்றன.
சிந்துநாகரிக பூசாரி மன்னன் சிலையைப் போன்றவை சுமெரிலும் கிடைத்தன.
சிந்து நாகரிகத் தொழிலாளர்கள் சிலர், சுமேரியாவில் கிராமம் ஒன்றில் வாழ்ந்ததற்கான சான்று உள்ளது.
ஊர் நகரின் அரச பரம்பரையினரில் மூன்றாம் பரம்பரையினர் ஆட்சி செய்தபோது இந்தக் கிராமம் தோன்றியது.
குடியேறிய இவர்கள் சுமேரிய மக்களாக மாறிவிட்டனர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
சிந்துத் தொழிலாளர்களும் எடுபிடிகளும் மெசபொதாமியாவில் கிமு ஆண்டளவின் பிற்பகுதியில் குடியேறியிருக்கலாம் என்பர் அகோ பர்போலா.
சுமேரியர்கள் தமது மொழியில் மெலுகா என்று அழைத்தது சிந்துவெளியின் தொல் தமிழ்ப் பெயரான மேடகம் என்பதின் திரிபாகும்.
, , .
இராமச்சந்திர தீட்சிதரும், தமது உரையில் பாபிலோனியாவில் கிமு ல் இருந்தே தமிழர் குடியேற்றம் இருந்திருக்கலாம் என்பர் ..
மெசபொதாமிய வணிகம் சட்ட பூர்வமான ஒழுங்கு முறைக்கு உட்பட்டிருந்தது.
ஊர் நகரை ஆண்ட சுமேரியர் வணிகம் தொடர்பான சட்டங்கள் விதிமுறைகள் அடங்கிய ஊர் நாமு சட்டத் தொகுப்பை வெளியிட்டனர்.
பல்லாயிரக்கணக்கான களிமண் கட்டிப் பதிவுகள் இதுவரையில் மெசபொதாமியாவில் கிடைத்து அவை இன்றும் ஈராக், சிரியா பழம்பொருள் மையங்களில் உள்ளன.
அவற்றிலிருந்து செல்வச் செழிப்பு, நாகரிகம் இவற்றோடு சட்டம், ஒழுங்கிற்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்த அரசுகள் அந்நாட்டை ஆண்டனர் எனத் தெரிகிறது.
வணிகத்திற்குப் பெயர்பெற்ற கிமு களின் மையப்பகுதியில் விளங்கிய எபிலா நகரில் உலகின் மிகத் தொன்மையான நூலகம் , .
எபிலா நகர் அரசை கிமு இல் அக்காட் மன்னன் சார்கன் தாக்கி அழித்தான்.
அரண்மனையைத் தீயிட்டபோது அரண்மனை நூலகமும் எரிந்தது.
களிமண் நூலகம் என்றபடியால் தீயில் வெந்த களிமண் கட்டிகள் சுட்ட செங்கல் போல் மாறி உறுதிபெற்றன.
இந்நூல்கள் இரண்டு மொழிகளில் சுமேரிய மற்றும் எபிலா உள்ளமையால் படிக்க இயல்கிறது.
இவை இன்று சிரியா நாட்டில் உள்ளன.
பள்ளி மாணவர்களுக்கு களிமண் கட்டிகளில் குச்சியால் எழுதிடப் பயிற்சி வழங்கும் பயிலகமும் இந்த நூலகத்திற்கு அருகில் இருந்தது.
இவைதவிர எருமை, கோழி போன்றனவும் மெசபொதாமியாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
லோதல் போன்ற மையங்களில் நீண்ட, வால் போன்ற அடிப்பாகம் உள்ள உயரமான சாடிகள் கிடைத்தன.
அவை ஏற்றுமதிப் பொருள்களை அடைத்து அனுப்பிட, அல்லது திராட்சைத் தேறலை அனுப்பிட பயன்பட்டிருக்கலாம்.
சிந்துவெளியில் தேறலுக்கான திராட்சை பயிரிட்டனர்.
சாடியின் வால்பகுதியானது திரவம் மேலேயும், வீழ்படிவு கீழேயும் நிற்கும் வகையில் அமைந்தது.
பருத்திநூல் கொண்டு நேர்த்தியாக நெய்த துணியாகிய மலின் ரகம் சிந்துவெளியில் இருந்து ஏற்றுமதியானது.
இந்தத் துணியை சிந்து என்றே மெசபொதாமியர்கள் அழைத்தனர்.
மொகெஞ்சொதரோ வீடுகளில் நூல் நூற்கும் கதிர்கள், கதிர்களும் விலை உயர்ந்த கற்கள் பொருத்திய கதிர்கள் உட்படக் கிடைத்தன.
மெசபொதாமியாவில் இருந்து சிந்துவெளிக்கு ஏற்றுமதியான பொருள்களில் வெள்ளி, தகரம், செம்பு, நெய்த கம்பளி ஆடைகள், தார் அடங்கும்.
சிந்துவெளியில் கம்பளி ஆடு வளர்க்கவில்லை.
சிந்துவெளியில் செம்பும் தகரமும் ஓரளவு இருந்தபோதும் தேவை அதிகமாயிருந்தது.
கடல்வழியாக ஏற்றுமதி செய்யக்கூடிய சிந்துப்பகுதிப் பெருந்துறை முகங்கள் மூன்று பெட் துவாரகா, லோதல், பலகாட்.
இவற்றைவிடச் சிறிய துறைமுகங்களும் சில இருந்தன.
இவை துறைமுகங்களாக மட்டுமன்றி உற்பத்திக்கான கச்சாப் பொருள் பெற்றுத்தரும் மையங்களாகவும், ஏற்றுமதிக் கான பொருள்களை உற்பத்திசெய்யும் இடங்களாகவும் இருந்தன.
எகிப்து, தில்முன், மாகன், சுமேரியா, பாரசீக வளைகுடா இவற்றின் முத்திரைகள் லோதலில் கிடைத்துள்ளன.
லோதல் அகழ்வுகளில் கடற்சங்கு யானைத்தந்த ஏற்றுமதிப் பொருள்களும் பெண்களின் காதணிகள் பல உட்பட கிடைத்தன.
ஆப்கானிதானின் ஜலாலபாத், சூசா ஆகியவற்றிலும் சிந்து ஆபரணங்கள் ஏராளமாகக் கிடைத்துள்ளன.
இன்றும் நல்ல நிலையில் பாதுகாப்பாகவுள்ள சட்டத் தொகுப்பு அது.
மெசபொதாமிய மெலுகா தொடர்புச் சான்றுகள் .
மணிகள் சிந்துவெளியின் சிறந்த அணிகலன்களில் அரிய கற்கள் கோர்த்த கழுத்து மாலைகளும், கைவளையல் களும் அமைகின்றன.
மணிகள் மீது கூரிய ஊசி போன்ற கருவியால் கீறிச் செய்த வட்டம் நேர்கோடு வளைவு போன்றவை நுட்பமாகக் கீறப்பட்டுள்ளன.
இது சிந்துவெளியின் சிறந்த தொழில்நுட்பமாகும்.
இந்தத் தொழில்நுட்பம் இன்று முன்னேறி யிருந்தாலும் பண்டும் இன்றும் அடிப்படை ஒன்றுதான்.
இவ்வேலைப்பாட்டு அரிய மணிகள் சிந்து மையங்களிலும் மெசபொதாமிய அகழ்வுகளிலும் கிடைத்தன.
ஊர் மன்னர் கல்லறைகளிலும் இம்மணிகள் இருந்தன.
இக்கற்கள் மண் நிறம் சிவப்பும் மஞ்சளும் கலந்த நிறம் கிட்டத்தட்டக் கறுப்பு நிறம் ஆகியவற்றில் கிடைத்தன.
டியட்டைட் , இந்தியாவிலும் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டாலும் தென்கிழக்கு ஈரானின் தெப்பே யஹ்யா சந்தையில் அவை ஏராளமாக கிடைத்தன.
சிந்துவெளிக்கு அம்மையம் இக்கல்லை கிமு அளவில் ஏற்றுமதி செய்தது இந்த மென்மையான கல்லில் ஆபரணங்கள் முத்திரைகள் செய்யப்பட்டன.
இந்தக் கல்லில் செய்த ஆபரணங்கள் முத்திரைகளைச் சூடேற்றி வலுப்படுத்துவர்.
இந்தியாவின் அணிகலன் பாரம்பரியம் சிந்துவெளியிலேயே தொடங்கிவிட்டது.
சித்திரம் பொறித்த மணிகள், பீப்பாய் வடிவ மணிகள் ஆகியவை சிந்துவெளியிலும், ஈரானிலும், மெசபொதாமி யாவிலும் ஏராளமாகக் கிடைத்தன.
ட்டியடைட் மாவைப் பசையுடன் கலந்து வெள்ளை நிற மணிகளையும் சிந்துவெளிக் கலைஞர்கள் உற்பத்தி செய்தனர்.
பகடைக் காய்கள் இவை பற்றி டேல் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார்.
இவை விளையாட்டிற்கும், நிமித்தம் கூறுவதற்கும் பயன்பட்டன.
இவற்றின் உடைந்த பாகங்கள் ஆயிரக் கணக்கில் கிடைத்தன.
ஏற்றுமதிப் பொருள்களில் இப்பொறிப்புகளை விசேட அர்த்தத்தில் செய்திருக்கலாம் என்று சிலர் கருதுவர்.
எடைக்கருவிகள் சிந்துபகுதி எடைக் கருவிகளை வளைகுடா நாட்டினரும் பயன்படுத்தினர்.
ஹரப்பா எடை அளவீடுகள் அப்பிறநாட்டினரும் ஏற்றன.
தில்முன் பக்ரெயின் வணிகர்களும் அவற்றை நம்பகமானவையாக ஏற்றுக் கொண்டனர்.
அரபு, மெசபொதாமிய நாடுகளில் சிந்து உற்பத்திப் பொருள்கள் பெருமளவில் கிடைத்தபோதிலும் மெசபொதாமிய உற்பத்திப்பொருள்கள் பெருமளவில் சிந்துவெளியில் இல்லாதிருப்பது வியப்பு.
பாரசீக வளைகுடா முத்திரைகள் , சிந்து மையங்களில் கிடைத்துள்ளன.
கில்காமெஷ் போன்று, இரு புலிகளோடு ஒருவன் போரிடும் காட்சி பொறித்த முத்திரை கிடைத்துள்ளது.
மத்திய கிழக்கு உருளை வடிவ முத்திரைகளும் கிடைத்துள்ளன.
இவ்வடிவம் ஊர் நகரின் கலை வடிவங்களில் ஒன்று.
அவ்விடம் சிந்துப்பகுதியும் ஈரான் பீடபூமியும் சந்திக்கும் இடமாகையால் இந்த வெண்கலச் சிலை பண்பாட்டுத் தாக்கத்தை உணர்த்துகிறது எனலாம்.
மெசபொதாமியாவை ஆண்ட அரசுகள் அனைத்தும் களிமண் கட்டிகளில் வரலாற்றுப் பதிவுகளைச் செய்வதில் பேரார்வம் காட்டின.
இப்படிப்பட்டவர்கள் சிந்துப்பகுதித் தொடர்புபற்றிக் குறிப்பிட வில்லையே என வினவலாம்.
எகிப்தின் வெளிநாட்டுத் தொடர்பு ஆவணங்கள் கூட முற்றாக வாசிக்கப்படவில்லை.
சிந்துப் பொறிப்புகளை வாசிக்கத் தேவையான திறவுகோல் ஈராக் சிரியா எகிப்து நாடுகளில் புதையுண்டு இருக்கலாம்.
குழப்பமும் போரும் மிகுந்துள்ள அந்நாடுகளுக்குச் சென்று ஆய்வு செய்ய முடியாத நிலை உள்ளது.
அருங்காட்சியகப் பழம் பொருள்களையே அழித்து வருகின்றனர்.
மெசபொதாமியாவுக்கும் சிந்துவுக்கும் இடையிலான ஏற்றுமதி அதிகமா இறக்குமதி அதிகமா?
இதுபற்றி இல் வந்த ஆய்வுரை .
, பக்.
கிமு ஐ ஒட்டி நடந்த உள்ளூர் அயல்நாட்டு வணிகம் பண்டமாற்று வணிகமாக அமைந்தது.
உலோக நாணயம் புழக்கத்திற்கு வர காலம் பிடித்தது நாணயம் வந்த பின்னரும் பண்டமாற்று வணிகம் தொடர்ந்தது.
ஆறாம் ஹமுராபி சட்டத் தொகுப்பு இல் அன்றைய சமூகத்தில் பணப் பயன்பாடு பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
புராதன காலத்தில் பசு, எருது, கன்று இவை பணத்திற்கு நிகராகப் பயன்பட்டன.
பணமாக ஏற்றவற்றில் மிகத் தொன்மையானது தங்கம்.
கிமு அளவில் எகிப்தியர் தங்கக் கட்டிகளை வணிகக் கருவியாகப் பயன்படுத்தினர்.
அதற்கும் முன்னர் இருந்தே மெசபொதாமியர் வணிகக் கருவியாக வெள்ளியைப் பயன்படுத்தினர்.
கிமு அளவில் மெசபொதாமியர் ஷேக்கல் ஒரு குறிப்பிட்ட எடை வால் கோதுமையை குறிப்பிடும் அளவீடு என்ற அளவீட்டைப் பயன்படுத்தினர்.
அந்த அளவு, வாற் கோதுமையைப் பயன்படுத்தி வாங்கலாம், விற்கலாம்.
தங்கம் வெள்ளி வெண்கலம் இவற்றால் ஆன பொருள்களையும் இம்முறையில் கொள்முதல் செய்யலாம்.
மேலோட்டமாகப் பார்த்தால் இது பண்டமாற்றாகத் தோன்றலாம்.
ஆனால் குறிப்பிட்ட எடை வால் கோதுமை ஷேக்கல் என்ற பெயருடன் பணமாகச் செயற்பட்டதை அறியலாம்.
பண்டமாற்று மிகவும் கடினமானது மாற்ற விரும்புபவருடைய பொருள் ஆனது பிறருக்கு தேவைப்பட்டால் தான் பண்டமாற்று நடக்கும்.
இடையில் ஷேக்கல் போன்ற அளவீடு வருமாயின் பண்டமாற்றின் தன்மை மாறிப் பணப் புழக்கம் ஏற்படும்.
சிந்து நகரங்களில் தங்கம், வெள்ளி ஆகியவற்றின் கலப்படம் இல்லாத தூய்மையை உரசிப் பார்க்கும் கற்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு இருந்தன.
காலப் போக்கில் ஷேக்கல் ஆனது குறிப்பிட்ட எடை வெள்ளியைக் குறிக்கும் நாணயமாக உருப்பெற்றது.
அண்மைக் கிழக்கில் பண்டு வாழ்ந்த யூதர் அதைப் பெருமளவில் பயன்படுத்தினர்.
தற்கால இரேல் நாணயமே ஷேக்கல் என்றுதான் அழைக்கப்படுகிறது .
மதுவைக் கண்டுபிடித்த உலகின் பழஞ் சமுதாயங்களில் ஒன்று சுமேரியா.
கோடின் தெப்பே இடிபாடுகளுக்கு மேல் உருக் நகரம் கட்டப்பட்டது.
பீர்ஐ சந்தையில் விலைக்குப் பெற முடியும் தானியத்தைக் கொடுத்தும் பீர் வாங்குவர்.
சுமேரியர்களின் விருப்பு முதலில் பீர் அடுத்தது திராட்சை ஒயின் என்பதை அவர்கள் களிமண் வில்லைகள் தெரிவிக்கின்றன.
திராட்சைக் கொடி வளர்ப்பு சிந்துநாகரிக உச்ச கட்ட காலத்தில் மேற்கொள்ளப் பட்டது என்பர் பொசேல்.
அண்மைக் கிழக்கு நாடுகளின் வசதி படைத்தோர் வீடுகளில் இவை உயர்ந்த அந்தத்தைக் காட்டும் சின்னமாகப் புழங்கினர்.
சிந்துவெளியிலும் குளோரைட் பாண்டங்கள் கிடைத்துள்ளன அவற்றை மேலை நாடுகளில் இருந்து கொண்டு வந்திருக்க வேண்டும்.
ஹரப்பா நகர் அகழ்வுகளில் குளோரைட் பாண்டங்கள் கிடைக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அண்மைக் கிழக்கு நாடுகளுக்கும் சிந்து நகரங்களுக்கும் இடையில் நடந்த பண்பாட்டுப் பரிமாற்றத்தின் அடையாளங்களில் ஒன்று குளோரைட் பாண்டங்கள்.
சிந்துநாகரிகத்தின் முக்கிய அடையாளம் நன்கு திட்டமிட்ட வாணிகம் ஆகும்.
மெசபொதாமியா நாடுகளிடம் கனி வளம் காடு இல்லை.
காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு சிந்துநதி ஓரம் இருந்த பெருங்காடுகளில் வளர்ந்த மரங்களை வெட்டியெடுத்து மெசபொதாமியர்களுக்கு சிந்து வணிகர்கள் வழங்கினர்.
மத்திய ஆசிய சிந்துவெளித் தொடர்பு .
தான் என்றால் பாரசீக மொழியில் நாட்டைச் சேர்ந்த மக்கள் என்று அர்த்தம்.
ஆப்கானிதான் என்றால் ஆப்கன் மக்களின் நாடு என்று பொருள்.
இவ் வணிக வலயத்திற்கு பொசேல் மத்திய ஆசியப் பரபர தொடர்புப் பிராந்தியம் என்று பெயரிட்டார்.
இது பற்றி அடுத்து பார்க்கலாம்.
மேற்சொன்ன பரபர தொடர்புப் பிராந்தியத்தில் பாண்டங்களில் மேல் தீட்டிய பொதுவான சித்திரங்கள் வெவ்வேறு நாடுகளிடையே இருந்த தாக்கங்களை உணர்த்துகின்றன.
தெற்கு ஆசியாவுக்குரிய சீபு எருது ஆனது மெசபொதாமியாவின் தெல் அக்கிராப் குன்று அகழாய்வில் காணப்பட்டது.
தெல் என்ற அரபுச் சொல் மண்மேட்டைக் குறிப்பது.
சீபு வடிவங்கள் மெசபொதாமியாவின் பிற பாகங்களிலும், அரபுக்குடா நாடுகளிலும், ஈரானிலும் கிடைத்தன.
சீபு இனமாடு இந்தியாவிற்கு உரியது.
சிற்பத்தில் சீபு பரவலாக காணப்படுவது, பண்பாட்டுத் தாக்கத்தைக் காட்டுகிறது.
இது சிந்து நாகரிகத்தின் மத்திய ஆசியத் தொடர்பைக் காட்டுகிறது.
அங்கு கிடைத்த கறுப்பு சிவப்பு வர்ணம் பூசிய சிந்துப்பாணி மட்பாண்டங்கள் இங்கிருந்து கொண்டு சென்றவையல்ல ஷொர்துகையிலேயே தயாரிக்கப் பட்டவைதாம்.
செப்புத் தொழில் நடைபெற்றதற்கும் ஆதாரம் உள்ளது.
உடைந்த பானைத்துண்டுகள் நிறையக் கிடைத்தமை அங்கு மக்கள் குடியேறி வாழ்ந்ததைக் காட்டுகின்றது.
பொதுவணிகத்திற்காக மட்டுமன்றி மத்திய ஆசிய நாடுகளுடன் இராசதந்திரத் தொடர்புக்காகவும் ஷொர்துகை பயன் பட்டிருக்கும் என்பர் பொசேல்.
ஆனால் ஜிம் ஷாபர் இதை மறுத்து, மத்தியஆசிய ஒட்டகங்களை வாங்கிக் கொண்டு செல்லவே இக்குடியிருப்பு என்கிறார்! .
சிந்துவின் மத்தியஆசியத் தொடர்பு பாரம்பரியம் இன்றும் மறையவில்லை.
தஜிகிதான் நாட்டில் பர்க்கோர் நகரில் நமது இந்தியா இராணுவப் படைத்தளம் ஒன்றை வைத்துள்ளது.
தஜிகிதான், யுபெகிதான் ஆகியவற்றுடன் இந்தியா நல்ல இராணுவ உறவு கொண்டுள்ளது.
முற்றிலும் புதியது என்று சொல்லக்கூடியது வரலாற்றில் எக்காலத்திலும் இல்லை பழையன பல புதுப்புது வடிவில் தோன்றுகின்றன.
பாரசீக ஈரான் ஆதிமதம் சோரோட்ரியம் ஆகும்.
செந்த் அவெதா என்ற அம்மதப் புனிதநூல் புராதன துரான் என்ற பழம் பகுதியைக் குறிப்பிடுகிறது.
அப்புனித நூலின் பெரும்பாகம் அழிந்து இன்று மிகச் சிறிய பாகமே எஞ்சியுள்ளது.
அம்மதத்தை நிறுவிய சொராதர் கொள்கை இறைவன் ஒருவனே ஒளிக்கும் இருளுக்கும் ஓயாத போர் நடந்து வருகிறது என்பதாகும்.
முகமதியர் படையெடுப்பில் தப்பியோடி இந்தியா வந்து குடியேறிய பார்சி இனத்தவர் இன்றும் இம்மதத்தவரே.
வடகிழக்கு ஈரான், துர்க்மனிதான், மேற்கு ஆப்கானிதான் என்பன கொண்டது துரான் என்று சென்ட் அவெதா நூல் கூறுகிறது.
ஆனால் ஏனைய பழைய ஆதாரங்களின்படி ஈரான் எல்லைக்கு அப்பால் வடகிழக்கில் இருந்த நாடுகள்தான் துரான் என்று அழைக்கப்பட்டதாக அறிகிறோம்.
துரானுக்கும் சிந்துப்பகுதிக்கும் தொடர்புகள் கிமு ஐ ஒட்டி வெளிப்படுகின்றன.
துரானிலும் சிந்துவெளியிலும் குவட்டா வகை மட்பாண்டங்களும், ஒரேமாதிரியான சுட்டமண் பொம்மைகளும் காணப்படுகின்றன.
சிந்துப்பகுதிக்கும் மத்திய ஆசியப்பகுதிக்கும் பண்டைக் காலத்தில் இருந்த பன்முகத் தொடர்புகள் மேலும் ஆய்வு செய்வதற்குரியவை.
பக்ட்ரியா மர்கியானா தொல்லியல் ஆய்வுப் புலம் .
மெகர்கார் மக்களுக்கு, வடக்கு ஆப்கானிதான், வடகிழக்கு ஈரான், மத்திய ஆசியத் தென் பகுதி இவற்றுடன் தொடர்பு இருந்தது.
நவ்ஷாரோ பாண்டங்களில் சில ஆப்கானிதான் துர்க்மெனிதான், உபெகிதான், கிழக்கு ஈரான் ஆகியவற்றில் கிடைத்தவை போன்றே உள்ளன.
இது அக்காலத்தில் இருந்த விரிவான தொடர்புகளை மட்டுமன்றி, சிந்துப்பகுதியில் பல்வேறு இன மக்கள் வாழ்ந்து வந்தத செய்தியையும் தருகிறது.
பலுசிதான் தலைநகர் குவெட்டா.
குவெட்டா பாண்டங்கள் என்று அழைக்கும் மட்பாண்டங்கள் மத்திய ஆசியாவின் துர்க்மெனியா பிராந்தியத்தில் முதன் முதலாகத் தோன்றின.
குவெட்டா மட்பாண்டங்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை இவை வரலாற்றுக்கு முந்திய பலுச்சிதானையும் மத்தியஆசியப் பிராந்தியங்களையும் இணைக்கின்றன.
திராவிட மொழியாகிய பிராகூய் மொழியை இன்றும் பேசிவரும் இனத்தினர் அங்கு வாழ்கின்றனர்.
சிந்து மத்திய ஆசிய தொடர்புகள் கிமு ஆண்டுகளிலேயே தொடங்கி விட்டதை குவொட்டா பாண்டங்கள் நிரூபிக்கின்றன.
இத்தொடர்பினால்தான் மட்பாண்டங்களில் தீட்டிய வடிவங்கள் வர்ணங்கள் ஒரே மாதிரியாக உள்ளன.
வடக்கு ஆப்கானிதானும் வேறு சில பாகங்களும் அடங்கிய இப்பகுதிக்கு கிரேக்கர் இட்ட பெயர் .
இதன் மையம் மேர்வ் இப்பொழுது பாலைவனச் சோலை .
தொல்லியல் அடிப்படையில் மர்கியானாவும் இதே பண்பாட்டுப் பகுதியாகக் கருதப்பட்டு, இந்த பழம்பண்பாட்டுப் புலத்திற்கு என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
மத்தியஆசியா, சிந்துப்பகுதி, மெசபொதாமியா, இவற்றை இணைக்கும் முக்கிய வணிகப் பாதைகள் நாகரிகத்துடன் தொடர்பு உள்ளவை.
சிந்து, மெசபொதாமியா நாகரிகங்களுக்கு இவைகளுடன் ஒட்டிய நிலப்பரப்பில் நாகரிகம் உள்ளது.
மெர்வ்க்கான நீர் ஆப்கானிதானிலிருந்து வரும் முர்காப் நதி மூலமும் கிடைக்கின்றது.
மர்கியானாவின் இதயம் மெர்வ் என்று பாரசீக மொழி இலக்கியங்கள் சுட்டுகின்றன.
அதற்கு அண்மையில் பட்டுப்பாதையோடு தொடர்புடைய சமர்க்கன்ட், யார்க்கன்ட் பாலைவனச் சோலைகளும் உள்ளன.
தெப்பே டெப்பே என்ற சொற்கள் துர்க்கோமன் மொழியில் சிறிய குன்று போன்ற மண் மேட்டைக் குறிப்பன.
இதுவரை அல்டின் டெப்பே மட்டுமே ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
வரை கம்யூனிடு சோவியத் ஒன்றியத்தில் அடங்கிய தான் விகுதியுள்ள நாடுகளில் ஐரோப்பிய அமெரிக்கத் தொல்லியல் ஆய்வாளர் நுழைய முடியாது.
அதன் பின்னர் நுழைவு அனுமதிக்கு தடையில்லை எனினும் பெருமளவு அகழாய்வுகள் இல்லை.
மேசன் அப்பணியை முடித்துள்ளார்.
கிமு அளவில் மக்கள் வாழ்ந்து அதன் பின்னர் கிமு இல் அக்குடியிருப்பு கைவிடப்பட்டது.
எருது பூட்டிய பொம்மை, இரண்டு சக்கர வண்டி இவை இங்கு கிடைத்தன.
பிற்காலத்தில் ஒட்டகமும் வண்டி இழுப்பதற்குப் பயன்பட்டதைக் காட்டுவனவான பொம்மைகளும் கிடைத்தன.
இப்பகுதியிலுள்ள பக்டிரியா ஒட்டகங்கள் இரட்டைத் திமில் உள்ளவை.
அரேபிய ஒட்டகங்களுக்கு ஒற்றைத் திமில்தான்.
சுட்டமண்ணாலான விலங்கு பொம்மை களும், புலி, கழுகு, ஆடு, மூன்று தலைக் கற்பனை விலங்கு போன்றவையும் பல கிடைத்தன.
வடமேற்கு ஈரானில் பரவலாக உள்ள கருப்புக் களிமண்ணில் இப்பாண்டங்கள், பொம்மைகள் போன்றவை செய்யப்பட்டன.
அல்டின் தெப்பே நாகரிகக்கால கட்டிடங்களைக் களிமண் செங்கற்களால் கட்டினர் அவை மெசபொதாமிய, பாபிலோன் பாணியில் அமைந்தன.
நகரப்பகுதியில் செல்வந்தரின் வசதியான குடிமனைகள் தனியாகவும் தொழிலாளர் போன்ற கீழ்நிலையினர் குடியிருப்புக்கள் தனியாகவும் இருந்தன.
அது நிலவுத் தெய்வத்திற்குரியது உயரம் மீட்டர் அடுக்குகள் கொண்டது.
எருது வணக்கமும் இந்தப் பகுதியில் இருந்திருக்கிறது தங்கத் தகட்டில் செய்த எருதுத் தலை வடிவம் ஒன்று கிடைத்தது.
, .
மக்கள் இந்நாகரிகப் பகுதியை விட்டு அகன்றதற்கு மண் வளம் குன்றியதே காரணம் என்கின்றனர்.
அந்த மக்கள் தொல் திராவிடர்கள் மொழி தொல் திராவிடம் என்றும் கருதப்படுகிறது.
வேதகால ஆரிய மொழி பேசுநர் என்ற ஊகம் ஏற்கப்படவில்லை.
ஷொர்த்துகை குடியிருப்பு மக்களுடனான சிந்துநாகரிகத் தொடர்புகள் காரணமாக இந்த உறவொற்றுமை ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
இவை அல்டிரின் தெப்பேயிலேயே செய்யப்பட்டிருக் கலாம் எனினும் அவை சிந்துவெளிப் பண்பாட்டிற்கு உரியன வாகக் கருதப்பட வேண்டிவைதாம்.
தட்டையான செப்பு வெண்கலக் கத்தி, செப்பு வெண்கல வாணலி இவையும் கிடைத்தன.
இவை சிந்து உற்பத்திகளாக அல்லது அல்டின் தெப்பேயிலேயே சிந்துவெளித் தொழிலாளர் செய்தவையாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
உலக மக்கள் அனைவருக்கும் பொதுவான தொரு பொது நாகரிகம் எந்தக் காலத்திலும் இருந்ததில்லை.
உலகின் பல பாகங்களில் காலத்திற்குக்காலம் தனித்தனி நாகரிகங்கள் தோன்றியும், மறைந்தும் உள்ளன.
நாகரிகங்களுக்கிடையில் நெருக்கமும் தாக்குறவும் இருப்பது இயற்கை ஆனால் இந்த நெருக்கம் அதனதன் தனித்துவத்தை அழிக்கும் அளவுக்கு இருந்ததில்லை.
சிந்து நாகரிகத்திற்கும் சுமேரிய நாகரிகத்திற்கும் இடையில் நெருக்கம் இருந்தது.
இரண்டிற்கும் பொதுவான பண்புகள் இருந்ததோடு, இரண்டிற்கும் இடையே சில வேறுபாடுகளும் இருந்தன.
சுமேரியர்கள் ஆப்பு எழுத்தை பயன்படுத்தினர் எதிரிகளோடு கடும்போர் புரிந்தனர்.
சிந்து எழுத்துப் பொறிப்புக்கள் முற்றிலும் வேறுபட்டவை சிந்து மக்கள் போரில் ஈடுபட்டதாக ஆதாரம் இல்லை.
சுமேரியர்களிடம் அரசுமுறை ஆட்சி இருந்தது.
ஆனால் சிந்துவெளியில் அரசரோ, படையினரோ, போர்க் கருவிகளோ இருந்ததற்கான அடையாளங்கள் கிட்டவில்லை.
அது பரந்த பிரதேசத்தில் நிலைபெற்று இருந்ததை உணர்ந்ததால் அவர் சிந்துநதிப் பள்ளத்தாக்கு நாகரிகம் என்று பெயரிடவில்லை.
இருப்பினும், இன்றும் அமெரிக்க ஆய்வாளர் சிலர் சுருக்கமாக என்றே அழைத்து வருகின்றனர்.
சிந்து நாகரிக மக்கள் தொல்திராவிடர்கள் தாம் என்று பரவலாக நம்பப்படுகிறது.
ஆனால் சுமேரியர்கள் யார் என்பது குறித்து உறுதியான கருத்து அறிஞர்களிடையே உருவாகவில்லை.
சுமேரியர் என்ற பெயர் ஒரு நூற்றாண்டிற்கு மேலான காலத்தில் அப்பேட் என்ற ஆசிரியரால் வழங்கப்பட்டது.
அந்நாட்டின் பழைய பெயர் தெரியவில்லை.
ஹால் போன்ற அறிஞர்கள் நம்புகின்றனர்.
மாறாக, மெசபொதாமியாவிற்கு வடக்கில் அக்கேடியா நாடு இருந்தது.
அக்கேடியர் அரபியரைப் போல செமித்திய இனத்தவராவர்.
சுமேரியாவும் அக்கேடியாவும் இணைந்த ஆள்புலம் பாபிலோன் ஆகும்.
பாபிலோனின் மறுபெயர் கல்தேயா.
இது ஆங்கில மொழியில் கால்டீ என்று வழங்குகிறது.
இந்த மக்களைச் சலாதியர் என்று கூறுபவரும் உளர்.
மெசபொத்தாமிய நிலப்பரப்பின் தென்கிழக்கில் எலாம் என்ற நாடு இருந்தது.
எல் என்ற சொல் ஞாயிறைக் குறிக்கும் தமிழ்ச் சொல் தொல்காப்பிய சூத்திரம் எல்லே இலக்கம்.
மெசபொதாமியாவின் மிக முக்கியமான வர்த்தக மையமாக அது திகழ்ந்ததோடு, பெருஞ் செல்வச் செழிப்போடு விளங்கியது.
வெண்கல ஊழியின் தொடக்ககாலம் தொட்டு, கடல் வழியாக வந்த அனைத்து இறக்குமதிகளும், ஊர் நகருக்கு வந்தன.
அகழ்வாய்வில் வெளிப்பட்ட ஊர் மன்னர் கல்லறைகளில் காணப்பட்ட விலைமதிப்பற்ற ஆபரணங்களும், ஏனங்களும் அந்நகரின் பெருமையை பறைசாற்றின.
அந்நகரின் வரலாறு கிமு ல் தொடங்குகிறது.
அந்நாகரிக ஆவணங்களில் காணப்படும் ஊர் நகர வரலாறு கிமு ல் ஆரம்பிக்கிறது.
அந்நகரை ஆண்ட மூன்று அரச பரம்பரையினரில் மூன்றாவது பரம்பரைதான் இறுதியானது அத்துடன் அந்நகரின் முக்கியத்துவம் மங்கத் தொடங்கியது.
அது கடலோரமாக யூபிரதி நதியின் தெற்கு முகத்துவாரத்தில் அமைந்திருந்ததான மிகப்பழங்காலம்தான் ஊர் நகரின் பொற்காலமாக இருந்தது.
பின்பு கடலும் தரையும் இடம் மாறியதும் அந்நகரின் அமைவிடம் முக்கியத்துவத்தை இழந்தது.
ஊர் நகரின் காவல் தெய்வம் நிலா என்றும் அதற்கு வழங்கிய பெயர் நன்னா என்றும் அறியப்படுகிறது.
சிந்துவெளி நகரங்களின் செல்வம் வெளிநாட்டு ஏற்றுமதி வர்த்தகத்தின் மூலம் ஈட்டியதாகும்.
குறிப்பாக மொகெஞ்சொதரொ நகரம் பெருவணிகரின் வாழ்விடமாகவும் பெருஞ்செல்வம் புரளும் மையமாகவும் இருந்தது.
ஊர் நகரளவுக்கு செல்வப் பெருக்கு இருந்த போதிலும் மொகெஞ்சொதரொவின் தன்மைகள் வேறுபடுகின்றன.
அரச பரம்பரையினரும் அவர்களுக்குரிய கல்லறைகளும் சிந்து நாகரிகத்தில் இல்லை.
ஊர் மன்னர்களின் மூன்றாவது பரம்பரையினர் ஆட்சிக் காலத்தில் கிமு படிக்கட்டுப் பிரமிட் கோயில்கள் சிகுராட்டு கட்டப்பட்டன.
சிந்து எழுத்துப் பொறிப்புகளை முற்றிலும் வாசிக்கும்வரை இந்நிலைதான் நீடிக்கும்.
சிந்துநாகரித்தினருக்கும் சுமேரியா, கிரீட் தீவு மக்களுக்கும் இடையில் வர்த்தகப் பரிமாற்றமும் நாகரிகப் பரிமாற்றமும் இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
நெடுந்தூர வர்த்தகம் நாளடைவில் பிறநாட்டுக் குடியேற்றத்திற்கும் வழிவகுப்பதாகும்.
மத்தியதரைக்கடலில் கிரீட் தீவில் சிந்துவெளித் தமிழர்கள் குடியேறி இருக்கலாம்.
அவர்கள் அங்கு வளர்த்த நாகரிகம் மீனவர் நாகரிகம் என்று அழைக்கப்படும்.
கிரீட் தீவில் எருது வழிபாடு, பெண்தெய்வ வழிபாடு, லிங்க வழிபாடு இவையும் காணப்பட்டன.
பிணத்தைத் தாழியில் இட்டுப் புதைக்கும் வழக்கமும் இருந்தது.
பண்டை கிரேக்கர்கள் சீரகத்தை மரத்திரான் என்று அழைத்தனர்.
கிரேக்கத்தின் மிகப் பெரிய போர் மரத்திரான் போர் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
கிமு ஆண்டுக்குப் பின்னர் மொகெஞ்சொதரோ மேட்டில் வாழ்ந்த மக்கள் எண்ணிக்கை மிகக் குறைந்து விட்டது.
புத்தத் துறவிகளின் மடாலயமும், புத்த தூபியும் பெரிய நீச்சல் கேணி மேட்டில் கட்டப்பட்டன.
சிந்து, பலுசிதான், சொலிதான் பகுதியிலிருந்த சிந்து மையங்களும் அறவே கைவிடப்பட்டன.
ஹரப்பா நகரின் பரப்பளவும் மக்கள் தொகையும் சுருங்கியதையும் அகழாய்வு காட்டுகிறது.
கன்வெரிவாலா, தொலவிரா, ராக்கிகார்கி ஆகியனவும் வெறிச்சோடி விட்டன.
சிந்து நாகரிகத்திற்கு உயிரூட்டிய பொருளாதார நடவடிக்கைகள் நின்றுவிட்டன ஏற்றுமதி தயாரிப்புகளான மணிமாலை, அணிகலன் இவற்றின் உற்பத்தியும் நின்றது.
குஜராத் பகுதி சிந்துநாகரிக மக்கள் அதே பகுதியில் தொடர்ந்து வாழலாயினர்.
லோதல் வீழ்ந்தாலும், ஆடு மாடு வளர்ப்பும் வேளாண்மையும் அந்த மக்களை அங்கேயே வாழ வகை செய்தன.
சிந்துநாகரிகம் தொடங்கியபோது மக்கள்வாழ்வு எப்படி இருந்ததோ அதே தாழ்நிலை நிலவரம் மீண்டும் திரும்பி விட்டது.
காரணம் என்ன?
சரியோ பிழையோ, காரண காரிய விளக்கம் அமைந்த கருத்தை முதலில் சொன்னவர் சர் மார்டிமர் வீலர்.
இல் ஹரப்பா அகழ்வு நடந்தபோது வீலருக்கு வழிகாட்டியும் ஆலோசகருமாக அமைந்த வி.எ.
எனக்கு இது பற்றி கிருஷ்ண தேவா, தொல்லியல் ஆய்வாளர் பி.பி.
லால் ஆகியோர் நேரடியாகச் சொன்னார்கள் என்பர் பொசேல்.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநரால் அழிவு என்ற கோட்பாடு இவ்வாறு இன்று கைவிடப்பட்டுவிட்டது.
இயற்கைக் காரணங்களே இன்று முன்வைக்கப் படுகின்றன.
செங்கற் சூளைகளுக்காக காடு அழிப்பு?
மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பாவின் செங்கற் சூளைகள் இயற்கை வளத்தைப் பெருமளவுக்கு அழித்து சுற்றுப்புறச் சூழலை நாசமாக்கியிருக்கலாம்.
பல மில்லியன் களிமண் செங்கற்களைச் சூளையிட்டுச்சுடத் தேவைப்படும் பல மில்லியன் டன் மர விறகுக்காக காடுகளை அழித்து இருப்பார்கள்.
அவ்வழிவின் காரணமாகவே சிந்துநாகரிகமும் அழிந்திருக்கலாம் என்கின்றனர் சிலர்.
சிந்து நதியின் பாதை மாற்றம்?
ஆனால் வேறு சில அறிஞர் இதை ஏற்பதில்லை.
சிந்து நதியின் பாதை மாற்றம் வழமையான நிகழ்ச்சி அதேபோல் வெள்ளப்பெருக்கும் வழமையான நிகழ்வே.
அனைவருமே நகரை முற்றாகக் கைவிட்டு ஓடுவதற்கு இதுபோதுமான காரணமல்ல.
நீரியல் நிபுணர் ராய்க் , தொல்லியலாளர் டேல் ஆகியோர் மொகெஞ்செதரோ அழிவுக்கு இன்னொரு காரணத்தைக் கூறுகின்றனர்.
மேலும் அவர்கள் கேட்பது சிந்து நதியில் ஒரு இடத்தில் ஏற்பட்ட தடையால் ஒட்டுமொத்த நாகரிகமும் அழிந்துவிடுமா?
ஆக சிந்துநாகரிகச் சரிவு வீழ்ச்சி உருமாற்றத்திற்கு வேறு காரணங்களைத்தான் தேட வேண்டியுள்ளது.
சரவதி ஆறு?
அது ரிக் வேதம் கூறும் சரவதி தான் என்பர்.
காணாமல்போன இந்த நதியின் கரைகளைத் தேடிய தொல்லியலாளர்களுக்கு ஏராளமான ஆதி நகரங்கள், குடியிருப்புகள், பண்டைப் பயிர்நிலச் சான்றுகளும் கிடைத்துள்ளன!
சரவதி திரிஷத்வதி ஆற்றின் வறண்ட ஆற்றுப் படுகையில் ஆய்வு செய்த எம்.ஆர்.
முகல் சுமார் பழைய நகரங்களின் சுவடுகளைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
இன்று பாலை நிலமாக இருக்கும் சொலிதான் ஹரப்பா நாகரிக காலத்தில் பயிர்த்தொழில் செழித்தபகுதியாக இருந்தது எனக் கருதப்படுகிறது.
முகல் வரைந்த சொலிதான் பகுதிக் குடியிருப்பு வரைபடங்கள் சரவதி நதியின் நீர் கொள்ளளவில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களைக் காட்டுகின்றன.
ஹக்ரா மண் பாண்டங்கள் காலத்தில் சரவதி நீர்ப்பெருக்கு மிக அதிகம்.
அடுத்த கட்டமான கொட் டிஜி காலத்தில் கிமு நீர் வருகை குறைந்து, குடியிருப்புக்களின் எண்ணிக்கையும் குறைந்தது.
ஹரப்பா நாகரிக உச்ச காலத்தில், கிமு நீர்ப்பெருக்கம் மீண்டும் அதிகமாகியது.
இந்தக் காலகட்டத்தில் குடியிருப்பு எண்ணிக்கை அதிகரித்ததால், நீர் வருகை அதிகரிப்பும், உள்நாட்டு முகத்துவாரத் தோற்றமும் ஏற்பட்டன.
பின்னர் நீர்வருகை மீண்டும் குறைந்து அதன் பாதையும் கிழக்கு நோக்கிச் சுருங்கி, காணாமல் போகும் அளவுக்கு அருகியது.
சரவதி நதியின் மறைவுக்குத் தட்ப வெப்ப மாற்றம் காரணமல்ல.
பூமியின் மேல்தகடு அசைவு காரணமாக தரைப்பரப்பில் பாரிய ஏற்ற இறக்கம் நிகழ்ந்தது.
இளைய நதியாக யமுனா தோன்றியதால் சரவதி வறண்ட நதியாக மாறிவிட்டது.
சரவதி வறண்ட காலம் கிமு அளவில் என்பர்.
சரவதியின் மறைவுதான் சிந்துநாகரிகத்தின் உருமாற்றத்திற்குக் காரணம் என்று சொல்வதற்கில்லை.
இருந்தபோதிலும், இந்த வாதமும் அடிக்கடி புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகிறது.
மெசபொதாமியா, எகிப்து சந்தைகள் இழப்பு .
, .
தங்கள் நாட்டிற்குள்ளாகவே வணிக வசதிகளைப் பெருக்க அவர்கள் முயன்ற போதிலும் அம்முயற்சி பலிக்கவில்லை.
அதுமட்டுமன்றி சிந்துப்பரப்பில் முக்கியமாகவும், பிற இடங்களில் குறைவாகவும் தட்ப வெப்ப சுற்றுச் சூழல் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
மேற்கண்ட கருத்துகளில் உள்ள குறைபாடுகளைப் பார்ப்போம்.
ஒட்டுமொத்த சிந்துப்பெருநிலத்தின் நாகரிக நிலைபாட்டை மெசபொதாமிய வணிக அளவில் குறைவு நிறுத்தம் முழுமையாக பாதித்திருக்குமா என்பது ஜெயமே.
என்ற கேள்விக்குச் சரியான விடை காண்பது கடினம்.
மழை அளவுக்குறைவு .
சிந்துப் பிரதேசத்தில் மழைவீழ்ச்சி குறைந்ததால் நீர்த் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டு மொகெஞ்சொதரோவை விடப்படக் காரணமாகியது என்னும் வாதம் ஏற்புடையதல்ல.
மழை வீழ்ச்சி அறவே நின்றுவிட்டாலும், சிந்து நதி இருக்கும்வரை நீர்த் தட்டுப்பாடு ஏற்பட வாய்ப்பில்லை.
மக்கள் பரவல், நகரங்கள் செயல்பாடு இவற்றில் மாற்றம் .
கிமு ஆண்டின் பின்னர் சிந்துப்பரப்பில் மக்கள் பரவலிலும், நகரங்களின் நிலைப்பாட்டிலும் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டதற்கு தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன.
சிந்து, குல்லி, ஹரப்பா பிராந்தியங்களில் மக்கள் வெளியேற்றம் நடந்தது உண்மை.
சிந்து, பலுசிதான் பகுதிகளில் ஏற்பட்ட அளவுக்கு பாரிய மாற்றங்களும் பாதிப்புகளும் கிழக்கு மற்றும் குஜராத் பகுதிகளில் ஏற்படவில்லை.
அப்பகுதிகளில் வழக்கம்போல் சிறப்பாக இல்லாவிடினும் வாழ்க்கை தொடர்ந்தது.
பஞ்சாப் ஹரியானா, வட இராஜதான், மேற்கு உத்தர பிரதேசம் ஆகிய பகுதிகளில் மக்கள் குடியேற்றம் அதிகரித்தது.
இவை மழை வீழ்ச்சி குறைந்த பகுதிகள் வறட்சியைத் தாங்கும் பயிர் வேளாண்மையில் ஈடுபட்ட பகுதிகள் என்பது குறிப்பிடத் தக்கவை.
குஜராத் சௌராஷ்டிரா பகுதிகளைப் பொறுத்த வரை முன்னர் இருந்துவந்த வளமான நிலைமை ஓரளவுக்கு தொடர்ந்திருக்க வேண்டும்.
ரோஜ்தியில் விரிவாக்கமும் குடி யேற்றங்களில் மக்கள் எண்ணிக்கைப் பெருக்கமும் ஏற்பட்டுள்ளன.
ஆனால் மேற்சொன்ன கிழக்குப் பகுதிகளில் அவை சற்று மாறிய வடிவங்களுடன் தொடர்ந்து இன்றும் உள்ளன என்பதை அறிஞர் ஏற்கின்றனர்.
பிற நாகரிகங்களின் எடுத்துக்காட்டு ரோம் அழிவுபற்றிப் பொதுவாக கிபன் , டுராண்ட் தம்பதியர் , போன்றவர் விளக்கம் .
அதன் மேற்குப் பகுதி அரசு கிபி ல் வீழ்ச்சி அடைந்ததுடன் ரோம் சாம்ராச்சியம் முடிந்தது.
அத்தோடு அரசியல் பொருளாதார சமூக இராணுவச் சீரழிவுகள் தோன்றிப் பெருகியமையும் காரணம்.
ரோம் சாம்ராஜ்யம் அழியவில்லை, அது உருமாறி இன்றும் வாழ்ந்து வருகிறது என்று வாதிடும் ஆசிரியர்களும் உள்ளனர்.
சிந்து நாகரிகம் பண்டைக்கால நகர வாழ்வின் உச்சத்தை எட்டியது.
சிந்து நகரங்களில் மிக உயர்ந்ததும், சிறந்ததும் மொகெஞ்சொதரோ சிந்துநாகரிகத்தின் இறங்கு முகமும் மொகெஞ்சொதரோவில்தான் தொடங்கியதா?
சிந்துநாகரிகம் இன்றும் இந்தியாவில் வாழ்கிறது சுநீதி குமார் சட்டர்ஜி, எ.ஏ.
டைலர் முதலியவர்கள் .
சிந்து நாகரிகம் இந்தியாவில் இன்றும் வாழ்கின்றது.
இந்திய நாகரிகங்கள் அனைத்தும் திராவிட மொழி பண்பாட்டு அடித்தளத்தின் மீது உருவானவை என்று இல் கூறியவர் மானிடவியலாளர் எ.ஏ.
டைலர் ..
, .
கருத்துப்படி சிந்து நாகரிகமே தொல் திராவிட நாகரிகம் .
சிந்து நாகரிகம் உச்ச நிலையில் ஆண்டு இருந்தது.
எகிப்திய, சீன நாகரிகங்கள் அதிலும் ஐந்தாறு மடங்கு அதிக காலம் நீடித்தன.
ஆதார நூல்கள் விவரம் கிரிகரி எல் பொசேல் .
எனினும் நான் இந்நூலை எழுதுவதற்குப் பயன்படுத்திய நூல்கள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள் ஆகியவற்றுள் மிக முக்கியமானவை சிலவற்றை இங்கு தருகிறேன்.
தொடர்ந்து சிந்துநாகரிக ஆய்வின் பல்வேறு உட்புலங்களில் ஆய்வு செய்ய விழைவோர்க்கு இப்பட்டியல் ஓரளவுக்கு வழிகாட்டியாக இருக்கலாம்.
, , ,, .
, , , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
.., , .
, .
, .
, , . , , .
, , . .
.., , .
, .
. .
, .
, ..
, . ..
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , , , .
, ..
உதவிய பிற நூல்கள், ஆய்வுரைகள், செய்திக் குறிப்புகள் பற்றிய விவரங்களை மேற்கோள்களிலும், அடிக்குறிப்புகளிலும் காணலாம்
