பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழர் மதம் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
அவ்வேற்பாடே இன்றும் நடைபெற்று வருகின்றது.
இவ் வகையிற் பேராயத்திற்கும் தி.மு.க.விற்கும் வேற்றுமை யில்லை.
முது பண்டை நூல்களெல்லாம் அழியுண்டமையின், இது போதுள்ள பழநூல்களி னின்றே சான்றுகள் எடுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இந் நூலைச் செவ்வையாக அச்சிட்டுத் தந்த, புன்செய்ப் புளியம்பட்டி மறைமலை அச்சக உரிமையாளர் திரு.
ஆடலரசனார்க்கு, தனித் தமிழுலகம் ஆழ்ந்து கடன் பட்டுள்ளது.
. .., புலவர் ப.கு.முருகவேள், புலவர் ந.அருணனார் ஆகியோர்க்கு ஆசிரியன் நன்றி உரித்து.
காட்டுப்பாடி விரிவு, ஞா.
தேவநேயன் பொதுச் சொற்கள் எ.டு எடுத்துக்காட்டு தோரா.
தோராயம் ஒ.நோ.
ஒப்பு நோக்குக பக்.
பக்கம் கி.மு.
கிறித்துவிற்கு முன் பேரா.
பேராசிரியர் கி.பி.
கிறித்துவிற்கு பின் மேற்கோள் நூற் பெயர்கள் கந்தபு.
கந்த புராணம் தொல்.
தொல்காப்பியம் கம்பரா.
கம்ப ராமாயணம் நல்.
நல்வழி சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் பிங்.
பிங்கலம் தாயு.
தாயுமானவர் பாடல் புறம்.
புறநானூறு திருமந்.
திருமந்திரம்ன பெரியபு.
பெரிய புராணம் திருவாச.
திருவாசகம் பொ.
பொருளதிகாரம் திவா.
திவாகரம் மணி.
மணிமேகலை மொழிப் பெயர்கள் இலத்.
இலத்தீன் தெ.
தெலுங்கு க.
கன்னடம் பிரா.
பிராகிருதம் கிரேக்.
கிரேக்கம் ம.
மலையாளம் ச.
சமற்கிருதம் வ.
வடமொழி து.
துளு, துளுவம் உள்ளடக்கம் முன்னுரை .
மதம் என்னும் சொல் வரலாறு . .
சமயம் என்றும் சொல் வரலாறு .
மதம் தோன்றிய வகை . .
மூவகை மதம் . .
குமரிநாட்டு மதநிலை . நூலடக்கம் .
குமரி நிலையியல் .
சிறு தெய்வ வணக்கம் .
பருந்தேவ மதம் சிவ மதம் . திருமால் மதம் . .
கடவுட் சமயம் . .
இடைநிலையியல் .
ஆரியத் தெய்வங்கள் . .
சிவனியர் ஆரியச் சார்பும் திருமாலியர் தமிழச் சார்பும் ...
நிகழ்நிலையியல் .
திருநான்மறை ஆராய்ச்சி . .
தமிழ்நட்டுச் சிவமடங்கள் . .
சைவ சித்தாந்த மகா சமாசச்சிவத்தொண்டு... .
காஞ்சிக் காமக் கோடிப் பீடச் சங்கராச்சாரியாரின் கரை கடந்த தமிழ் வெறுப்பு . .
அகோபிலம் சீயர் ஆணவம் .
தவத்திருக் குன்றக்குடி அடிகளின் தமிழ்த்தொண்டு...
அரசின் திருக்கோவில் தொண்டு...
வருநிலையியல் .
திருக்கோவில் தமிழ் வழிபாடு . .
பல வகுப்புக் கோவிற் பூசகர் .
வழிபாட்டில் வீண் செலவு நிறுத்தம் .
உருவிலா வழிபாடு . .
இந்து மதம் என்னானதுதென்மதம்எனல்...
எல்லா மதமும் தனித்தமிழ் போற்றல் . .
தவத்திருக் குன்றக்குடி அடிகள் கடமை .
முடிபுரை யியல் .
எது தேவமொழி?
பிராமணன் நிலத் தேவனா?
... .
பிராமணனுக்கு உரியது எவ்வறம்?
. .
சிவ மதமும் திருமால் மதமும் தமிழ் மதங்களே ...
தமிழ ஆரியமதவேறுபாடு... .
கொண்முடிபுக்குறியீடுகள் ...
மக்கன் முன்னேற்றத்திற்கு மதம் முட்டுக்கட்டையா?
கடவுள் உண்டா?
மதத்தை அழிக்க முடியுமா?
நம்பா மதமும் ஒரு மதமே . பின்னிணைப்பு .
தமிழ் நாட்டரசின் திருக்கோவில் வழிபாட்டுச் சீர்திருத்தம்...
மதச் சமநோக்கு...
மாந்தரியற்கை வேறுபாட்டு விளக்கம்... த மதம் முன்னுரை .
மதம் என்னும் சொல் வரலாறு ஆறு, நெறி, கொள்கை, மதம், சமயம் என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
முத்துதல் .
பொருந்துதல் அல்லது சேர்தல்.
திருமுத்து ஆரம் திருமகள் சேரு மாரம் கழைபோய் விண்முத்தும் என்றாற் போல சீவக.
, நச்.
மென்மையாகத் தொடுதல்.
முத்த மிடுதல்.
புதல்வர் பூங்கண் முத்தி புறம்.
முத்து முட்டு.
முட்டுதல் .
வன்மையாகத் தொடுதல், மோதுதல்.
துள்ளித்தூண் முட்டுமாங் கீழ்நாலடி.
முட்டித் தாங்குதல்.
முட்டடி யின்றிக்குறைவுசீர்த்தாகியும்தொல்..
தகரம் மென்மையையும் டகரம் மையையும்உர்த்தும்.ஒ, த்து ட்டு,த்து ட்டு. தக்கு,ருத்து,முவு.
மு மட்டு முடிவு, அளவு.
முத்து மத்து அளவு.
மத்து மத்தி மதி.
மதித்தல் .
மண்விழைந்து வாழ்நாண் மதியாமை திரிகடு.
ஆடலை மதித்தான் கந்தபு.
மண்ணாள்வான் மதித்து மிரேன் திருவாச.
மதி அளவிடப்பட்ட பண்டம்.
எ டு ஏற்றுமதி, இறக்குமதி.
மதி மதிப்பு .
பொருட்படுத்துகை, கண் ணியப்படுத்துகை.
உமையைச் சால மதிப்பொழிந்த வல்லமரர் மாண்டார் தேவா.
மண்ணுல காளு மதிப்பை யொழித்தே பிரமோத்.
மதி மதம் .
பெரிதாக மதிப்பது.
தத்த மதங்களே யமைவதாக திருவாச.
மத .
மத என்னும் சமற்கிருதச் சொல்லை மன் என்னும் மூலத்தி னின்று திரிப்பர்.
மன் என்பதினின்று, மான், மா, மானம் முதலிய சொற்கள் பிறக்குமேயன்றி மதி அல்லது மதம் என்னும் சொல் தோன்றாது.
கடைதலைக் குறிக்கும் மதி என்னும் வினைச்சொல்லும், மத்து என்னும் வடிவினின்றே திரிந்திருத்தலை நோக்குக.
முத்து மொத்து மத்து மொத்தையாக விருக்கும் கடைகருவி.
மத்து மத்தி.
மத்தித்தல் மத்தினாற் கடைதல்.
மத்தி மதி.
மதித்தல் .கடைதல்.
மந்தரங் கொடு மதித்த நாள் சேதுபு.
கடைதல்போல் விரலா லழுத்தி மசியச் செய்தல்.
மதி மசி.
மசிதல் கடைந்ததுபோற் களியாதல்.
குழந்தைக்குச் சோற்றை மதித்து ஊட்டு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
மத்து என்னும் பெயரை மந்த என்றும், மத்தித்தல் என்னும் வினையை மத் என்றும், சமற்கிருதத்தில் திரித்திருக் கின்றனர்.
இவற்றிற்கு வேர் தமிழிலேயே யன்றி வடமொழியிலில்லை.
அளத்தற் பொருள் குறித்த என்னும் ஆங்கில வினைச் சொல் கவனிக்கத் தக்கது.
, ., .
, .
, .
. .
என்னும் கிரேக்கச் சொல் மாத்திரை என்பதன் திரிபு.
மா மாத்திரம் மாத்திரை வ.
மாத்தல் அளத்தல் என்னும் வினை தமிழில் வழக்கற்றது.
தெய்வம் உண்டென்று கொள்வது போன்றே, இல்லை யென்று கொள்வதும் மதமாகும்.
ஆகவே, நம்பு மதம், நம்பா மதம் என மதம் இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல திறப்பட்டுள்ளது.
ஆயின், நம்பு மதப் பிரிவுகளே மிகப் பற்பல திறத்தினவாயுள்ளன.
ஒரு தெய்வத்தை அல்லது இறைவனை மதித்து வழிபடுவது மதம் இறைவனை இம்மையிலேனும் மறுமையிலேனும் அடைவதற்குச் சமைவது சமயம்.
ஆகவே, மதத் தினும் சமயத்திற்கு ஒழுக்கமும் நோன்பும் மிக வேண்டுவனவாம்.
உத்தல் பொருந்துதல்.
உத்தி உ தி பொருத்தம், நூற்குப் பொருந்தும் முறை, விளையாட்டிற் கன்னை கட்சி பிரிக்க இருவர் இணைதல்.
உத்தம் பொருத்தம்.
உத்தம் வ.
உத்தி வ.
உ ஒ.
ஒத்தல் பொருந்துதல், போலுதல்.
உ உம்.
உம்முதல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
எண்ணும்மை யிடைச்சொல்லானது இதுவே.
உம் அம் பொருந்தும் நீர்.
நீரொடு நீரும் நிலத்தொடு நீரும் ஆகப் பொருந்துதல் இருவகைத்து.
அம் அமர்.
அமர்தல் பொருந்துதல், அன்பால் உள்ளம் ஒன்றுதல்.
அம் அமை.
அமைதல் பொருந்துதல், அடங்கியிருத்தல், கூடுதல், நெருங்குதல், நுகர்ச்சிக் கேற்றதாதல், தக்கதாக வாய்த்தல்.
அமை அவை கூட்டம்.
அமை அமையம் பொருந்தும் நேரம், ஏற்ற வேளை, தக்க செவ்வி, வினை நிகழும் சிறுபோது.
அமை சமை.
சமையல் சோறு குழம்பாக்கும் வினை.
பொருளை வேறுபடுத்தற்கு, சொல்லிடை மகர ஐகான் அகர மாயிற்றென அறிக.
அங்ஙனங் காட்டிய பின்பும், ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும் குறள்.
என்னுந் திருவள்ளுவர் திருவாய்மொழிக் கேற்ப, அவ் வடசொல் தென் சொற் றிரிபேயாதல் காண்க.
ஸம் உடன், கூட.
அய செல்கை, வருகை.
அய என்னும் சொற்கு, அய் என்பதை அடியாகவும் இ என்பதை வேராகவும் காட்டுவர்.
இ அய் அயன செலவு.
தமிழில், கூடுதலைக் குறிக்கும் அடிச்சொற்களுள் கும் என்பது ஒன்று.
கும்முதல் கூடுதல், குவிதல்.
கும் கும்மல்.
கும் கும்புகும்பல்.
கும் குமி குமியல்.
குமி குவி குவியல்.
கும்மல் .
, .
, .
கும் கும்ம நிகழ்கால வினையெச்சம் கூட.
கூடுதல் ஒன்றுசேர்தல், மிகுதல்.
கூட என்னும் நி.கா. வினையெச்சம், உடன் , என்று பொருள்படும்போது, மூன்றாம் வேற்றுமை உடனிகழ்ச்சி யுருபாகவும், முன்னொட்டாகவும் ஆளப்படும்.
எ டு தந்தைகூட வந்தான் தந்தையுடன் வந்தான்.
கூடப் பிறந்தான் உடன்பிறந்தான்.
கூடுதலைக் குறிக்கும் கும் என்னும் வினைச்சொல், உ அ திரிபு முறைப்படி கம் என்று திரியவுஞ் செய்யும்.
கமம் நிறைந் தியலும் நிரைதல் நிரம்புதல், மிகுதல், கூடுதல்.
என்னும் இலத்தீன அடிச்சொல்லும், முன்னொட்டாகும் போது என்று திரிந்து, வருஞ்சொன் முதலெழுத்திற் கேற்ப , , என்று ஈறுமாறும்.
சில எழுத்துகட்கு முன் என்று ஈறு கெடவுஞ் செய்யும்.
இங்ஙனமே ஆங்கிலத்திலும்.
கிரேக்க முன்னொட்டும், இலத்தீன முன்னொட்டுப்போற் பின்வரும் எழுத்திற் கேற்ப, சின் , சில் என்றும் திரியும்.
சமற் கிருத முன்னொட்டு ஈறுகெட்டு ஸ என்றும் நிற்கும்.
இவற்றிற் கெல்லாம், கூட உடன் என்பதே பொருள்.
ஊ அல்லது உ, இதழ் குவிந்தொலித்து முன்னிடத்தை அல்லது முன்னிற்பதைச் சுட்டும் முன்மைச்சுட்டு.
ஊ ஊன் நீ முன்னிலை யொருமைப் பெயர்.
ஊ உ உந்து.
உந்துதல் முன் தள்ளுதல்.
உ உய்.
உய்தல் முன்செல்லுதல், செல்லுதல்.
உய்த்தல் முன்செலுத்துதல், செலுத்துதல்.
உய் இய் இயவு .
இடைநெறிக் கிடந்த இயவுக்கொண் மருங்கில் சிலப்.
இயவு இயவுள் எல்லா வுயிர்களையும் வழிநடத்தும் இறைவன்.
இய் இயல் செலவு.
புள்ளியற் கலிமா தொல்.
இயலுதல் செல்லுதல், நடத்தல்.
அரிவையொடு மென்மெல வியலி ஐங்.
இய இயங்கு இயக்கு இயக்கம்.
இயங்குதல் செல்லுதல், நடத்தல், அசைதல்.
இய் வ.
இனி, உய் என்பதும் அய் என்று திரிந்திருக்கலாம்.
நாகரிகம் முதிர்ந்துள்ள இக்காலத்தும், இம்மையிலும் மறுமையிலும் நேரக்கூடிய துன்பங்கட்கு அஞ்சுவதே, பல்வேறு மதவொழுக்கங்கட்கும் பெரும்பாலும் அடிப்படைக் கரணியமா யிருக்கின்றது.
அச்சத்தினாற் படைப்பதெல்லாம் தீமை விலக்கலைக் குறிக் கோளாகக் கொண்டது.
முற்காப்பு மாந்தன் வாழ்க்கை பல்வகைத் துன்பம் நிறைந்ததனால், அவற்றினின்று தப்புவதற்குத் தொன்றுதொட்டுப் பாதுகாப்புத் தேடிக்கொள்ள வேண்டியதாயிற்று.
உடமைகளையும் உயிரையும் காப்பதற்கு முன்பு காவற்காரனும் பின்பு அரசனும் ஏற்பட்டனர்.
அத் துன்பங்கள் அத் தெய்வங்களின் சீற்றத்தால் நேர்வன வென்றும் நம்பி, அவற்றிற்கு அஞ்சினர்.
ஆதலால், முற்காப்பு அச்சத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.
தீயும் பாம்பும் பேயும் என்று முள்ளன.
கொள்ளைநோய், பஞ்சம் முதலியன ஒரோவொரு காலத்து நிகழ்வன.
அவ்வகை வணக்கத்தைக் குறித்த காலந் தொறும் தொடர்ந்து செய்வது, மேன்மேலும் நன்மை பெறலைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டதாகும்.
வணக்க மெல்லாம் படைப் பொடு கூடியதே.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை குறள்.
என்னுங் கூற்று, ஒருசில நிகழ்ச்சிகளையேனும் சான்றாகக் கொண் டிருத்தல் வேண்டும்.
பட்டவன் கல்லும் பத்தினிக் கல்லும் இனத்தார் அல்லது பயன் பெற்றவர் நட்டுச் சிறப்புச் செய்வது, நன்றியறிவையும் ஒருமருங்கு தழுவியதே.
இதினின்றே, விண் ணுலக வேந்தன் இந்திரன் வணக்கம் தோன்றிற்று.
கருதுகோள் முதற்காலத்திற் குறிஞ்சிநிலத்திலேயே வாழ்ந்த மாந்தர், பின்னர் ஏனை நிலங்களிலும் பரவியபின், அவ்வந் நிலத்திற்கேற்ப ஒவ்வொரு தெய்வந் தோன்றிற்று.
கண்ணாற் காணும் இயற்கைக் கூறுகளும் நிகழ்ச்சிகளும் தோற்றங்களும் ஆவிகளும் வினைகளுமன்றி, மனத்தாலேயே படைத்துக் கொள்ளும் தெய்வங்களெல்லாம் கருதுகோளின் விளைவேயாகும்.
மக்கள் மனப்பாங்கும் அறிவுநிலையும் பல்வேறு வகைப்பட் டிருப்பதால், மத சமயங்களும் பல்வேறாயின.
அறிவுவளர்ச்சி யென்னும் பெயருக்கு முரணாக, பல்வேறு மூடப்பழக்கங்களும் கொள்கைகளும் மதங்களிற் கலந்திருப்ப துண்மையே.
அவை பெரும்பாலும் பழங்காலத் தன்மையாலும் தன்னலக்காரரின் சூழ்ச்சியாலும் ஏற்பட்டவை.
இக்கால அறிவு நிலைக்கேற்ப, அவற்றை இயன்றவரை நீக்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
மதமும் சமயமும் பெரும்பாலும் நம்பிக்கையைப் பொறுத்தன.
மூவகை மதம் மக்களின் அறிவுநிலைக் கேற்ப, மதம், சிறுதெய்வ வணக்கம் பெருந்தேவ மதம், கடவுள் சமயம் என மூவகைப்படும்.
இம்மை நலத்தை மட்டும் நோக்கி, இன்பக்காலத்திலும் துன்பக் காலத்திலும்.
சிறுதெய்வ வணக்கத்திற்கு உருவம் இன்றியமையாதது பெருந்தேவ வழிபாட்டிற்கு, அது வழிபடுவாரின் அகக்கரண வளர்ச்சிக் கேற்றவாறு, இருந்தும் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
குமரிநாட்டு மதநிலை மேற்கூறிய மூவகை மதநிலையும், கி.மு.
, ஆண்டுகட்கு முன்பே குமரிநாட்டுத் தமிழ்மக்கள் கொண்டிருந்தனர்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலம் தோரா.
அவர் மதம் கொலைவேள்விச் சிறுதெய்வ வணக்கம்.
தமிழரொடு தொடர்பு கொண்ட பின்னரே, சிவ மதத்தையும் திருமால் மதத்தையும் தழுவினர்.
இதன் விளக்கத்தை இந் நூல் நெடுகலுங் கண்டு தெளிக.
குமரிநிலை யியல் .
அலகை, அள்ளை, இருள், கடி, கருப்பு, காற்று, குணங்கு, கூளி, மண்ணை, மயல்மருள் என்பன பேயின் பொதுப்பெயர்கள்.
பேய்களுள் நல்லனவும் உள தீயனவும் உள.
குறளி கருங்குட்டி, பேய், கழுது, பூதம், முனி சடைமுனி, அரமகள், அணங்கு எனப் பேயினம் பலதிறத்ததாகச் சொல்லப் படும்.
குறளியைக் குட்டிச் சாத்தன் என்பர்.
பேய்களுட் காட்டேறி தூர்த்தேறி முதலிய பலவகைக ளிருப்பதாகக் கூறுவர்.
பூதங்கள் குறும்பூதம் பெரும்பூதம் என இரு வகைய.
குண்டைக் குறட்பூதம் தேவா.
அரமகளைத் தேவ மகள் என்று, அரைத் தெய்வத்தன்மை கொண்ட ஒரு தனியினமாகக் கூறுவது இலக்கிய வழக்கு.
, மலையர மகளிர் நீரர மகளிர் என இருவகையர்.
இருவகையரும் அடுத்த மாந்தரை அச்சுறுத்திக் கொல்வதால், சூரர மகளிர் எனப்படுவர்.
சூர் என்பது அப் பெயர்க் குறுக்கம்.
எக்கர் நண்ணிய எம்மூர் வியன்றுறை நேரிறை முன்கை பற்றிச் சூரர மகளிரோ டுற்ற சூளே குறுந்.
பன்மையிற் குறிக்கப்பட்டதனால், அவர் கூட்டங் கூட்டமாக வாழ்வதாகக் கொள்ளப்பட்டனர் போலும்!
அணங்கு என்பது, தன் அழகு மிகுதியால் ஆடவரை மயக்கிக் கொல்லும் பெண்பேய்.
தாக்கணங்கு என்றார் திருவள்ளுவரும் குறள்.
கொல்லிமலை அப் பெயர் பெற்றது ஒரு தாக்கணங்கினா லேயே.
கொல்வது கொல்லி.
உரைசா லுயர்வரைக் கொல்லிக் குடவயின் .........................................................
தேனுடை நெடுவரைத் தெய்வ மெழுதிய வினைமாண் பாவை நற்.
அவுணரும் அரக்கரும் போதரு காலை, அவர் வாடை பட்டவுடன் தானே நகைசெய்யுமாறு பொறி யுள் வைக்கப்பட்டது.
அது நகைத்துக் கொல்லுமென்பதனை, ................................................... செற்றவனுங் கொல்லிச் செழும்பா வையுந் நகைக்கக் கற்றதெல்லா மிந்தநகை கண்டேயோ சித்திரமடல் என்றதனாலுமறிகஎன்று,பின்னத்தூஅ.
நாராயண சாமி ஐயர் குறித்திருப்பதைக் காண்க.அவுணரையுஅரக்கரையுகொல்லத்தேவதச்ன்புனைதபொறிவிப்பாவஎன்ங்கொள்,ஆரித்தொல்கததோன்யபிற்காலத்த.
அது கொல்லி யணங்கின் பேரழகையும் கொல்லுந் திறத்தையும்பற்றிய உயர்வு நவிற்சியே.
மக்கள் அவ்விடத்தை யணுகாவாறு எச்சரித் தற்கே.
அவ்வணங்கின் படிமை அங்கு வைக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
ணங்கை இன்று மோகினி என்னும் வடசொல்லாற் குறிப்பர்.
ம அறியாமையும் அச்சமும் மிக்கிருந்த முதற் காலத்தில், பேயாட்சியும் மிக்கிருந்தது.
அக்காலத்து மதம் பேய் மதமே.
பேயாடிகளும் பேயோட்டிகளும் பேய்மந்திரிகரும் பெருமதிப்புப் பெற்றிருந்தனர்.
இன்றும், பேயோட்டல் பெருவழக்கமாகவும், வசியமுஞ் செய் வினையும் அருகிய வழக்காகவும், இருந்துவருகின்றன.
குறளி யேவல் சில செய்தித்தாள்களிலும் வெளியிடப்பட்டது.
போர் வெற்றிக்கு மந்திரிகரைத் துணைக்கொள்வது, திப்பு சுல்தான் காலம்வரை தொடர்ந்தது.
கேட்கும் இடமும் இன்று சிலவுள்ளன.
கடைக்கழகக் காலத்தில் பேயனார் என்றொரு புலவரும், பேய்மகள் இளவெயினி என்றொரு புலத்தியாரும் இருந்தனர்.
பேயாழ்வார், பூதத்தாழ்வார் என்று இறைவனடியார் பெயர்களும் அடுத்து வழங்கின.
பேயன், பேய்ச்சி என்னும் இயற்பெயர் தாங்கிய மக்களை, இன்றும் நாட்டுப்புறத்திற் காணலாம்.
என்பதிற் பேய்மகள் தெய்வம் எனப்பட்டமை காண்க.
பேய்கள் பட்டப்பகலிலும் கனவுடம்பு கொண்டு பாதம் நிலத்திற் பதிய நடக்குமென்பதை, பழையனூர் நீலி கதையும் மெய்ப்பிக்கும்.
அல்லாக்கால், வணிகனை மட்டுமன்றி ஊராரையும் ஊர்முதலிகளாகிய எழுபது வேளாளரையும், நீலிப் பேய் ஏமாற்றியிருக்க முடியாது.
சில சமையங்களிற் புதைய லெடுக்கவும், கிணறு வெட்டவும், கட்டடங் கட்டவும், நரக்காவு கொடுக்கவேண்டிய தாயிற்று.
தீய ஆவிகள் சிறுபிள்ளைகளைத் தீண்டாவாறு, அவர்களின் தலையுச்சியில் அரைத்த வெண்சிறுகடுகை அப்பி வந்தனர்.
என்னும் பாட்டால் அறியப்படும்.
சதுப்பு நிலங்களில் அழுகற் பொருளினின்று கிளம்பும் ஆவியம் , இரவில் ஒளிவிட்டு எரிவதுண்டு.
அதைக் கண்டு கொள்ளிவாய்ப் பேய் , ,, என்பது அறியாமைபற்றியதாகும்.
பேய் என்னும் சொல், அச்சுறுத்துவது என்றும் அஞ்சுவது என்றும் பொருள்படும்.
பேம்நாம் உரும்என வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள. தொல்.
பே பேம்.
பே பேய்.
இனி, உண்மையான சில பேய்களும், அஞ்சுவாரைக் கண்டு அச்சுறுத்துவதும், அஞ்சாதாரைக் கண்டு விலகிப்போவதும் உண்டு.
இதையே, ஆளைக் கண்டு ஏய்க்குமாம் ஆலங்காட்டுப் பேய் என்னும் பழமொழி உணர்த்தும்.
ஒரு சத்திரத்திலிருந்த அரசகுலப் பெண்பேய், அங்கு வந்து தங்கியவரை யெல்லாம் துன்புறுத்தியதுபோல், ஔவையாரையும் நாற்சாமத்திலும் துன்புறுத்த வந்தது.
அவர் ஒவ்வொரு சாமத்திலும் ஒவ்வொரு வெண்பாப் பாட, அது ஓடிப் போயிற்று.
ஓர் ஊரில் தலைவியா யிருந்த வேலி என்பவள், ஓர் இடிந்த மண்சுவரைக் கட்டுவிக்கப் பலமுறை முயன்றாள்.
அதிற் பேயிருக்கின்ற தென்று ஒருவரும் வெட்ட முன்வரவில்லை.
அதன்பின் அச்சம் அதிகரித்தது.
கூலியை எத்துணை உயர்த் தினும் வெட்ட ஒருவரும் இசையவில்லை.
மரம் விரைந்து வெட்டப் பட்டது.
ஒருவருக்கும் ஒன்றும் நேரவில்லை.
பண்டைக்காலக் கடிமரங்களுள் கடம்பு ஒன்று.
அதைக் கொண்ட வர் கடம்பர்.
நிலமக ளழுத காஞ்சியும் புறம்.
ஆண்டு முழுதும் ஓடிக் கொண்டிருக்கும் பேராறுகள் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டன.
குமரிமலையும் பஃறுளியாறும் கடலுள் மூழ்கினபின், கங்கையே நாவலந்தேயத் தலைமைப் பேராறானமையின், அது ஒரு தாயாக அல்லது பெண்தெய்வமாக வணங்கப்பட்டது.
கங்கை யம்மன் என்பது இன்றும் ஒரு சிற்றூர்த் தெய்வம்.
ஆற்றுநீரை மிகுதி யாகப் பயன்படுத்துபவர் வேளாளராதலின், அவர் கங்கை புதல்வர் எனப்பட்டனர்.
அவர் குலம் கங்கை குலம் எனப்பட்டது.
கங்கை நாடு ஆரியநாடாக மாறியபின், வேளாளர் காவிரிப் புதல்வர் எனப்பட்டனர்.
பரப்புநீர்க் காவிரிப் பாவைதன் புதல்வர் சிலப்.
மரங்களும் கற்களும் பிறவும் ஒன்றோடொன்று உரசுவதனால் தீப் பிறப்பதைக் கண்டனர்.
அதனால், ஞெலிகோல் என்னும் தீக்கடைக் கோலால் தீயுண்டாக்கும் வழியைக் கண்டுபிடித்தனர்.
தேய்தல் பொருள்கள் ஒன்றோடொன்று உராய்தல்.
தேய் தேயு உராய்ந்து பற்றும் நெருப்பு.
தேயு தேசு நெருப்பின் ஒளி, ஒண்மை.
தேசு வ.
தேய் தே .
தெய்வம் பிங்..
தேபூசை செய்யும் சித்திரசாலை சிவரக.
நாயகன் இலக்.
தே தீ .
வளித்தலைஇய தீயும் புறம்.
தீத்துரீஇ யற்று குறள்.
வயிற்றுத் தீயாகிய கடும்பசி.
வயிற் றுத்தீத் தணிய புறம்.
தீப் போன்ற சினம் மன்னர்தீ யீண்டுதங் கிளையோடு மெரித்திடும் சீவக.
தீயின் தன்மை, தீமை.
தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க குறள்.
வேகவெந் தீநாகம் மணிமே.
தீயுழி யுய்த்துவிடும் குறள்.
தே தீ.
ஒ.நோ தேன்சுவை தேஞ்சுவை தீஞ்சுவை.
தேய் தெய் தெய்வம் பிங்..
தேய் தேய்வு தேவு .
தெய்வம் பிங்..
நரகரைத் தேவு செய்வானும் தேவா.
தெய்வத் தன்மை.
தேவு தேவன் கடவுள்.
ஒருவனே தேவனும் திருமந்.
தேவன் வ.
தேய்வு தெய்வு தெய்வம் .
வணங்கப்படும் பொருள்.
தெய்வ முணாவே தொல்.
தெய்வத்தன்மை யுள்ளது.
அரசன் அன்று கொல்லும், தெய்வம் நின்று கொல்லும் பழமொழி.
கடவுளின் ஏற்பாடாகிய ஊழ்.
தெய்வம் வ.
தெய்வம் தெய்வதம்.
ஆங்கத் தெய்வதம் வாரா தோவென மணிமே.
தகரம் எழுத்துப் பேறு.
ஒ.நோ படவுபடவர்பரவர்பரதவர்.
தெய்வதம் வ.
தெய்வம் .
, .
தேய் என்னும் மூலத்திலுள்ள யகரமெய், தெய்வம் என்னுஞ் சொல்லிலுமிருப்பதையும், இலத்தீன கிரேக்கச் சொற்களிலும் யகரம் ஒலிப்பதையும், நோக்குக.
வளிகாற்று நாற்பூதங்களுள்ளும் வலி மிக்கது வளி.
வளிமிகின் வலியுமில்லை புறம்.
வலிமை மிக்கவனை வளிமகன் என்பர்.
அரக்கில்லை வளிமக னுடைத்து கலித்.
இதை, முளிமுதன் மூழ்கிய வெம்மைதீர்ந் துறுகென வளிதருஞ் செல்வனை வாழ்த்தவு மியைவதோ பாலை.
என்னும் கலித்தொகை யடிகள் உணர்த்தும்.
வளிதருஞ் செல்வன் என்றது காற்றுத் தெய்வத்தை.
முதல் தாழிசையில் இன்னிசை யெழிலி யென்றது முகில் அல்லது மழைத் தெய்வத்தை.
இரண்டாம் தாழிசையில் கனைகதிர்க் கனலி என்றதே ஞாயிற்றை.
நச்சினார்க்கினியர் மூவிடத்தும் ஞாயிறென்றே பொருள்கொண்டு, ஞாயிற்றைப் பாலைக்குத் தெய்வமாகக் கூறினார்.
பாலைத் தெய்வம் காளியே.
கதிரவனும் திங்களும் நானிலத்திற்கும் ஐந்திணைக்கும் பொதுவாகும்.
தொல்காப்பியர், மாயோன் மேய தொல்.
என்னும் நூற்பாவில், பாலைக்குத் தெய்வங் கூறாது விட்டதால், இம் மயக்கம் நேர்ந்தது.
கனைகதிர்க் கனலியைக் காமுற லியைவதோ என்னுங் கலித்தொகையடி, கதிரவன் வணங்கப்பட்டதைக் குறிப் பாக வுணர்த்தும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற் கதிரவன் கோவில் இருந்தது.
உச்சிக்கிழான் கோட்டம் சிலப்.
உலக விளக்காக விருந்து உயிர்வாழ்க்கை நடைபெறச் செய்யும் கதிரவன், தீயின் கூறாக விருப்பதனாலும் பெருஞ்சிறப்புப் பெறு வதாயிற்று.
அதனால், தெய்வப் பெயரினின்று கதிரவன் பெய ரொன்றும் தோன்றிற்று.
சுள்ளுதல் எரிதல், காய்தல், சுடுதல்.
சுள் சுள்ளி காய்ந்த குச்சு.
சுள் சுள்ளை கலமுஞ் செங்கலும் சுடும் காளவாய்.
சுள்ளை சூளை.
சுள்ளென்று வெயிலடிக்கிறது என்று, இன்றுஞ் சொல்லும் உலக வழக்கை நோக்குக.
சுள் வ.
சுள் சுர் சுறு சுடு சுடல் சுடலை.
சுர் சுரம் சுடும் பாலை நிலம், உடம்பு சுடும் காய்ச்சல் நோய்.
சுரம் வ.
நெருப்பைத் தொட்டவர், சுரீர் என்று சுட்டுவிட்டதென்று இன்றுஞ் சொல்லுதலைக் காண்க.
சுரம் சுரன் தீ வடிவில் தோன்றும் தெய்வம் அல்லது தேவன்.
சுரன் வ.
சுரன் சூரன் .
நெருப்பு பிங்..
கதிரவன் பிங். காதற் சூரனை யனைய சூரா பாரத.
சூரன் வ.
ளகரம் லகரத்தின் திரிபு வளர்ச்சியாதலால், சுள் என்பதன் மூலம் சுல் என்பதே.
, .
, .
, , .
, ., .
, , .
ஒரே மூலத்தினின்று திரிந்த வடசொற்கள், ஸுர என்றும் ஜ்வர என்றும் முதலெழுத்து வேறுபட்டிருத்தலை, ஊன்றி நோக்கி உண்மை தெளிக.
எல் .
எல்லே யிலக்கம் தொல்.
வெயில் பிங்..
எற்படக் கண்போன் மலர்ந்த திருமுருகு.
எற்பாடு கதிரவன் சாயுங் காலம்.
எல்லடிப் படுத்த கல்லாக் காட்சி புறம்.
நாள் பிங்..
எல்லவன் கதிரவன்.
எல்லவன் வீழு முன்னம் பாரத.
எல்லினான் கதிரவன்.
புயங்க முண்டுமிழ்ந்த வெல்லினா னென் கந்த பு.
எல்லோன் கதிரவன் பிங்..
எல்லி .
கதிரவன் பிங்..
இரவோ டெல்லியு மேத்துவார் தேவா.
ஒ.நோ .
புது எல் புத்தெல் புத்தேள் புதிதாக ஒளிவடிவில் தோன் றும் தெய்வம் அல்லது தேவன்.
புத்தே ளுலகத்தும் குறள்.
இதனால், எல் என்பது கதிரவனுக்கும் தேவனுக்கும் பொதுப் பெயரானமை காண்க.
திங்கள் ஞாயிறு மறைந்த இராக்காலத்தில், நிறைந்தும் குறைந்தும் மறைந்தும் அதற்குச் சிற்றளவு தலைமாறாகத் தோன்று வது திங்கள்.
தழு தகு திகு திகழ் திங்கள்.
தழு தழல் தணல்.
தழதழ தகதக.
தக தகம் தங்கம்.
ஆயிரக்கணக்கான வெள்ளிகளை விட விளக்கமாய்த் திகழ்வதால், திங்கள் எனப்பட்டது.
பிறை தொழு கென்றல் என்னும் அகப்பொருட்டுறை, திங்கள் வணக்கம் தொன்றுதொட்டு நிகழ்ந்து வந்தமையைக் காட்டும்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் திங்கட்கும் கோவிலிருந்தது.
இளங்கோவடிகளும், திங்களைப் போற்றுதும் திங்களைப் போற்றுதும் என்று மங்கல வாழ்த்துப் பாடினார்.
நிலாக்கோட்டம் சிலப்.
திங்களைப்போல் தீயும் இரவில் ஒளி தருவதால், கதிரவன் திங்கள் தீ ஆகிய மூன்றும் முச்சுடர் எனப்பட்டன.
அந்திச் சேயொளி முச்சுடர் முக்கணும் தக்க யாகப்.
இங்ஙனம் வேறு சில வூரிலும் ஆவை வணங்கியிருக் கலாம்.
நச்சுயிரி தமிழகத்தில் மக்களைத் தொன்றுதொட்டுக் கொன்று வந்த நச்சுயிரிகளுள், தலைமையானது பாம்பு.
பாம்பினத்தில், தீயதும் தீய தல்லாததும் ஆக இருசாருள.
கொல்வது மட்டும் செய்வனவற்றுள், நல்ல பாம்பு, விரியன் முதலிய பலவகை யுள.
அவற்றுள்ளும், ஒவ்வொன்றும் பல திறப்பட்டதாகும்.
பாம்பு என்பது, முதற்கண் நல்ல பாம்பின் பெயராகவே யிருந்து, பின்னர்ப் பொதுப் பெயராயிற்று.
பாதல் பரவுதல்.
பா பாவு.
ப பாம் பாம்பு.
நல்ல பாம்பு தன் படத்தைப் பரப்புவதால் பாம்பு எனப்பட்டது.
அது பொதுப் பெயரான பின், குலமரத்தை நன் மரம் என்றாற் போலக் குலப் பாம்பை நல்லபாம்பு என்றனர்.
நாகம் என்பதே பாம்பின் பொதுப் பெயர்.
நகர்வது நாகம்.
ஒ.நோ .
நாகம் வ.
நாக .
நக என்னும் சொல்லினின்று திரித்து, மலையிலிருப்பது நாகம் என்று வடமொழியாளர் கூறுவது, பொருந்தப் பொய்த்தல் என்னும் உத்தி.
நாகப் பாம்பு பைத்தனைய சீவக.
நன்மணி யிழந்த நாகம் போன்று மணிமே.
நெல்லை மாவட்டத்தில் சங்கரநயினார் கோவிற் பக்கத்தில், பாம்புக் கோவில் சந்தை என்றொரு புகைவண்டி நிலையமும் உள்ளது.
இன்றும் நாகக் கற்களை வணங்கும் மாந்தர் ஒருசிலர் உளர்.
சேயோன், சேய் என்பன இலக்கிய வழக்கு.
செய்யன் சிவந்த வாடையன் செவ்வரைச் செயலைத் தண்டளிர் துயல்வருங் காதினன் ................ கண்ணியன் திருமுருகு.
பவழத் தன்ன மேனித் திகழொளிக் குன்றி யேய்க்கு முடுக்கை..........
சேவலங்கொடியோன்................ குறுந்.
வேட்டைத் தொழிலாற் குறவர் மறஞ் சிறந்திருந்ததனால், தம் தெய்வத்தையும் மறவனாகக் கருதி, அதற்கேற்றவாறு அவனை முருகன்இளைஞன் என்றனர்.
முள் முளை முளையன் சிறுவன்.
., அழகு பிங்..
இளமையிலேயே அழகிருப்பதால், அழகு என்பது வழிப்பொருளே.
., முருகத் தெய்வம்.
முருகன் என்னும் பெயர், இலக்கிய வழக்கில் ஆண்பாலீறு குன்றியும் வரும்.
அருங்கடி வேலன் முருகொடு வளைஇ மதுரைக்.
குமரன் என்னும்பெயரும்ளைஞன்ன்னும்பாருளதே. ம்பின்மஅணிவிதனால்கடம்பஎன்றும்,வேலை படையாகியதனால்வேலன்றும்,ருகனுக்ப்யர்கள் தோன்றின.முருகனுருவ பொறித்த தூண்களை அம்பலங்களில் நிறுத்தினதனால், அவனுக்குக் கந்தன் என்னும் பெயரும் தோன்றிற்று.
கந்து தூண்.
கந்தம் தூணம்பெருந்தூண்.
கலிகெழு கடவுள் கந்தங் கைவிடப் பலிகண் மாறிய பாழ்படு பொதியில் புறம்.
என்று புறப்பாடல் கூறுதல் காண்க.
கற்றூண்களில் தெய்வ வுருவம் பொறிப்பதை, கந்திற் பாவை என்னும் மணிமேகலைச் சொல் லாலும் அறிக.
கந்து கந்தம் கந்தன்.
குறிஞ்சிநிலப் பறவையாகிய மயிலை முருக னூர்தியாகக் கொண்டமையால், மயிலூர்தி, மயிலேறும் பெருமாள் என்னும் இலக்கிய வழக்கும் எழுந்தன.
போர்மறஞ் சிறந்த சேவல் அவனுக்குக் கொடியாயிற்று.
குறிஞ்சிநிலத் தலைவி கொடிச்சியெனப்பட்டதனால், அதற்கேற்ப, முருகன் தேவி வள்ளி கொடி எனப்பட்டாள்.
தேனும் தினைமாவும் கள்ளும் இறைச்சியும், முருகனுக்குத் தொண்டகப் பறையறைந்து படைக்கப்பட்டன.
முருகத்தெய்வ மேறி யாடுபவன், வேலேந்தியதனால் வேலன் எனப்பட்டான்.
அவன் கள்ளுண்டாடிய ஆட்டு வெறியாட்டு எனப்பட்டது.
முருகன் கோவில்கட்குக் காவடி யெடுத்தல், அவனடியார்க்கே சிறப்பாக வுரிய நேர்த்திக் கடன்.
முல்லைத் தெய்வம் முல்லைநிலத்தில், ஆடுமாடுகட்குப் புல் வளரவும், ஆயருண விற்கு வானாவாரிப் பயிர்கள் விளையவும், மழை வேண்டியதாயிற்று.
மழை கரிய முகிலினின்று விழுவதால், முகிலையே தெய்வமாகக் கொண்டு மால் என்று பெயரிட்டு வணங்கினர்.
இன்னிசை யெழிலியை யிரப்பவு மியைவதோ கலித்.
என்பதால், முகில் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டமை அறியப்படும்.
மால் .
மால் கடல் பெரும்பாண்.
கரு முகில்.
சிலைமா லுருமு தஞ்சைவா.
கரியவனான திருமால்.
நீர்செல நிமிர்ந்த மாஅல் போல முல்லைப்.
மால் என்னும் தெய்வப் பெயர், உலகவழக்கில் என்றும் திருமால் என்று அடைபெற்றே வழங்கும்.
மாலை மாயோன் என்னுஞ் சொல்லாலுங் குறிப்பது இலக்கிய வழக்கு.
மாயன் மாயவன் என்பன மாயோன் என்பதன் மறுவடிவங்கள்.
மால் மாயன் என்னும் இரண்டும் ஒரே மூலத்தினின்று தோன்றிய ஒருபொருட் சொற்கள்.
மால் மா மாயோன் கரியவன்.
உழவனே விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்து வந்ததனால், அவன் வேளாளன் என்னப்பட்டான்.
இவ் விருந்தோம்பற் பண்பு வழிவழி வளர்ந்து வந்ததனால், வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் என்னுங் கொள்கை நிலைத்து விட்டது.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அதனால், தேவர் கோனைத் தேவர் வேந்தன் என்றனர்.
அப் பெயர் பின்னர் வேந்தன் என்றே குறுகி வழங்கிற்று.
வேந்தன் மேய தீம்புன லுலகமும் என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
வேந்தன் வணக்கம் குமரிநாட்டிலேயே தோன்றிவிட்டதனால், முதற் பாண்டியனே வேந்தனாகக் கொள்ளப்பட்டிருத்தல் வேண் டும்.
அவனுக்குப் படை வயிரவாள் ஊர்தி வெள்ளை யானை.
கோ அரசன்.
இல் மனை.
கோ இல் கோவில் கோயில்.
உழவுத்தொழிற்கு இன்றியமையாத மழை விண்ணிலிருந்தே பெய்வதால், விண்ணுலக வேந்தன் மழைக்கு அதிகாரியானான்.
ஆண்டு தோறும் வேந்தன் விழா மூவேந்தர் நாட்டிலும் கொண் டாடப்பட்டது.
அதை வேந்தரே நடத்தி வந்தனர்.
சிவ மதமும் திருமால் மதமும் தோன்றியபின், வேந்தன்விழாப் படிப்படியாகக் கைவிடப்பட்டது.
இறுதியாக அதை நடத்திவந்தவர் புகார்ச் சோழரே.
ஆரியர்பிராமணர் தென்னாடு வந்தபின், வேந்தன்விழா வடநாட்டிற் போன்றே இந்திரவிழா எனப்பட்டது.
அரசன் செங்கோலாட்சி செய்தால், ஆண்டுதோறும் தப்பாது மழை பெய்யும் என்பது பண்டையோர் நம்பிக்கை.
செங்கோ லாட்சியிலும் மழை பெய்யாது பயிர்கள் தீயின், அதற்குக் கொடுந் தீயவனாயிருந்தவனே கரணியமென்று அவனைக் கட்டியிழுத்து எரிப்பது வழக்கம்.
இன்று அஃதியலாமையால், சூந்து கட்டியிழுத் தெரிக்கின்றனர் பாண்டிநாட் டுழவர்.
வள் வர் வார்.
வார்தல் வளைதல்.
வார் அணம் வாரணம்.
நிலத்தை வளைந்து அல்லது சூழ்ந்து இருப்பதால், கடல் வாரணம் எனப்பட்டது.
வலம்புரியும் இடம்புரியுமான சங்கு வாரணம் எனப் பெயர் பெற்றதும், உள் வளைந்திருப்பதனாலேயே.
வாரணம் வாரணன் கடலோன்.
வாரணன் வ.
தொல்காப்பியர் ஆரியம் தமிழகத்தில் வேரூன்றிய காலத்த வராதலின், வருணன்தொல்.
என்று வடசொல் வடிவிற் குறித்தார்.
சினைச்சுறவின் கோடுநட்டு மனைச்சேர்த்திய வல்லணங்கினான் மடற்றாழை மலர்மலைந்தும் பிணர்ப்பெண்ணைப் பிழிமாந்தியும் புன்றலை யிரும்பரதவர் ...
உவவுமடிந் துண்டாடியும் ...
தீதுநீங்கக் கடலாடியும் பட்டினப்.
சுறவ முள்மருப் பணங்கயர் வனகழிச் சூழல்.
பேய்நிறங் கருப்பாதலால், கருப்பு என்பதே பேயைக் குறிக்கும் பண்பாகு பெயராயிற்று.
பேய்கட்குத் தலைவியாகிய காளியும், அக் கரணியம் பற்றியே அப் பெயர் பெற்றாள்.
அதனால் நீலியென்றும் அவட்குப் பெயர்.
கள் காள் காளம் காளி கருப்பி.
நீலம் கருப்பு நீலி.
கருப்பி என்றும் நீலி என்றும் பெண்டிர்க்கு இடும் பெயரெல்லாம் காளி பெயரே.
காளி பாலையாகிய காட்டிற்குத் தெய்வமானதனால், காடு கிழவோள் காடுகிழாள் காடுகாள் என்று சொல்லப்பட்டாள்.
அவள் என்றும் இளமையானவள் என்னுங் கருத்துப்பற்றி, கன்னி குமரி யென்றும் பெயர் பெற்றாள்.
எல்லார்க்குந் தாய்போன்றவள் என்று கருதி, அம்மை என்றும் அவளைக் குறித்தனர்.
கருப்பாய், நீலம்மை, அங்காளம்மை என்னும் பெயர்கள் அக் கருத்துக் கொண்டன.
போர் வெற்றியும் அவளால் தரப்படுவதென்று கருதி, அவளைக் கொற்றவை என்றனர்.
கொற்றம் வெற்றி.
அம்மை அவ்வை தாய்.
கொற்றம் அவ்வை கொற்றவ்வை கொற்றவை.
காளி மாபெரு மறத்தியாதலால், அவளுக்கு அரிமாவும் விரைந்து பாய்ந்தோடுங் கலைமானும் ஊர்தியாயின.
அவள் மறத் தினாலேயே, அம்மை யென்னும் பெயர் அம்மன் எனத் திரிந்தது.
பாலைவாணரான எயினரும் வேட்டுவரும் மறவரும், தமக்கு நில விளைச்சலின்மையால், ஆறலைத்தற்கு வழிப்போக்கரை வருவிப்பது காளியரு ளென்று நம்பினர்.
அம்மைநோய் மக்களெல்லார்க்கும் பொதுவாதலால், அதை நீக்குமாறு காளி வணக்கம் நாளடைவில் நானிலத்திற்கும் பொது வாயிற்று ஊர்தொறும் காளிகோயில் தோன்றிற்று.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே புறத்.
என்று, தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
இங்ஙனம் காளிவணக்கம் பொதுவியலும் வேத்தியலு மாயிற்று.
தெய்வமேறி யாடுபவர், ஆடவராயின் தேவராளன், மருளாளி யென்றும் பெண்டிராயின் தேவராட்டி, சாலினி என்றும், பெயர் பெறுவர்.
காளி பெண்தெய்வ மாதலின், அணங்காடுபவள் பெரும் பாலும் சாலினியே யென்பது, வேட்டுவ வரியால் அறியக் கிடக்கின் றது.
மருளாளியும் சாலினியும், ஆடுகளின் அல்லது ஆட்டுக் குட்டி களின் பச்சை யரத்தத்தைக் குடிப்பது முண்டு.
சேவல், ஆட்டுக்கடா, எருமைக்கடா ஆகியவை, காளிக்குக் காவு கொடுக்கப்பட்டன.
ஆரியர் வருமுன்னரே தமிழர் வடநாட்டிற் போய்ப் பரவி யிருந்ததனால், வங்கநாட்டிற் காளிக்கோட்டம் கட்டப்பட்டது.
அதன் பெயரே அஃதுள்ள நகருக்குமாகி, இன்று ஆங்கில வழியாய்க் கல்கத்தா என்று திரிந்து வழங்குகின்றது.
காவல் தெய்வம் ஒவ்வொரு தீவிற்கும் ஊருக்கும் ஒரு காவல் தெய்வம் இருந்தது.
நாவலந் தீவிற்குச் சம்பாபதி என்னும் நாவல் மகளும், மதுரைக்கு மதுராபதியும் காவல் தெய்வம்.
நாவல் தெய்வ இருக்கை காவிரிப்பூம் பட்டினமென்று மணிமேகலை கூறுவதால், சோழ நாடு முதற்காலத்திற் பனிமலைவரை பரவியிருந்தமை உய்த்துணரப் படும்.
அரசர் சிலர் ஒவ்வொரு பூதத்தைத் தமக்குக் காவல் செய்ய அமர்த்தியிருந்தனர்.
முசுகுந்தச் சோழன் காவற்பூதப் படிமை, புகார் நடுச் சதுக்கத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தது.
முனியன் என்பது காவற் பூதங்களுள் ஒன்று.
எல்லம்மன், எல்லைக் கறுப்பன் என்பன சிற்றூர்க் காவல் தெய்வங்கள்.
பாராட்டுத் தெய்வம் மதுரை வீரன், மாடன், கறுப்பண்ணன் முதலியவை நடுகல் தெய்வங்கள்.
கண்ணகி, ஒச்சாண்டம்மை முதலியன பத்தினித் தெய்வங்கள்.
கருதுகோள் தெய்வம் திரு என்னும் செல்வத்திற்குத் திருமகளும், கல்விக்கு நாம களும், சாவிற்குக் கூற்றுவனும் தெய்வங்கள்.
அணங்குடை நல்லில் மதுரைக்.
அவனுக்கு ஐயனார் என்றும் பெயர்.
நெடுஞ்சாலை வழியெல்லாம், ஆங்காங்கு ஊருக்குப் புறம் பாகச் சாத்தன் கோவில் அமைந்திருப்பதால், அவன் புறம்பணை யான் சிலப்.
அவன் கோவிலில் உள்ள சுடுமண் குதிரைகள், குதிரைச் சாத்தை நினைவுறுத்தும்.
தலைநகர்களிலுள்ள பெருவணிகச் சாத்தினர், விழாநாள் களில் யானை யூர்ந்து செல்வதும் வழக்கமாதலால், சாத்தனுக்கு யானையுங் குதிரையும் ஊர்தியாகச் சொல்லப்பட்டன.
யானை யெருத்தத் தணியிழையார் மேலிரீஇ மாநகர்க் கீந்தார் மணம்.
பெருநில முழுதாளும் பெருமகன் றலைவைத்த வொருதனிக் குடிகளோ டுயர்ந்தோங்கு செல்வத்தான் வருநிதி பிறர்க்கார்த்து மாசாத்து வானென்பான் இருநிதிக் கிழவன்.............................................
என்று சிலப்பதிகாரங் கூறுதல் காண்க.
வண்ணார் வணங்கும் தெய்வம் மயிலார் எனப்படும்.
பெருந்தேவ மதம் ஐந்திணைத் தெய்வ வணக்கங்களுள், இரண்டே மதமாக வளர்ச்சியடைந்தன.
சேயோன் வணக்கத்தினின்று சிவமதமும், மாயோன் வணக்கத்தினின்று திருமால் மதமும் தோன்றின.
சுல் சுள், சுல் சுல்லி அடுப்பு, அடுக்களை.
சுள் சுள்ளை கலமுஞ் செங்கலும் சுடும் அடுப்புப் போன்ற காளவாய்.
சுல் செல் சேல் செந்நிறக் கெண்டைமீன்.
சேல்விழி சேல் மீன் போலும் செவ்வரி பரந்த பெண்ணின் கண்.
நெருப்பின் நிறம் சிவப்பாதலால், நெருப்பின் பெயர் செந் நிறத்தைக் குறித்தது.
ஒ.நோ எரி நெருப்பு, சிவப்பு.
எரிமலர் .
சிவந்த முருக்க மலர்.
எரிமலர்ப் பவளச் செவ்வாய் சீவக.
செல்வ னெரிமலர்ச் சேவடியை சீவக.
செல் செள் செட்டு செட்டி .
சிவந்த அடியை யுடைய வெட்சிச் செடி.
செங்கால் வெட்சி திருமுருகு.
செள் செய் செய்யவன் .
செய்யன் முருகன்.
செய்யாள் செய்யவள் செங்கோலத் திருமகள்.
செய்யான் சிவந்தவன், செம்பூரான்.
செய் சேய் சிவப்பு, செவ்வாய், முருகன்.
சேய் சேயது சேய்து சிவந்தது.
சேய்து சேது.
சேது ஆ சேதா.
சேது ஆம்பல் சேதாம்பல்.
சேய் சேயன் சேயான் செந்நிறத்தான்.
சேயவன் செவ்வாய், முருகன்.
சேயோன் முருகன், சிவன்.
சேத்தல் சிவத்தல்.
சே சிவப்பு, சேங்கொட்டை.
சேசேத்து சிவப்பு.
சேத்து சேந்து சிவப்பு, தீ, அசோகு.
சேந்து சேந்தன் சிவந்தவனான முருகன்.
சேந்தன் சேந்து.
ஒ.நோ வேந்தன் வேந்து, முருகன் முருகு.
சேந்து இல் சேந்தில் செந்தில்.
சேந்து ஊர் சேந்தூர் செந்தூர் திருச்செந்தூர்.
செய் செய்ம்மை செம்மை செவ்வை.
செம் செவ் செவ செவப்பு.
செவ சிவ சிவப்பு சிகப்பு.
சிவ சிவல் சிவலை.
சிவ சிவம் சிவன் சிவந்தவன், நெருப்பின் கூறாக நின்று உலகத்தை இயக்கும் இறைவன்.
தீவண்ணன், அந்திவண்ணன், அழல்வண்ணன், மாணிக்கக் கூத்தன் முதலிய சிவன் பெயர்களை நோக்குக.
சிவன் மாலை குறிஞ்சிநிலத்திற்குரிய கொன்றை மாலை.
கொன்றை வேய்ந் தோன் கொன்றை வேந்தன்.
சிவனூர்தி குறிஞ்சிநிலத்திற்குரிய வெண் காளை.
அதன் வெண்ணிறம் தூய்மை குறித்தது.
சிவன் படைக்கலம் முக்கவர்ச் சூலம்.
அதனாற் சிவனுக்குச் சூலி என்று ஒரு பெயர்.
கணிச்சியும்மழுவும் சிவன் படை.
அதனால் அவனுக்குக் கணிச்சி யான்மழுவாளி என்றும் பெயர்.
சிவனிருக்கை வீட்டுலகமும் வெள்ளிமலையும் திருக்கோவில்களும் தொண் டருள்ளமும்.
பவம் வ. பிறப்பு.
சிவன் தொழில் படைப்பு காப்பு அழிப்பு என்னும் மூன்று.
சிவன் வடிவம் ஐ வகை கொன்றைமாலை யணிந்து சூல மேந்திக் காளை யூர்ந்து செல்லும் செம்மேனியன்.
அம்மையப்பன் எல்லா வுயிர்கட்கும் தாய்தந்தை போன்றவன்.
அம்மையப்பன் வடிவம், இலங்கம்லிங்கம் என்னும் உருவடிவிலும், ஓம் என்னும் ஒலிவடிவிலும், பிள்ளையார் சுழி யென்னும் உகர வரிவடிவிலும் குறிக்கப்பெறும்.
இலக்கு குறி.
இலக்கு இலக்கம் இலங்கம்.
அம்மையப்பன் வடிவு, இறைவனின் உண்மை வடிவைக் காணமுடியாத இல்லறவாணரான பொதுமக்கட்கே.
உயர்ந்த அறிவு படைத்த சித்தரும் முனிவரும், இறைவனின் ஆற்றலையே பெண் கூறாக உருவகிப்பர்.
ஆவுடையாள் என்பது ஆவுடையம்மை, ஆவுடையாச்சி என்றும் வழங்கும்.
குரவன் தகுதியுள்ளவர்க்கு, அந்தணஅருள் முனிவன் வடிவில் வந்து உயரறிவுறுத்தும் பரம ஆசிரியன்.
முனிவன் கோலத்திற் சடையுடைமையால், சிவன் சடையன், சடையப்பன் என்றும் பெயர் பெற்றான்.
புரம் உயர்நிலைக் கட்டடம், அஃதுள்ள வூர்.
புரம் பரம் மேலுலகம், வீட்டுலகம்.
பரம் பரமன் மேலோன், இறைவன்.
பரம் வரம் வரன்குறள்.
எண் வடிவன் அட்டமூர்த்தி நிலம், நீர், தீ, வளி, வெளி, கதிரவன், திங்கள், ஆதன்ஆன்மா என்னும் எண்பொருள் வடிவினன்.
எங்கும் நிறைந்திருப்பதுபற்றி எண்டிசையும் சிவனுக்கு எண் கையாகச் சொல்லப்படும்.
அதனால் எண்டோளன் பிங். என்று பெயர்.
கதிரவன் திங்கள் தீ என்னும் முச் சுடரும் சிவனுக்கு முக்கண்ணாகக் கூறப்படும்.
அதனால் அவனுக்கு முக்கண்ணன் என்று ஒரு பெயர்.
இவ் வுருவகம், அண்டத்திற் கொத்தது பிண்டத்திற்கும் என்னும் உண்மையை, பிண்டத்திற் கொத்தது அண்டத்திற்கும் எனக் காட்டியவாறாம்.
நடவரசப் படிமைகள் நிற்கும் கோவில்க ளெல்லாம், அம்பல மென்று பெயர் பெற் றிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
அம்பலம் ஆடரங்கு.
அம்பலக் கூத்தன், மன்றாடி என்பன தில்லைச் சிவன் பெயர்கள்.
பேரம்பலம் ஏற்பட்ட பின், ஆடம்பலம் சிற்றம்பலம் எனப்பட்டது.
அப் பெயரே இன்று சிதம்பரம் எனத் திரிந்து வழங்குகின்றது.
சிற்றம்பலம் பொன்னால் வேயப்பட்டபின், பொன்னம்பலம் எனப்பட்டது.
அதன் பின்னரே மணியம்பலம் வெள்ளியம்பலம் செப்பம்பலம் முதலியவை தோன்றின.
கட்புலனாகக் காணும் நடவரசன் படிமை, அகக்கரண வளர்ச்சி யடையாத பொதுமக்கட் குரியதே.
சிறந்த அறிவரான அடியார், திறந்த வெளியையே அம்பலமாகக் கருதுவர்.
அப் பரவெளி யம்பலமே திரை நீக்கிக் காட்டப்படும்.
அதுவே சிற்றம்பல மருமம்சிதம்பர ரகஸியம் என வழங்குவது.
நளி நடி நடம், நடனம்.
நடம் நட்டம் நட்டுவன்.
நட்டம் வ.
ந்ருத்த, நாட்ய.
அரசன் என்னும் தென்சொல் வரலாற்றைத் தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலிற் காண்க.
உம்முதல் கூடுதல்.
உம் அம் அமை.
அமைதல் .நெருங் குதல், அடர்தல்.
வழையமை சாரல் மலைபடு.
அமைஅவை கூட்டம், குழாம்.
பாங்கமை பதலை கந்த பு.
உறுப்பமைந்து குறள்.
அம் அம்பு அம்பல் .
கூடுதல், கூட்டம்.
ஒ.நோ உம் கும் கும்பு கும்பல்.
அம்பல் அம்பலம் கூட்டம், அவை, கூடுமிடம், மன்றம்.
குவிதல், குவிந்த அரும்பு அல்லது மொட்டு.
அம்பல் என்பது முகிழ் முகிழ்த்தல்.
, உரை.
ஒ.நோ கும் கும்பு கூம்பு.
கும் குமி குவி.
அரும்பு போன்ற சிலருரை பழி.
அம்பலும் அலருங் களவு வெளிப்படுத்தலின் தொல்.
அம்பலும் அலரும் களவு.
அம்பலம், க.
அம்பல, து.
அம்பில, வ.
வடசொல்லில் லகரம் ரகரமாகத் திரிந்திருத்தல் காண்க.
சிவ வழிபாட்டு வடிவம் சிவனுடைய ஐவகை வடிவுகளுள்ளும், பொதுமக்கள் வழி பாட்டிற் கேற்றது அம்மையப்ப வடிவமே.
உழவரும் உழைப்பாளிகளும் தொழிலாளரும் காலையில் சிவ வணக்கம் மட்டும் செய்ய முடியும்.
திருநாள்களிலும் திருவிழாக் காலத்திலும் எல்லாரும் கோவில் வழிபாடு செய்வர்.
அஃகு அக்கு கூர் அல்லது முள்ளுள்ள காய்மணி.
அக்கு அக்கம்.
முள்ளுண்மையால், அக்கத்திற்குக் கண்மணி முண்மணி யென்றும் பெயர்.
கள் முள்.
கள்ளி முள்ளி, முட்செடி.
கள் மணி கண்மணி.
வடதிசைக் கங்கையும் இமயமுங் கொண்டு தென்றிசை யாண்ட தென்னவன் வாழி என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுதல் காண்க.
சிவனையடைந்தவரின் மும்மாசும் எரிந்து சாம்பலாய் விடு கின்றன என்பதை உணர்த்தற்கே, திருநீறு பூசப்பட்டது.
அது பூதி பிங். என்றும் சொல்லப்படும்.
புழுதி பூதி தூள், நீறு, திருநீறு.
சிவன்கோவிற் பூசகர், குருக்கள், பண்டாரம், ஓதுவார், புலவர், போற்றி எனப் பல பெயர் பெற்றனர்.
அச் சிறப்புகள் தெய்வத்தின் ஒப்பிலா வுயர்வு நோக்கிப் பன்மடி யுயர்வாகச் செய்யப்பட்டன.
இசை யாலும் நடத்தாலும் இறைவனை இன்புறுத்த நால்வகைப் பட்ட எல்லாக் கருவியிசையும் ஆட்டும் பாட்டும் கோவில்களிலும் திருவுலாக்களிலும் நிகழ்ந்தன.
இதற்கென்றே பாடகரும் கணிகை யரும் நட்டுவரும் முட்டுவரும் அமர்த்தப்பட்டனர்.
கொண்முடிபுசித்தாந்தம் தலைவன் தளையன் தளை என்னும் மூன்றும் தொடக்கமிலா முப்பொருள்கள்.
காமம்காமியம் வெகுளிஆணவம் மயக்கம் மாயை எனத் தளை மூவகைத்து.
தெரிந்தும் தெரியாமலும் செய்யும் இருவகைத் தீவினையும் நீக்கி இறைவனை வழிபடின், இல்லறத் தாலும் துறவறத்தாலும் இருபாலாரும் வீடு பெறலாம்.
வீட்டுலகம் சிவனுலகம்சிவவுலகம் எனப்படும்.
வீடு பெறும்வரை ஆதன் பிறவிக் கடலுள் அழுந்தும்.
நிலைத்திணை, நீர்வாழி, ஊரி, பறவை, விலங்கு, மாந்தன், தேவன் எனப் பிறவி எழுவகை.
இதுவே சிவக் கொண்முடிபு.
அன்னீறும் ஆனீறும் ஒன்றன்பாலையும் உணர்த்தும்.
எடு தனியன்தனிப்பாடல், தடியன்பூசணிக்காய், அலவன், மடையான், குண்டடியன், கடுவன்.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய் குறள்.
என்பதில், மும்மாசு குறிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
காமங் கெடுதல் என்பது, இல்லறத்திற்குப் பிறனில் விழை யாமையும் பிறன்பொருள் வெஃகாமையும் துறவறத்திற்கு ஆசை அடியோ டொழிதல்.
தெரியாது மிதிப்பினும் தீச்சுடுதல் போல, தெரியாது செய்யும் தீவினையும் தீங்கு விளைக்கும் என்பது கொள்கை.
நல்வினையாற் கேடில்லை.
நோயெல்லாம் நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர் குறள்.
இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு குறள்.
என்பதில், இருவினை யென்றது தெரிந்தும் தெரியாதும் செய்யும் தீவினைகளையே.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை யாற்றின் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன் குறள்.
என்பதனால், இல்லறத்தாலும் வீடுபேறுண் டென்பதே தமிழர் கொள்கையாம்.
ஆற்றின் ஒழுக்கி அறனிழுக்கா இல்வாழ்க்கை நோற்பாரின் நோன்மை யுடைத்து குறள்.
ஆதலால், துறவறத்தான் பொறையினும் இல்லறத்தான் பொறையே பெரிதாம்.
பேரின்ப வீட்டைப் பெற்றதாகப் பெரியபுராணங் கூறும் சிவனடியாருட் பெரும்பாலார், இல்லறத்தில் நின்றவரே.
இருவகை யறவாழ்க்கையையும் இறைவன் ஏற்கின்றான் என்பதை யுணர்த்தற்கே, அவனுக்கு அம்மையப்ப வடிவும் அந்தண வடிவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மெய்ப்பொருளியல் சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
வருந்தி வேலை செய்யின், கரியவன் அகங்கை கருத்தலும் செய் யவன் அகங்கை சிவத்தலும் இயல்பு.
அதனாற் கருத்தல் செய்தல் என்னும் வினைகள் தோன்றின.
கரு கருமம் செய்கை, வினை, தொழில்.
கரு கருவி, கரு கரணம் செய்கை, கருவி.
கருத்தல் என்னும் வினை பண்டே வழக்கற்றது.
கருமம் கம்மம் கம் தொழில், கொல்லத் தொழில்.
கம் கம்மியம் கம்மியன்.
கம் கம்மாளன்.
கருமம் கருமி கம்மி ஐங்கொல்லருள் ஒருவன்.
மதித்தல் அளவிடுதல்.
மதி அளவிட்டறியும் அகக்கரணம்.
ஊழ் வினையின் பயன்.
சிவமத விரிவளர்ச்சி சிவமதம், நாளடைவிற் பல்வேறு வணக்கங்களையும், இறுதி யில் திருமாலியத்தையும் தன்னுட் கொண்டது.
நாக வணக்கத்தார் நாக வுருவைத் தம் தலையுச்சியில் அணிந் திருந்தனர்.
அவரைச் சிவனியராக்கற்கு, சிவன் முடிமீதும் நாகவுரு விருப்பதாகப் படிமையமைத்துவிட்டனர்.
அதோடு, சிவன் பாம்பு களையே பல்வேறு அணிகளாக அணிந்திருப்பதாகவும் காட்டி விட்டனர்.
அதனால், நாகப்பன், பாம்பணியன் முதலிய பெயர்களும் தோன்றின.
பாம்பலங் காரப் பரன் திருக்கோ.
தமிழகம் முழுதும் வேந்தராலும் தொழப்பட்ட காளி, சிவன் தேவியாக்கப்பட்டாள்.
அது திருவாலங்காட்டுத் திருநடப் போரில் அவள் தோல்வியுற்றதன் விளைவாகக் காட்டப்பட்டது.
ஆண்பாற் கேற்ற ஊர்த்த நடனம் பெண்பாற் கேற்காமையால், காளியடியாரும் அதை ஒத்துக்கொள்ள வேண்டிய தாயிற்று.
உவர் இவர்.
உவர் ஊர்.
ஊர்தல் ஏறி நடத்துதல் அல்லது செல்லுதல், உயர்தல்.
ஊர் ஊர்த்தம் வ.
சிவையுங் காளியும் ஒன்றானதினால், சிவை நீலிகருப்பி யெனவும், காளி இறைவிஇறைவன் தேவி யெனவும், பெயர் பெற் றனர்.
அம்மை ஐயை என்பன இருவருக்கும் பொதுப் பெயர்கள்.
அம்மை அம்மா வ.
காளி சிவன் தேவியான பின், காளியப்பன், பேய்ச்சியப்பன் முதலிய பெயர்கள் சிவனுக்குத் தோன்றின.
இறுதியில், திருமாலும் பெண்ணாக மாறிச் சிவபெருமானின் இடப்பாகத் தமர்ந்தான் என்னும் கதையெழுந்தது.
அரி என்னும் திருமால் பெயர் இதனால் தோன்றியிருக்கலாம்.
அரம் சிவப்பு.
அரன் சிவன்.
அரன் அரிபெண்பால்.
பச்சையன் என்னும் பொருள் பிற்காலத்தது.
உலக மெல்லாம் உடையவர் என்பதுபற்றி, சிவனுக்குப் பெருவுடையார் என்றும் பெயர்.
ஏழுடையான் பொழில் திருக்கோ.
மால் என்னும் பெயர் அடையடுத்துத் திருமால், பெருமால் என வழங்கும்.
பெருமால் பெருமாள்.
விள்ளுதல் விரிதல், திறத்தல், வெளியாதல்.
விள் விண் வெளி, வானம், முகில், மேலுலகம்.
விண் விண்டு வெளி, வானம், முகில், திருமால், மேலுலகம்.
பச்சை நிறம் நீலநிறத்திற்கு இனமாதலால், பச்சையன், பச்சையப்பன் என்னும் பெயர்களும் திருமாலிற்குத் தோன்றின.
திருமாலிருக்கை விண்டு நகர் விண்ணகர் .
திருமால் கோவில், திருமால் வீட்டுலகம்.
விண்ணகர் விண்ணகரம்.
பரம பதம் பரமன் பதிந்திருக்கும் இடம், வீட்டுலகம், திருமாலுலகம்.
திருமால் மலரணி முல்லை நிலத்திற்குரிய துழாய்மாலை.
திருமால் ஊர்தி முல்லை நிலத்திற்குரிய கலுழன்.
கலுழ்தல் கலத்தல்.
கலுழ் கலுழன் வெண்டலையும் செவ் வுடம்புமாக இருநிறங் கலந்த பறவை.
கலுழன் வ.
திருமால் படை சங்கு, சக்கரம், வில், வாள், தண்டம் என்னும் ஐந்து.
தாலி களைந்தன்று மிலனே புறம்.
பொன்னுடைத் தாலி யென்மகன் அகம்.
அமளித் துஞ்சு மைம்படைத் தாலிக் குதலைச் செவ்வாய்க் குறுநடைப் புதல்வர் மணிமே.
அழகிய வைம்படையு மாரமுங் கொண்டு பெரியாழ்.
ஐம்படை சதங்கை சாத்தி பெரியபு.
தன்படைக ளானதிரு வைம்படை தரித்தே கலிங்.
தாலி யைம்படை தழுவு மார்பிடை கம்பரா.
ஐம்படை மார்பிற் காணேன் திருவிளை.
திருமால் நிலைகள் வானிற் கலுழனூர்தலும், நிலத்தில் நிற்ற லிருத்தல் கிடத்தலும்.
கிடத்தற்குச் சிறந்த இடம் திருவரங்கம்.
திருவரங்கம் வ.
திருமால் தொழில் படைப்பு காப்பு அழிப்பு என்னும் மூன்று.
இரு சாராருள்ளும் ஒருசிலர், சமயப் பொது நோக்கராயிருந்து இரு மதக் கோவில்கட்கும் இயன்றது செய்தனர்.
திருமால் கோவிற் பூசகர் திருவடி பிடிப்பான், நம்பி எனப் பெயர் பெற்றனர்.
கொண்முடிபு பெரும்பாலும் சிவனியத்தை யொத்ததே.
இறைவன் பெயரும் வீட்டுலகப் பெயரும் சில சொற்களும் மட்டுமே வேற்றுமை.
மெய்ப்பொருளியல் சிவனியத்தை யொத்ததே.
அரியுஞ் சிவனும் ஒண்ணு, அறியாதவன் வாயில் மண்ணு. என்பது பழமொழி.
அரனதிக னுலகளந்த வரியதிக னென்றுரைக்கு மறிவிலோர்க்குப் பரகதிசென் றடைவரிய பரிசேபோற் புகலரிய பண்பிற்றாமால். கம்பரா.
என்றார் கம்பர்.
இரு மதத்தார் பிள்ளைகட்கும் ஐம்படைத்தாலி அணியப்பட்டு வந்ததும், இதை வலியுறுத்தும்.
முற்காலத்தில், ஆடவரும் பெண்டிர் போன்றே தலைமுடியை நீள வளர்த்துக் கொண்டை முடித்தனர்.
நோயில்லா நிலையில் முடி வெட்டுவது, அவமானத் தோல்விக்கும் துயரத்திற்கும் அடையாள மாகக் கருதப்பட்டது.
இறைவன்முன் தம்மைத் தாழ்த்துவதற்கே, தெய்வப் பற்றாளர் திருக்கோவில்கட்குச் சென்று தம் தலையை மழித்துக் கொண்டனர்.
அவ் வழக்கம் இன்றும் ஓரளவு இருந்து வருகின்றது.
இனி, அடிமைகட்குக் காதில் துளையிடுவது அக்காலத்து வழக்கம்.
தெய்வப்பற்று மிக்க செல்வரும், தம்மை இறையடிமைய ராகக் கொண்டு, தம் காதில் துளையிட்டனர்.
அது தூர்ந்து போகாமைப் பொருட்டே, கடுக்கன் குண்டலம் முதலிய காதணி களை அணிந்துவந்தனர்.
நாகமும் நாகப்படமும் போன்ற உருவமைந்த எல்லா அணிகளும், தொடக்கத்தில் நாகவணக்கத்தைக் காட்டியவையே.
பண்டை ஐம்படைத்தாலியும் சங்குத்தாலியும் ஆமைத்தாலி யும் போன்று, இன்று குறுக்கைசிலுவைத் தாலியும் மூவிலைத் தாலியும் கிறித்தவப் பெண்டிரால் அணியப்படுகின்றன.
இங்ஙனம் தெய்வப்பற்றால் அணியப்படும் உருக்களெல்லாம், பொன்னாலும் மணியாலும் இயன்று, அழகிற்காக அணியும் அணிகலங்களாகவே மாறிவிடுகின்றன.
என்றும் இயற்கை வடிவி லேயே அணியப்பட வேண்டிய அக்கமணியும், ஒரோ ஒருவரிடைப் பொற்பூச்சுப் பெற்று விடுகின்றது.
பேர் என்றது, இயற்பெயரும் பண்புபற்றிய சிறப்புப் பெயரும் போன்றவற்றை.
கடவுட் சமயம், இல்லறம் துறவறம் என்னும் இருவகை அறவாழ்க்கைக்கும் பொதுவாம்.
அதனாற் பெறும் பேரின்பமும், இம்மை மறுமை யிரண்டிற்கும் பொதுவாம்.
இம்மையிற் பெறுவது உடலிருந்த வீடு என்றும், மறுமையிற் பெறுவது உடலிறந்த வீடு என்றும் பெயர் பெறும்.
எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்பவன் கடவுள்.
தெய்வம் என்னும் பெயர், இடத்திற் கேற்ப மூவகைத் தெய்வத் தையுங் குறிக்கும்.
தெய்வம் உவே தொல்.
வானுறையுந் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் குறள்.
என்பதில், சிறுதெய்வத்தின் பாற்பட்ட தேவ ருலக வாழியைக் குறித்தது.
கடவுள் என்னுஞ் சொல் தொல்காப்பியத்தில் ஆளப்பட் டிருப்பதே, அதற்குச் சான்றாம்.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் தொல்.
கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே. தொல்.
கடவுள் என்னுஞ் சொல், எல்லாவற்றையுங் கடந்து எண் ணிற்கும் எட்டாத பரம்பொருளையே குறிக்கும்.
சிறுதெய்வ வணக்க ஆரியர்பிராமணர், பிற்காலத்தில் அதைப் பிழைபட ஆண்டுவிட்டனர்.
கடவுட்கு உருவ மின்மையால், உருவ வணக்கமு மில்லை.
எவரும் எங்கும் என்றும் தமித்தும் பிறரொடு கூடியும், கடவுளைத் தொழலாம்.
திருவள்ளுவர் கடவுட் சமயத்தார்.
முப்பாழும் பாழாய் முதற்பாழுஞ் சூனியமாய் அப்பாழும் பாழா யன்புசெய்வ தெக்காலம். பத்திர.
வெட்ட வெளிக்குள்ளே விளங்குஞ் சதாசிவத்தைக் கிட்ட வரத்தேடிக் கிருபைசெய்வ தெக்காலம். பத்திர.
கொண்முடிபு சிவமதத்திற்குக் கூறிய கொண்முடிபே கடவுட் சமயத்திற்கும்.
தலைவன் தளையன் தளை என்னும் முப்பொருளை, கடவுள் கட்டுணி கட்டு என்று சொன்மாற்றியுங் கூறலாம்.
இல்லற வாயிலாகவும் இறைவன் திருவடியடையலாமாத லால், நல்வினையாற் கேடில்லை.
பிறவாராயினும் என்பதில் உம்மை எதிர்மறை.
அசைநிலை என்று பழையவுரை கூறுவது பொருந்தாது.
இல்லறத்தாலும் வீடு பெறலாம் என்பதே குமரிநாட்டுத் தமிழர் கொள்கை.
மெய்ப்பொருளியல் சிவமதத்திற்குக் கூறியதே கடவுட் சமயத்திற்கும்.
கிறித்தவரும் முகமதியரும் உருவத் துணையின்றியே இறைவனை வழிபட்டு வருகின்றனர்.
ஆதலால், கல்லார்க்கோ, பொதுமக்கட்கோ, இல்லறத்தார்க்கோ, கடவுள் வணக்கமும் வழிபாடும் ஏற்கா தென்பது பொருந்தாது.
இடைநிலை யியல் ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலம் தோரா.
அவரது வேதக் காலம் கி.மு.
தீயும் தீப்போல் ஒளிதரும் சுடர்களும் ஒளிவடிவான தோற்றங் களும், முதற்காலத்தில் உலகமெங்கும் தெய்வங்களாக வணங்கப் பட்டன.
குமரிநாட்டில் தீவணக்கமும் கதிரவன் வணக்கமும் தோன்றிப் பரவிய காலத்தில், ஆரியரின் முன்னோர் ஐரோப்பா விற்குப் பிரிந்து போயினர்.
எடு .
, , .
த்யு, த்யஸ், திவ், திவ.
திவ் என்னும் மூலத்தினின்று, ஒளியுள்ள இடத்தையுங் காலத்தையுங் குறிக்கும் இந்திய ஆரியச் சொற்கள் தோன்றியுள்ளன.
திவ வானம், நாள் பகல் வே.
திவன், திவஸ், திவஸ நாள் சமற்கிருதம் திவாகரன் பகலைச் செய்பவன், பகலவன்.
தேவன் என்னும் தென்சொல், பிராகிருதத்தில் தேவ் என்றும், வேத ஆரியத்தில் தேவ என்றும் திரியும்.
பிருதுவிப்ருத்வீ நிலமகள், த்யாவா ப்ருத்வீ என்று வானத் தந்தையுடன் இணைத்து விளிக்கப்படுபவள்.
புடவி வ.
அதிதி என்பவள் ஒரு பெண்தேவதை.
அவட்கு மித்திரன், வருணன் முதலிய எட்டுப் பிள்ளைகள் உளர்.
அவள் உலகத்திற் கெல்லாம் நன்மையளிக்கின்றாள் என்ற காரணத்தால் விச்வ ஜந்யா எனக் கூறப்படுகிறாள்.
சுகத்தை அளிக்கவும் பாபத்தைப் போக்கவும் வேண்டப்படுகின்றாள். வ.நூ.வ..
வருணன்வருண இருக்கு வேதக் காலத்திற் சிறந்த தெய்வம் வருணனே.
அவரே பேரரசன்.
அவரது ஆணைப்படியே சூரியன் தன் வழியிற் சென்று பிரகாசிப்பான்.
சந்திரனும் நக்ஷத்திரங்களும் இரவிற் பிரகாசிக்கும் நதிகள் ஒரே வகையாக ஓடும்.
ஜலத்திற்கு அரசன் அவரே.
கப்பல்கள் இவற்றின் கதியை அவரே அறிவர்.
பிறர் செய்த செயலையும் செய்யப் போகுஞ் செயலையும் அறிவர்.
பூமியையும் ஸுவர்லோகத் தையும் இடம் பிறழாதபடி செய்தனர்.
வேள்வி செய் வோனாலும் அவன் முன்னோராலும் செய்யப்பட்ட பாவத்தை நீக்குவர். வ.நூ.வ. .
வாரணன் வ.
மித்திரன்மித்ர மித்திரன் பகலை ஆள்பவனென்றும், வருணன் இரவை ஆள்பவனென்றும் வேத விளக்க வுரைஞர் சாயனர் கூறுவர்.
மண்ணுலகத் தெய்வங்களுள் தலைமையானவன் அக்கினி.
அவன் வானுலகிற் கதிரவனாகவும், இடைவெளி யுலகில் மின்னாக வும், மண்ணுலகில் தீயாகவும் இருப்பன்.
பகைவரை யழிக்கவும் உணவுப் பொருள்களை விளைக் கவும் நன்மக்களைப் பெறவும், அவன் அருள் வேண்டும்.
இந்திரன்இந்த்ர இடைவெளி யுலகிற் சிறந்த தெய்வம் இந்திரன்.
இத்தகைய செயல்களைப் புரிய ஏழு காற்றுக் கூட்டங்கள்மருத் கணங்கள் அவனுக்கு உதவும்.
அதனால் மருத்வான் என்று அவனுக்குப் பெயர்.
அவனுக்கு ஆற்ற லுண்டாகுமாறு, சோமவேள்விகளிற் சோமம் படைக்கப்படும்.
மலைகளும் கோட்டைகளும் போன்ற மழை பெய்யா முகில்களை, அவன் தகர்த்ததாகச் சொல்லப்படும்.
வேதக் காலத்தில் வருணனும் பிற்காலத்தில் இந்திரனும் தலைமைத் தெய்வமாயிருந்தனர்.
உழைஉக்ஷஸ் விடியல் தெய்வம்.
கிரேக்கர் தெய்வம் ஈயோஸ் .
உரோமர் தெய்வம் ஆரோரா .
சவிதா, சாவித்திரிஸவிதா, ஸாவித்ரீ கதிரவன் எழுமுன் பெறும் பெயர்.
சூரியன்சூர்ய கதிரவன் எழுந்தபின் பெறும் பெயர்.
சூரன் வ.
விண்டுவிக்ஷ்ணு எழுகை, உச்சிச் செலவு, விழுகை ஆகிய முந்நிலை யியக்கங் கொண்ட சூரியன்.
ஒ.நோ த.
விண்டு வானம்.
அசுவினியர்அஸ்வின் அசுவினி மருத்துவர் என்று சொல்லப்படும் இருவர் கதிரவனின் குதிரை யூர்வாரும்? தேவமருத்துவரு மாவர்.
முதலில் பிதிர்த்பித்ரு தெய்வங்களாகவும், பின்னர் அதிதி யின் மக்களாகவும் கருதப்பட்டவர்.
பின்னிலையில், முதற்கண் அறுவராகவும் பின்னர் எண்மராகவும் இறுதியிற் பன்னிருவராகவுங் கணிக்கப்பட்டவர்.
இறுதிநிலையிற் கதிரவனைப் பன்னிரு மாதத்திலும் படி நிகர்ப்பவராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
பரிசனியன்பர்ஜன்ய முகில்தெய்வம்.
, .
பெர்க்குன , .
பெருனுஇடி, .
வாயு காற்றுத் தெய்வம்.
மருத்துக்கள்மருத் புயற்காற்றுத் தெய்வங்கள்.
சூறாவளி அல்லது கடுங்காற்றுத் தெய்வம்.
என்பதை மூலமாகக் கொண்டு, அழுபவன், ஊளையிடுபவன், உரறுபவன் என்று சொற்பொருளுரைப்பர்.
சினத்தவன் அல்லது வெகுள்வோன் என்று பொருள்படும் உருத்திரன் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாகக் கொள்ளினும், பொருந்தும்.
உருத்தல் சினத்தல்.
உரு உருத்திரம் வ.
ருத்ர, .
, .
எல்லா வல்லமை களும் அவனுக்குண்டு.
எல்லா ஈவுகளும் அவனிடத்திலேயே பெறற் குரியன.
அவன் இறவாத தெய்வத் தன்மையன் தேவர்க்கும் மாந்தர்க் கும் இறவாமை யளிப்பவன் என்று போற்றிப் புகழ்கின்றன.
ஓரிடத்தில், ஓ தூய்மை யானவனே!
நித்த லொளியும் மகமையுமுள்ள அப் பொன்றா வுலகிற்கு என்னை உய்ப்பாயாக என்னும் வேண்டுதலு முள்ளது.
இவற்றை நடுநிலையாய் நோக்கின், கட்குடியன் பிதற்றல் கட்கும் இவற்றிற்கும் வேறுபாடின்மை, தெற்றெனத் தெரியும்.
சோமன் என்னும் கிரேக்க மதுத் தெய் வத்தை ஒத்தவன்.
துவட்டாத்வஷ்டா தேவ கம்மியன்.
என்னும் உரோமத் தெய் வத்தை ஒத்தவன்.
வாசன் வாஜ, விபுவா விப்வா, ரிபு என்னும் மூவர் சுதன்வ முனிவரின் புதல்வர்.
வியக்கத் தக்க செயல்களைச் செய்து, இந்திரனின் நட்பைப் பெற்றுத் தேவராகி, சோமத்தைப் பருகத் தகுதி யடைந்தனர்.
விசுவகர்மன்விச்வகர்மா உலகமைப்போன்.
பிரசாபதிப்ரஜாபதி உயிரினம் படைப்போன்.
தேவரின் சடங்காசிரியன்புரோகிதன்.
என்றும் சொல்லப்படுவான்.
பேச்சுத் தெய்வம்.
பிராமணத்தில் வேதத் தாய் என்று சொல்லப்படுவள்.
பூசன்பூஷன் கால்நடைகளைக் காக்குந் தெய்வம்.
அபாம் நபாத்துஅபாம் நபாத் கோட்டைக்குள் பெண்டிராலும் நீராலும் சூழப்பட்டிருக்கும் இடைவெளியுலகத் தெய்வம்.
முகிலிடை மின்னலாயிருக்கலா மென்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
திரிதன்த்ரித ஓர் இந்தோ இரானியத் தெய்வம்.
வனற்பதிவனஸ்பதி ஒரு பெருமரத் தெய்வம்.
சரசுவதிஸரஸ்வதி முதற்கண் ஓர் ஆற்றுத் தெய்வம் பின்னர் நாமகள்.
ஆதித்தன் மகள் பின்னர் நாமகள்.
பிதிர்க்கள்பித்ரு தனிப்பட்டவரின் முன்னோரும் மன்பதை முன்னோருமான பிதிருலக ஆவிகள்.
யமன் முதன் முதலாக இறந்து விண்ணுலகம் சென்ற மாந்தன் என்று, அதர்வ வேதம் கூறும்.
யமன் புளூட்டோ என்னும் உரோமத் தெய்வத்தை ஒத்தவன்.
அவன் நாய்கள் புளூட்டோவின் கொடிய செர்பெரசு என்னும் முத்தலை நாயை ஒத்தன.
பெண்தெய்வங்கள் பிருதுவி, இளா, சரசுவதி முதலிய பெண்தெய்வங்களுடன், வேறு சில ஆண்தெய்வங்களின் மனைவியரும் கூறப்பட்டுள்ளனர்.
ஆயின் அவர்க்குச் சிறப்புத் தொழிலில்லை.
கணத் தெய்வங்கள் மருத்துக்கள், ரிபுக்கள், விசுவே தேவர், வசுக்கள், உருத்திரர், ஆதித்தியர், ஆப்பிரியர் என்பவர் வெவ்வேறு தேவ குழுவார்.
வேள்விக்கு உரிய விறகு, தருப்பைப் புல் முதலிய பன்னிரு பொருள்கள் ஆப்பிரியர்ஆப்ரீயஸ் என்னும் தெய்வங்களாக விளிக்கப் பெறும்.
மூவகைத் தெய்வங்கள் மண்ணுலகத்பூலோக தெய்வங்கள் பிருதுவி, துவட்டா, வனற்பதி முதலியவை.
இடைவெளி யுலகத்அந்தரிக்ஷ லோக தெய்வங்கள் வாயு, வருணன், உருத்திரன், மருத்து, சவிதா, யமன், உழை, பிருகற்பதி முதலியன.
விண்ணுலகத் த்யுலோக தெய்வங்கள் சூரியன், விசுவே தேவர், அசுவினியர் முதலியன.
அக்கினி, இந்திரன் முதலிய சில தெய்வங்கள் மூவகை யுலகிற்கும் உரியன.
வேதக்கால ஆரியத் தெய்வநிலைகள் எல்லாத் தெய்வங்களும் சிறுதெய்வ நிலையின.
வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு தெய்வம் தலைமை யாய் இருந்திருக்கின்றது.
சில தெய்வங்களைப்பற்றிக் கருத்து வேறுபாடுகள் இருந்திருக்கின்றன.
ஒரே தெய்வத்தைப்பற்றியே பகுத்தறிவிற் கொவ்வாத முரண்பட்ட கூற்றுகளும் உள்ளன.
எடு இந்திரன் தன் தாய் தந்தையரைப் படைத்தான்.
தக்கன் தக்ஷன் அதிதியைப் படைத்தான் அதிதியிடம் தக்கன் உண்டானான்.
இயற்கைத் தோற்றங்களெல்லாம் தெய்வங்களாக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்திரன் என்னும் வடநாட்டுத் தெய்வம், பெயர் மாறிய வேந்தன் என்னும் மருதநிலத் தமிழ்த் தெய்வமே.
பிரமன் என்னும் ஆரியப் படைப்புத் தெய்வம், இருக்கு வேதக்காலத்தில் தோன்றவில்லை.
ஆரியர் தெய்வ வணக்க நிலை வேத ஆரியர் தெய்வ வழிபாடெல்லாம், கொலைவேள்விப் பல் சிறுதெய்வ வணக்கமே.
அசுவமேதம் என்னும் குதிரைவேள்வி மிக அருவருப்பானது.
பௌண்டர யாகம் என்னும் வேள்வியோ, சொல்லவும் எழுதவும் ஒண்ணா இடக்கர் மிக்க தென்று சொல்லப்படுகின்றது.
ஆரியர் மறுமைக் கொள்கை மக்கள் இறந்தபின், அவருயிரைத் தீயும் கூற்றுவனும் வேற்றுல கிற்குக் கூட்டிச் செல்வர்.
நல்லோ ருயிர்கள் மக்கள் அளிக்கும் உண வால் அங்கு வாழ்ந்திருக்கும்.
அவை பித்ருயாணம் தென்புலத்தார் வழி தேவயாணம் தேவர் வழி என்னும் இருவழியால் நல்லுல கிற்குச் செல்லும்.
தென்புலத்தாருலகிற்கு அரசன் கூற்றுவன்.
அங்குச் செல்லா நல்லுயிர்கள் சுவர்லோகம் என்னும் விண்ணுலகை யடையும்.
தீவினையர் அவ் வீருலகத்திற்கும் செல்லாது நரகிற் சேர்வர்.
ஆரியர்க்கும் பழங்குடி மக்கட்கும் இடையே நடந்தனவாக வேதத்திற் சொல்லப்படும் போர்களெல்லாம், பிராமணியத்தை ஏற்றுக்கொண்டவர்க்கும் ஏற்காதவர்க்கும் இடைப்பட்டனவே யாம்.
இது அடுத்துக் கெடுத்தல் என்னும் வலக்காரத்தின் பாற்பட்டது.
பிராமணனே காளிக்குக் கடா வெட்டும் பூசாரியு மானான்.
காளி வ.
ஆரியர் சிந்துவெளியி லிருந்தபோதே, வேந்தன் வணக்கமாகிய இந்திர வணக்கத்தை மேற் கொண்டது முன்னர்ச் சொல்லப்பட்டது.
வேதக் காலத்தின் இறுதி யில், இந்திரன் தலைமை ஆரியத் தெய்வமானது கவனிக்கத் தக்கது.
, , , , . , ?.
... , , . .
அதனால், அவர் என்ன சொன்னாலும் நம்பவும், எது கேட்டாலும் கொடுக்கவும், அவரைத் தெய்வமாக வழிபடவும், வேண்டிய தாயிற்று.
தெய்வா தீனஞ் ஜகத்ஸர்வம் மந்த்ரா தீனந்து தைவதம் தன் மந்த்ரம் ப்ராஹ்மணாதீனம் ப்ராமணா மமதைவதம்.
ஒருசார் பழங்குடி மக்களின் பேதைமை கண்டு, பிராமணரே இங்ஙனம் தம்மைப் புனைந்துரைத்துக் கொண்டனர்.
மன்னன் எப்படி, மன்னுயிர் அப்படி.
ஆதலால், மூவேந் தரும் சென்ற நெறியே பொதுமக்களும் சென்றனர்.
திருவள்ளுவர் போன்ற தெள்ளறிஞர் எத்துணை நல்லறிவு கொளுத்தி எச்சரிப் பினும், பேதை வேந்தர் பொருட்படுத்தியிலர்.
பிராமணர்க்குக் கடவுட்குரிய பகவன்பகுத்தளித்துக் காப்பவன், படியளப்பவன் என்னும் பெயர் இலக்கிய வழக்கில் வழங்கத் தொடங்கிற்று.
உலக வழக்கில் அவரைச் சாமி என்றனர்.
சொம் சொத்து.
சொம் வ.
சொம் சொம்மி வ.
ப்ராஹ்ம ணோஸ்ய முகமாஸீத் பாஹூ ராஜன்ய க்ருத ஊரூத தஸ்ய யத்வைஸ்ய பத்வியாக்ம் ஸூத்ரோ அஜாயத.
இது இருக்கு வேதம் ஆம் அட்டகத்திலுள்ள புருடசூத்தம் புருஷ ஸூக்த என்னும் பகுதியைச் சேர்ந்ததாகும்.
பிராமணர் தமிழகம் வந்தபின், அந்தணர்அருளாளர் என்னும் தமிழ முனிவர் பெயரையும் மேற்கொண்டனர்.
பாரதம் அநுசாச.
என்னும் புறநானூற் றடிகளும் பிராமணர் இந்தியா வெங்கும் பெற்றிருந்த மாபெரு மதிப்பை யுணர்த்தும்.
ஆயினும், தமிழர் பிரமனை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
அதனால், அவனுக்குக் கோவிலும் கும்பீடும் இல்லாது போயின.
அதோடு, அடி முடி தேடிய கதையால் அவன் பெரும் பொய்யனாகவும் காட்டப் பட்டான்.
பிராமணரோ, முத்திருமேனியரும் ஒருவரே என்பதை உணர்த்தற்கு, எங்கும் என்றும் முக்கோலுங் கையுமாய்த் திரிந்தனர்.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய.
மரபியல், உறித்தாழ்ந்த கரகமு முரைசான்ற முக்கோலும் நெறிப்படச் சுவலசைஇ, வேறோரா நெஞ்சத்துக் குறிப்பேவல் செயன்மாலைக் கொளைநடை யந்தணீர் கலித்.
சிச்னதேவ என்னும் வடசொல்லும் தென்சொல் திரிபே.
சண்ணு சண்ணம் வ.
அப் பெயர் சிவ என்னும் வடசொற் பொருளொடும் பொருந்துவதாயிற்று.
இதனால், சிவன் மகனாக்கப்பட்ட முருகன் திருமாலின் மருகனானான்.
நீனிற வுருவின் நெடியோன் கொப்பூழ் நான்முக வொருவற் பயந்த பல்லிதழ்த் தாமரைப் பொகுட்டின் பெரும்பாண்.
மலைமக ளோடிணைக்கப்பட்ட காளியும் திருமாலின் தங்கையானாள்.
மாலவற் கிளங்கிளை சிலப்.
இனி, தேவகணத்தாரென்று பதினெண் வகுப்பாருங் குறிக்கப் பட்டனர்.
நால்வகைத் தேவரும் மூவறு கணங்களும் பால்வகை தெரிந்த பகுதித் தோற்றத்து வேறுவேறு கடவுளர் சாறுசிறந் தொருபால்.
என்னுஞ் சிலப்பதிகார அடிகள் தமிழ வேந்தர் ஆரியர்க்கு அடிமைப் பட்டுப் போனதைக் காட்டும்.
முதன்முதற் சிவன் மகனென்றும் பிள்ளையார் என்றும் பெயர் பெற்றவன் முருகனே.
கடைக்கழகக் காலத்திற் கருவூர்க் கந்தப் பிள்ளை சாத்தனார் என்றொரு புலவ ரிருந்தார்.
அவர் தந்தை பெயராகிய கந்தப் பிள்ளை என்பது முருகன் பெயரே.
நச்சினார்க் கினியரும், திருமுருகாற்றுப்படை யுரையில், முருகனைக் குறிக்கப் பிள்ளையார் என்னுஞ் சொல்லை ஆண்டிருக்கின்றார்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய விநாயகர்க்கு மூத்த பிள்ளையார் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது வேடிக்கைச் செய்தியே.
முருக வணக்கம், கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே, குமரிநாட்டுக் குறிஞ்சிநிலத்தில் தோன்றிய தென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இது, பாலைநிலத் தெய்வமாகிய காளியைச் சிவன் தேவி யாக்கியது போன்ற, சிவமத விரிவளர்ச்சி.
அதனால், காளி சிவன் தேவியான பின்பும் தனியாக வணங்கப்பட்டதுபோல், முருகன் சிவன் மகனான பின்பும் தனியாக வணங்கப்பட்டான்.
புலவர் முருகனைச் சிவனோ டொப்பக் கொண்டு, வீடளிப் பதிகாரமும் அவனுக்குரிமைப் படுத்தினமை, திருமுருகாற்றுப்படையால் அறியப்படும்.
முருகனுக்குப் பிணிமுகம் என்னும் யானையை நிலவூர்தி யாக்கினது புலவர் செயல் போலும்!
அவர்களை மக்கள் என்னாது மேனி வடிவுகள்மூர்த்தங்கள் என்பர் சற்றுத் தெளிந்தோர்.
ஆயினும், நடைமுறையில் வேறுபாடொன்று மில்லையாம்.
மேற்குறித்த கதைகளெல்லாம் கட்டுச் செய்திகளே யன்றி, உண்மையாக நிகழ்ந்தவை யல்ல.
இறைவன்சிவன் வடிவான ஓங்காரம் வரிவடிவில் யானை யுருவத்தை யொத்திருப்பதால், அதினின்று தோன்றியதாகக் கூறிய வடிவை யானை வடிவாகவே காட்டிவிட்டனர்.
மேலும், அதற்குப் பெருச்சாளியைபெருத்த எலியை ஊர்தியாக்கினது, சிறுபிள்ளையின் உத்திக்கும் பொருந் தாச் செய்தியாம்.
முளைமந்திரமான பிரணவம் என்னும் ஓங்காரத்தின் பொருள் தெரியாமையால், பிரமன் முருகனாற் குட்டப்பட்டான் என்பது இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
திருமால் அணங்குமோகினி வடிவுகொண்டு சிவனுக்குத் தேவியானதால், அரி என்னும் பெயர் அரன்சிவன் என்பதன் பெண் பாலாகவும் இருக்கலாம்.
ஆயின், ஹரி என்னும் வடசொற்குப் பச்சை நிறத்தன் என்று பொருள் கூறுவர்.
அவற்றுள் கந்த புராணம் என்னும் ஒன்றுமட்டும், ஓரரிசிப் பதம் பார்ப்பாக இங்கு ஆராயப்படும்.
இது, உமையொடு புணர்ந்த காம வதுவையுள் ..............................................................
பயந்தோ ரென்ப பதுமத்துப் பாயல் என்னும் பரிபாடற் பகுதியைத் தழுவியது.
வள்ளி பிறப்பு தொண்டைநாட்டில், வெள்ளிமலை யருகில் மேற்பாடி என்னுஞ் சிற்றூரை, நம்பியரசன் என்னும் வேடர் மன்னன் ஆண்டு வந்தான்.
அவனுக்குப் பெண்மக வின்மையால், ஒரு பெண்மகப் பேறு வேண்டி மலைத்தெய்வத்தை வழிபட்டு வந்தான்.
அக்காலத்தில், சிவமுனி என்பவன், அம் மலையருகில் ஐம் புலனையும் அடக்கிச் சிவன்மேல் மனத்தைச் செலுத்தித் தவஞ் செய்துகொண்டிருந்தான்.
ஒரு நாள் ஓர் அழகிய இளம் பெண்மான் அவனருகில் வந்து உலாவியது.
அதைக் கண்டு, அவன் கரையிறந்து காமுற்று மதிமயங்கிப் பேரிடர்ப்பட்டான்.
அக் குழவியைக் கண்ட நம்பியரசன் எடுத்து, வள்ளிக்கிழங்குக் குழியிற் கிடந்ததுபற்றி வள்ளியென்று பெயரிட்டுத் தன் தேவியிடங் கொடுத்தான்.
அவள் வளர்த்தாள்.
என்று, கச்சியப்ப சிவாசாரியார் என்னும் புலவர் சிறிதும் நாண மின்றிப் பாடியிருக்கின்றார்.
இடக்கர் மிகுந்தனவும் இயற்கைக்கு மாறானவுமான இக்கதைகள், அகக்கரண வளர்ச்சியும் ஒழுக்க வுயர்வு மில்லாத ஒருவன் கட்டியன வாகும்.
முதலிலிருந்து முடிவுவரை, கந்த புராணம் முற்றும் கட்டுக் கதையாகும்.
முருகனும் வள்ளியும், குமரிநாட்டிலேயே குறிஞ்சி மக்கள் உள்ளத்தில் தோன்றிவிட்டனர்.
!, கந்த புராணத்தி லில்லாத புளுகு எந்தப் புராணத்திலுமில்லை.
என்னும் பொதுமக்கள் கூற்றும் பழமொழி யும் இங்குக் கவனிக்கத்தக்கன.
முருகன் சரவணம் என்னும் நாணற்காட்டுப் பொய்கையிற் பிறக்கவில்லை.
அவனுக்கு ஒரே முகமும் இரு கையும்தான்.
அவன் சூரபதுமன் என்பவனைக் கொல்லவுமில்லை தேவயானைதெய்வ யானை என்பவளை மணக்கவு மில்லை.
காங்கேயன், சரவணன்சரவணபவன், ஆறுமுகன்சண் முகன், பன்னிரு கையன், கார்த்திகேயன், முதலிய கந்தபுராணத்துப் பெயர்களெல்லாம் முருகனுக்கு ஒருசிறிதும் ஏற்கா.
கந்தபுராணம் போன்றே, ஏனைப் புராணங்களும் தமிழருக்கு வேண்டுவனவும் ஏற்பனவும் அல்ல எனக் கூறி விடுக்க.
திருமால் தோற்றரவுக் கதைகள் திருமாலின் தசாவதாரம் என்னும் பத்துத் தோற்றரவுக் கதை களும் ஒரே காலத்தில் தோன்றியவை யல்ல.
முதலில் எட்டும், பின்னர்த் தொண்டும்ஒன்பதும், அதன் பின் பத்துமாகக் கணக் கிடப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
முதலெட்டும் பாரதக் காலத்திற்குப் பின்னரே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
சில பனுவல்கள் புத்தரைத் தொண்டாம்ஒன்பதாம் தோற்றரவாகக் குறிக்கும்.
முதல் தோற்றரவுக் கதை, சதபத பிராமணத்திற் சொல்லப் பட்டுள்ள சத்தியவிரதன் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டி ருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
அவன் கடல்கோளினின்று தப்பிய கப்பலே, மீனாக உருவகிக்கப்பட்டதாகத் தோன்றுகின்றது.
அவன் தமிழரசன்திரவிடபதி என்றும், அரச முனிவன்ராஜரிஷி என்றும், கூறப்பட்டிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆம் தோற்றரவுக் கதை, நிலம் நீரினின்று தோன்றிற்று என்னுங் கொள்கையைத் தழுவியதாகும்.
இது ஒருவகையிலும் ஒவ்வாத தேனும், இதன் தீர்ப்பைக் கலியூழி முடிவுக் காலத்தினர்க்கே விட்டுவிடுவது நன்று.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால், திருமாலை இயன்றவரை ஆரியத் தெய்வமாகக் காட்டுவதே, தோற்றரவுக் கதை நோக்கம் என்பதைத் தெற்றெனத் தெரிந்துகொள்க.
பிராமணர் முட்டி புகும் பார்ப்பார் என்று பழிக்கப்பட்டதனால், அப் பழிப்பை நீக்கச் சிவபெருமானையும் ஓர் இரப்போ னாக்கிவிட்டனர்.
தாருகவனக் கதையால், அரியரன்ஹரிஹரன், சிவமால் சங்கர நாராயணன் என்னும் பெயர்களும் தோன்றின.
திருமாலுக்கு, நரன்மகன்நாராயணன், அரவணையன் சேஷசாயி முதலிய பெயர்களுடன், தோற்றரவுக் கதைகள்பற்றிய பல் வேறு பெயர்களும் தோன்றின.
திருமால் வழிபாட்டிற்குத் தோற்றரவுக் கதைகளாற் பல்வேறு வடிவங்கள் ஏற்பட்டன.
களித்தல் ம. விளையாடுதல்.
களி கேல் பிரா. விளையாடு.
கேல் கைல வ. விளையாட்டு, மகிழ்ச்சி, இன்பம்.
இரு என்னும் தமிழ் வினைச்சொல், வடவழக்கில் என்றும், தென்வழக்கில் என்றும், திரிந்துள்ளது.
இஸ் என்னும் வடிவம், இலத்தீனிலும் கிரேக்கத்திலும் என்றும், வேத ஆரியத்தில் என்றும் திரியும்.
அஸ் ஆஸ இருக்கை.
கைல ஆஸ கைலாஸ.
மலையை இருக்கையாகக் கொண்ட சிவை மலை மகள் எனப்பட்டாள்.
மகள் பெண்தெய்வம்.
ஒ.நோ நிலமகள், நாமகள், மலர்மகள்.
இதை நோக்காது, மலைமகள் என்னும் பெயருக்கு மலையரசன் மகள் என்று பொருள் கொண்டு, அதற்கேற்ப ஒரு கதையைக் கட்டினர்.
அக்கம் முள், முண்மணி.
கொக்கிறகு என்பது ஒருவகைப் பூவின் பெயர்.
வடிவிலும் நிறத்திலும் அளவிலும் கொக்கிறகை ஒத்திருப்பதால், அப் பெயர் பெற்றது.
அரச மன்னார்குடி யருகிலோடும் பாம்பணி யாற்றின் வட கரையிலுள்ள, பாம்பணிக் கோயிலிற் கொக்கிறகு செடியுள்ளது.
மரைக்காடு என்பது தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஓர் அடவிப் பகுதி.
மரை என்பது ஒரு மானினம்.
அது மிக்கிருந்ததனால் அவ்விடம் அப் பெயர் பெற்றது.
அவர் உடனே மறைந்தருளினார்.
அன்று பெண்ணுருக்கொண்டு அங்கு வந்த திருமாலை அவ் வசுரன் விரும்பிப் பின்செல்ல, அவர் அவனைக் குளித்துவர ஏவினார்.
அவன் அவ்வாறே குளிக்குங்கால், தான் பெற்ற ஈவை மறந்து தன் தலைமேல் தானே கை வைத்து இறந்தான்.
காசியப முனிவன் தட்சப் பிரசாபதியின் புதல்வியர் பதின் மூவரை மணந்தனன்.
இவை போலிகைக் கதைகள்.
அகத்தியன் கும்பத்திற் பிறந்தான் என்பது போன்ற இடக்கர்க் கதைகள் இங்கு விடப்பட்டுள்ளன.
சிவனியக் கொண்முடிபில், வீடுபேற்று வாயில்கள் கோவில் தொண்டுசரியை, வழிபாடுகிரியை, ஓகம்யோகம், அறிவை ஞானம் என நான்காகக் கூறப்பட்டது.
மாலியத்தில் கருமம் கன்மம், ஓதிஞானம், புகலடைவு, பத்திபிரபத்தி என்பன இறைவனை யடையும் நாற்படிகளாகக் கொள்ளப்பட்டன.
கண்ணப்ப நாயனார், இளையான்குடி மாறநாயனார் முதலிய சிறந்த அடியார்கள், வழிபாட்டாலும் தொண்டாலுமே வீடுபேறெய்தினர்.
உண்மையான வீடுபேற்று வாயில்கள் அறிவு அன்பு என்னும் இரண்டே.
அறிவென்பது, இறை வனையும் அவனையடையும் வழியையும்பற்றி அறிந்து கொள்வது.
அவ்வழி, இல்லறம் துறவறம் என்னும் இரண்டுமாம்.
அன்பென்பது தொண்டும் ஈகமும்தியாகமும்.
அன்பிற்கு முண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும். குறள்.
அன்பிலா ரெல்லாம் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு. குறள்.
அன்பெல்லாம் முட்டுண்டவிடத்து ஈகத்தில்தான் முடியும்.
நத்தம்போற் கேடும் உளதாகுஞ் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது. குறள்.
அன்புவடிவான சிவத்தை அன்பினால்தான் அடையமுடியும்.
மக்களிடம் அன்பில்லாதவன் இறைவனிடம் அன்பு செய்ய முடியாது.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைகடிந் தேமம் பிடித்திருந்தேனுக்கு.... திருமந்.
என்று திருமூலரும், காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய். குறள்.
என்று திருவள்ளுவரும், கூறியுள்ளவாறு, மும்மாசுகள் காமம் வெகுளி மயக்கம் எனும் மூன்றே.
இவையே ஆணவம் மாயை காமியம் என்றும் சொல்லப்படும்.
ஆணவம் என்பது செருக்கு.
என்று வினவிய தற்கு, மெய்கண்டார் அருணந்தியாரைச் சுட்டி அது இவ்வாறிருக் கும். என்றதையும், நோக்குக.
ஆள் ஆண் ஆணவம்.
ஆணவத்தால் தோன்றுவதே வெகுளி.
மாயை ன்பதுயக்கம். ன்பதுமம். தீவினைகட் கெல்லாம் வேர்.
ஆரா வியற்கை அவாநீப்பின் அந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும். குறள்.
ஆணவம் அணுவளவின தென்றும் மயக்கஞ் செய்வதென்றும், காமியம் கன்மமென்றும், ஆரியர் கூறியது தவறாம்.
ஆணவம் என்னுஞ் சொல்லை ஆரியமாக்கவே, அதை அணு என்பதன் திரி சொல்லாகக் கொண்டனர்.
மயக்கஞ்செய்வது மாயையேயன்றி ஆணவமன்று.
மந்திரம் ஓங்காரம்பிரணவம் ஓம் என்னும் மூலமந்திரம், இறைவனை அம்மையப்பனாக வுணர்த்தும் ஒலிவடிவாகும்.
அது ஓ என்னும் ஒரே யெழுத்தே.
இன்னிசைபற்றி மகர ஈறு சேர்க்கப்பட்டது.
ஓங்காரம் எனினும் ஓகார மெனினும் பொருளளவில் ஒன்றே.
ஓங்காரம் ஒரேயெழுத் தென்பதை, ஓரெழுத் தாலே யுலகெங்குந் தானாகி திருமந்.
ஆறெழுத் தோதும் அறிவார் அறிகிலர் திருமந்.
என்பவற்றாலும், அறியலாம்.
அது சிவனியத்திற் குரியதாயினும், மாலியத்திலும் ஆளப்படு வது, முன்னதன் முன்மையையும் தொன்மையையும் முதன்மையை யும் உணர்த்தும்.
திருவைந் தெழுத்து சிவ போற்றி சிவனே!
வணக்கம் என்பதே, தமிழர் கொண் டதும் உண்மையானதுமான திருவைந்தெழுத்தாம்.
மாணிக்கவாச கரின் போற்றித் திருவகவலிலுள்ள போற்றித் தொடர்களை நோக்குக.
தென்னா டுடைய சிவனே போற்றி போற்றி.
ஆரியர், சிவ போற்றி என்னும் உண்மைத் திருவைந்தெழுத் தைச் சமற்கிருதத்திற் சிவாயநம என்று மொழிபெயர்த்துள்ளனர்.
சிவாய என்பது வடமொழி யுருபேற்ற தென்சொல்.
ய என்பது வடமொழியில் ஆம் வேற்றுமை ஒருமை யுருபு.
அதை யேற்கும் பெயரின் அகரவீறு ஆகார வீறாக நீளும்.
அதனாற் சிவ என்னும் பெயர் ஆம் வேற்றுமையிற் சிவாய என்னும் வடிவு கொள்ளும்.
அதனொடு புணரும் நமஸ்வணக்கம் என்னும் வடசொல் நம என்று திரியும்.
ஆகவே, சிவாயநம என்னும் இரு மொழித் தொடர்ச் சொல், உண்மையில் ஆறெழுத்தேயன்றி ஐந்தெழுத்தாகாது.
அது ஈறு கெட்டுத் தமிழிற் சிவாயநம என்று நிற்கும்போதே ஐந்தெழுத்தாகும்.
சிவாயநம என்பது நமசிவாய என்று தமிழில் முறைமாறி நிற்கும் போதும், நமச்சிவாய என்று இடையில் வலிமிக்கு ஆறெழுத் தாகும்.
நமச்சிவாய வாழ்க நாதன்றாள் வாழ்க என்று மாணிக்கவாசகரின் சிவபுராணம் தொடங்குதல் காண்க.
நன்றுகண் டாயது நமச்சிவா யக்கனி. திருமந்.
சிவ என்பது, சிவம் என்னும் தென்சொல்லின் வடமொழி வடிவம்.
அதன் அகர வீறு ஆகார வீறானது வடமொழி யுருபு புணர்ச்சி விளைவு.
ய வடமொழி ஆம் வேற்றுமை யுருபு.
நம என்பது, நமஸ் என்னும் வடசொல்லின் திரிபான நம என்பதன் கடைக்குறை அல்லது ஈறு கேடு.
அதையும் எழுத்தெழுத் தாகப் பிரிப்பின் ஒன்றுமில்லாது போம்.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் காண்ப தறிவு. குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் கூறுதல் காண்க.
செம்பெரு மானே சிவபுரத் தரசே திருவாச.
வாழாப் பத்து, சுள் செள் செய் செய்ம்மை செம்மை செம்.
செம் செவ் செவ சிவ சிவம் சிவன்.
செம்மை தீயின் நிறமாகிய சிவப்பு, தீயின் தன்மையாகிய நேர்மை, கோடாமை, திரியாமை, நடுநிலை.
சிவ என்பது தமிழிற் சிவன் என்பதன் விளிவடிவம்.
அதைச் சி , வ , என்று எழுத்துப் பிரிப்பின் அச் சொல்லாகாது.
ஆயின், மூலத்திற் சிவாய என்று வகர ஆகாரமுள்ள வடிவேயுள்ளது.
இனி, சிவய, சிவ, சி என்பவற்றையும் திருவைந்தெழுத்தின் வகைகளாகக் கொள்ளுவர்.
அவை அங்ஙன மாகாமை வெளிப் படை.
அவ்வாறே, சிவன்சத்தி சீவன் செறுமல மாயை என்று திருமூலரும் பாடி யுள்ளார்.
ஐந்து என்னும் தொகைபற்றி, திருவைந்தெழுத் தென்பவற்றைச் சிவன் கைகால்களொடும் ஆடுமன்றங்களொடும் தொடர்புபடுத்திக் கூறுவர்.
சி யாப்பு நோக்கிச் சீ என நீளும்.
அதை நாயோட்டும் மந்திரம் என்பர் திருமூலர்.
இனி, ஓகநூலார், மாந்தனுடல் தொடை முதல் மண்டைவரை இருமொழித் திருவைந்தெழுத்து வடிவில் அமைந்திருப்பதாகவும், வரைந்து காட்டுவர்.
அங்ஙனங் கூறும் வழக்கம் இல்லை.
அதோடு அவை ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத்தும் ஏழெழுத்துங் கொண்ட தொடர்களைச் சேர்ந்தவை.
திருமூலர் தலைசிறந்த ஓகியரும் மெய்ப்பொருளோதியரும் தத்துவஞானியரும் ஆதலால், அவர் எங்ஙனம் தவறாகக் கூறி யிருக்க முடியும்?
எனச் சிலர் வினவலாம்.
இறைவன் திருவருள் பெற்றவ ரெல்லாம் எல்லா மறிந்தவர் என்று கருதுவது, அறியாமையின் பாற்பட்டதே.
இறைவன் ஏற்படுத்தியவாறு, ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வோர் அறிவுத் துறையி லேயே வல்லுநராதல் கூடும்.
கணித அறிஞர் வரலாறறியாததுபோல், மெய்ப்பொருளியலாரும் அறிவியல் அறியார்.
மொழிநூல் ஓர் அறிவியல்.
அது தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே குமரிநாட்டில் தோன்றியதேனும், ஆரியரால் மறைக்கப்பட்டுவிட்டது.
திருமூலர் போல்வார் திங்களை யடையும் வான்கலத்தைத் தம் மனவலியால் தடுக்கமுடியும்.
ஆயின், அதன் அமைப்பை விளக்க முடியாது.
மனவலி வேறு நூலறிவு வேறு.
மந்திரம் என்பது மனவலிமையே யன்றி எழுத்தொலிப்பன்று.
முன்னுதல் கருதுதல்.
முன் மன்.
மன் திரம்திறம் மன்றிரம் மந்திரம்.
மன் மனம்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப. தொல்.
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின். குறள்.
வீடுபேறும் நல்வாழ்வும் இறைவனருளாற் பெறுவனவாத லின், அவன் திருப்பெயரை முழு நம்பிக்கையுடன் ஓதி வழிபடல் வேண்டும்.
இறைவனுக்கு எல்லா மொழியும் ஒன்றே.
நம என்னும் வடசொல் உடல் வணக்கத்தைமட்டும் குறிக்கும்.
போற்றி என்னும் தெய்வத் தமிழ்ச்சொல்லோ, வழுத்துத லோடு கூடிய வணக்கத்தையே குறிக்கும்.
சிவாய நம என்பதிலுள்ள உயிர் நாடிச்சொல், சிவ என்னும் தீந் தமிழ்ச் சொல்லே.
ஆதலாற் சிவ போற்றி என்பதே அறிவுடைத் தமிழர்க்கு உரியதாம்.
சிவ சிவ என்றோதி வணங்கினும் போதும்.
எந்த எழுத்திற்கும் குறிப்புப் பொருளாக எதையும் குறிக்க லாம்.
ஒவ்வொரு மதத்தாரும் ஒவ்வோர் எழுத்திற்கும் ஒவ்வொரு பொருள் குறிப்பர்.
கடவுள் வணக்கமும் முழு நம்பிக்கையும் கலந்தா லன்றி எந்த எழுத்தும் சொல்லும் பயன்படா.
ஈராயிரம் ஆண்டாக வழங்கி வந்ததனால் மட்டும், எந்தத் தொடர்ச்சொல்லும் உண்மையான மந்திரம் ஆகிவிடாது.
தமிழறி யாத ஆரியர்க்கே, சிவாயநம என்பது உரியதாம்.
தமிழர்க்கு உரியது சிவ போற்றி என்பதே.
இது ஆரிய ஐந்தெழுத்தினும் வலிமையுள்ள தென்பதைத் தொடர்ந்தோதிக் காண்க.
சிவனே என்பது சேய்மை விளி வடிவும், சிவ என்பது அண்மை விளிவடிவும், ஆன ஒரே சொல்லே.
சிவனை முன்னிலைப் படுத்தியோ உண்ணிலைப்படுத்தியோ விளிக்கும்போது, சிவ என்னும் வடிவே ஏற்றதாம்.
ஆதலால், சிவனே போற்றி என்பதும் சிவ போற்றி என்பதும் ஒன்றேயாம்.
இவையே, ஆரியர் தென்னாடு வருமுன்பும் இந்தியாவிற்குட் புகுமுன்பும், தொன்றுதொட்டு வழங்கிய குமரிநாட்டுத் தமிழர் வழக்காம்.
சிவாய நம என்னும் சமற்கிருதத் , என்னும் ஆங்கிலத் தொடரும், பொருளளவிலும் பயனளவிலும் ஒன்றே.
சிவன் என்னும் தென்சொல்லைக் கடன்கொண்டு, அதை ஒப்புக்கொள்ளாது வடசொல்லென்று ஏமாற்றும் ஆரியப் புரட்டு, இறைவனுக்கு ஏற்குமா?
அப் புரட்டுச் சொல் மந்திரமாகுமா?
எண்ணிக் காண்க.
மெய்ப்பொருளியல் எங்கும் நிறைந்துள்ள இறைவனே, சிவனியராற் சிவன் என்னும் பெயரால் வணங்கப்படுகின்றான்.
சிவன் பெயர்களுள் இறைவன் என்பதும் ஒன்று.
இறைவன் எங்குந் தங்கியிருப்பவன்.
இறுத்தல் தங்குதல்.
இருசுட ரோடிய மானனைம் பூதமென் றெட்டு வகையு முயிரும்யாக் கையுமாய்க் கட்டிநிற்போனும்.......................... மணிமே.
என்று கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே சிவன் வடிவங் கூறப்பட்டது.
உண்மையில், இறைவனிடத்தில் ஆண்மையு மில்லை பெண்மையுமில்லை.
மாயை என்று ஒரு தனிப் பொருளில்லை.
நாற்பூதமும் வெளியில் அணுக்களாக மறைந்து நிற்பதே மாயை.
மாய்தல் மறைதல்.
ஒ.நோ சாய் சாயை நிழல்.
காலம் கருத்துப் பொருளே.
நில் நிற்றம் நித்தம் வ.
நித்தம் நித்தல்.
ஒ.நோ வெல் வெற்றம், கொல் கொற்றம்.
குற்று குத்து.
முற்றகம் முத்தகம்.
இடம் உண்மையின்இருத்தலின் தொடர்ச்சியே காலம்.
அது ஒரே தன்மையது.
எதிர்வெல்லாம் நிகழ்வாகிப் பின்பு இறப்பாகிவிடும்.
கால் போல் நீண்டு செல்வது காலம்.
கால் காலை.
கால் காலம் வ.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவை நோக்குக.
உலவுதல் வளைதல், சுற்றுதல், திரிதல், உருளுதல்.
உலவு உலகு உலகம் வ.
உலகு உருண்டையாயிருப்பது, சுற்றுவது.
ஆகவே, முற்கூறிய இருபத்தெண் மெய்ப் பொருள்களே உண்மையானவை என அறிக.
சித்தம், குணம், முதனிலைபிரகிருதி, மான் என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
திரவிட நாகரிகத்தை ஆரியமாகக் காட்டுவதற்கு, பொருட் டொகைகளைப் பெருக்குவதும், புதுச் சொற்களைப் புணர்ப்பதும் ஆரியர் வழக்கமாகும்.
இவை யெல்லாம், விழுப்பொரு ளொன்றுமின்றி வெறுஞ் சொல்லாரவாரத்தால் தமிழரை மயக்கி அடக்கி யாள்வதற்கே புனையப்பட்டன என அறிக.
சொல்லுலகம்சத்தப் பிரபஞ்சம் மெய்ப்பொருளியலில், மொழித்துறையில்தான், ஆரியர் ஏமாற்றும் தமிழர் ஏமாறலும் இருசாரார் அறியாமையும் விளங்கித் தோன்றுகின்றன.
ஆரிய மந்திரம் எழுகோடி யென்னுங் கூற்று முள்ளது.
சொல் லுலகம் என்று கண்கூடும் நிலையும் ஆன ஒரு தனியுலகம் இல்லவே யில்லை.
வெளியிடத்திற் பொருள்கள் மோதுவதனாற் செவிப்புல னான ஒலியும் ஓசையும் தோன்றி, உடனே நீர்மே லெழுத்துப் போல் மறையும்.
அவற்றைக் குறிக்கும் வரிவடிவுகளே, அவை எழுதப்பட்ட பொருள்கள் உள்ளவரை கட்புலனாக நிற்கும்.
நாடாப் பதிவானிற் பதியப்பட்ட பேச்சும் பாட்டுமான ஒலிகளும், அவை தோன்றியவுடனேயே மறையும்.
எல்லா வொலிகளும், கருத்தறிவிக்கும் குறிகளான சொல்லும்.
சொல்லுறுப்புமாகப் பயன்படா.
மாந்தன் வாயிற் பலுக்கஉச்ச ரிக்கக் கூடிய ஒலிகளே சொற்களாம்.
ஒரு வகுப்பார் அல்லது இனத் தார் வழங்கும் சொற்றொகுதியே மொழியாம்.
மொழி யில்லாமற் பறவையும் விலங்கும்போல் ஒருசில வொலி களைக் கொண்டே, முந்தியல் மாந்தர் நீண்ட காலமாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
முதற் காலத்திற் சொற்களாகவே மொழியொலிகள் தோன்றின.
நாகரிக மாந்தன் மொழியறிவு பெற்ற பின்பே, சொற்களை எழுத் தொலிகளாகப் பகுத்தான்.
ஓரெழுத் தொலியாகவும் பல வெழுத் தொலியாகவும் சொற்கள் இரு வகையாய் அமையும்.
தமிழர் குமரிநாட்டில் தோன்றிய முந்திய இனத்தாராதலின், அவர் மொழியில் முப்பதொலிகளே அமைந்துள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் மிக எளியன.
ஆரியர், அவருள்ளும் வேத ஆரியர், மிக மிகப் பிந்தியவராதலின், அவர் மொழியில் ஒலிகள் அமைந் துள்ளன.
அவற்றுட் பல ஒலித்தற்கு அரியன சில செயற்கையானவை.
சிவனிய மெய்ப்பொருளியல் எழுத்து என்று கூறியிருப்பது சமற்கிருதம் நோக்கியேயாம்.
அது தமிழர் மொழியன்று.
கோலெ ழுத்துக்காலத்திலும் வட்டெழுத்துக் காலத்திலும் தமிழிலும் எழுத்திருந்தன என்று கூறுவது, வரலாற்றறிவும் மொழிநூலறிவும் அறவும் இன்மையையே காட்டும்.
கோவில்களில் விளக்கேற்றி எழுத் தாலத்திஅக்கராலத்தி எடுப்பதும், ஆரிய மொழியமைப்புப் பற்றியே.
காட்சியும் கருத்தும் ஆகிய இருவகைப் பொருள்களும் தோன்றிய பின்னரே, அவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள் மாந்தனால் அமைக்கப்பட்டன.
அகார முதலாக ஐம்பத்தொன் றாகி திருமந்.
ஓதும் எழுத்தோ டுயிர்க்கலை மூவைந்தும் ஆதி யெழுத்தவை ஐம்பத்தோ டொன்றென்பர் திருமந்.
அந்தமும் இன்றியே ஐம்பத்தொன் றாயதே திருமந்.
என்று திருமூலர் திருமந்திரத்தினின்று மேற்கோள் காட்டிப் பயனில்லை.
இதற்கு விடை திருவைந்தெழுத்து விளக்கத்திலேயே கூறப்பட்டு விட்டது.
ஐம்பத்தோ டொன்றென்பர் என்று பிறர் கூற்றாகக் கூறியதும் இங்குக் கூர்ந்து நோக்கத்தக்கது.
ஓர் உலகப் பொதுவுண்மையை உலக அறிஞர் அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்.
பொய்யொடு கலந்த மெய்யும் பொய்யாகவே போம்.
இம் மூன்றற்கும் பொதுவான தூவொருமையேசுத்தாதுவிதமே சிவனியக் கொள்கை யென, இக் காலக் கொண்முடிபர் கூறுவர்.
தூவொருமையை வெள் ளொருமை எனினும் ஒக்கும்.
இறைவனொடு ஆதன் இரண்டறக் கலந்ததெனின், பின்னதன் இன்பநுகர்ச்சிக் கிடமில்லை.
இரண்டும் வெவ்வேறெனின், இறை வனின் எங்கும் நிறைந்த தன்மைக்கு இழுக்காகும்.
ஆகவே, சிறப் பொருமை என்பதே உத்திக்குப் பொருந்துவதாகும்.
ஒருமையும் இருமையும் ஆரியராற் புகுத்தப்பட்ட கொள்கை கள்.
சிறப்பொருமை இராமானுசாச்சாரியரால் திருமாலியத்திற் புகுத்தப்பட்டதேனும், அதுவே பழந்தமிழ்க் கொள்கையாகும்.
ஆரியக் கொள்கைகள் தோன்றும்வரை, அது கூறப்படத் தேவை யின்றி மறைவாயிருந்தது.
முக்கொள்கையையுந் தழுவியது தூவொரு மையென்பது, முரண்பட்டதும் கோமுட்டி சான்றுரை போன்றது மாகும்.
சிவனியத்திற்குள்ளேயே, அகச் சமயம் ஆறென்றும் அகப் புறச் சமயம் ஆறென்றும் பன்னிரு பிரிவுகள் தோன்றின.
அபிதான சிந்தாமணியார் ஊர்த்த சைவம், அனாதிசைவம் முதலிய பதினேழ் சிவனியப் பிரிவுகளைக் கூறியுள்ளனர்.
தொண்ணூற் றறுவகைக் கோவையும் வல்லவன் வளையாபதி பாசண்டத் துறையும் இவற்றுட் பலவாம் பேசிற் றொண்ணூற் றறுவகைப் படுமே திவா.
ஆவது மதப் பிரிவுகள் பல்கினமையால், தமிழில் வடசொற் கலப்பும், தமிழர்க்குள் பிரிவினையும், மேன்மேலும் மிக்கன.
ஆகமம் தோன்றியம்புதிதாகத் தோன்றியது.
பாரத இராமாயணத் தொடர் சொற்பொழிவுகள், இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
என்று திருவள்ளுவர் கண்டித்திருந்தும், பல்வேள்விச் சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி ஆரியப் பல்சிறு தெய்வக் கொலைவேள்வி நெறியைத் தழுவினான்.
அவனைப் பின்பற்றுமாறு, மாங்குடி மருதனாரும் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழி யனை வேண்டினார்.
பேதை வேந்தரையே மாற்றி இருபத்தொரு வேள்வியும் முடித்த பூஞ்சாற்றூர்ப் பிராமணனை, ஆவூர் மூலங்கிழார் மான மிழந்து மதிகெட்டுப் பாடியுள்ளார்.
இது ஆரிய வழிபாடே யன்றித் தமிழ வழிபாடாகாது.
இதுவே அந் நூலாசிரியன் கூறக் கருதிய உயிர் நாடிச் செய்தி.
நால்வரணப் பகுப்பு இறைவன் ஏற்பாடாயின், இந்தியாவிற் போன்றே ஏனை நாடுகளிலும் அவ்வொழுங்கிருத்தல் வேண்டும்.
மேலும், பிராமணர் நால்வரணத்தார் தொழிலையுந் தொன்றுதொட்டுச் செய்து வந்திருக்கின்றனர்.
பகவற்கீதை போன்ற நூற் செய்தியைப் போர்க்களத்திற் சொல்ல நேரமும் இருந்திருக்காது.
சொல்லியிருப்பின், பகை மறவர் அதற்குள் தாக்கி வென்று மிருப்பர்.
அங்ஙனம் ஒருவரும் எழுதியிலர்.
அக் கீதைக்கு ஆசிரியன் பெயரும் குறிக்கப்படவில்லை.
ஏந்தான வாழ்வு மூவேந்தராலும், பிராமணர் கூட்டங் கூட்டமாகச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்னும் புதிய குடியிருப்புகளிற் குடியேற்றப்பட்டனர்.
அது அகர மேற்றுதல் எனப்பட்டது.
. அகரம் மருதநிலத்தூர்.
ஆகையால், சதுர்வேதி மங்கலம் நல்வயல்களோடு கூடியது.
இங்குக் காட்டப்பட்டுள்ள திருமந்திரச் செய்யுட்கள் சை.சி.நூ.ப.க.
விசுவநாதம் பிள்ளை பதிப்பில், ஈரிடத்தும் அந்தணர் என்னும் சொல்லே உள்ளது.
வீடும் நிலமுமில்லாத ஏழைப் பிராமணர்க் கெல்லாம், கோவில்களில் ஊட்டுப் புரைகள் அமைக்கப்பட்டன.
பெருங்கோவில்களில், ஆயிரக்கணக்கான பிராமணப் பூசகர் எளிய பணி செய்து இன்பமாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
தில்லையில் மட்டும் மூவாயிரம் பேர் இருந்தனர்.
அதற்குக் கேட்பார் கேள்வி யில்லை.
அதனால், கேரள நாடுகளில், பிராமணக் குற்ற வாளிக்குக் கொலைத்தண்டனை விலக்கப்பட்டிருந்தது.
மூன்றாங் குலோத்துங்கச் சோழன் ஒரு கொலைக் குற்றவாளி யான பிராமணனுக்குக் கொலைத்தண்டனை யிட்டான்.
அதனாற் பிராமணரிடையே ஒரு படபடப்பு ஏற்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
அதுபற்றிய கதை வருமாறு குலோத்துங்கச் சோழன் ஒரு பிராமணனுக்குக் கொலைத் தண்டனையிட்டான்.
அதனால் அப் பிராமணன் ஆவி அரசனை அல்லும் பகலும் தொடர்ந்தது.
அரசன் அதினின்று தப்புவதற்கு எல்லாச் சிவன் கோவில்களிலும் வழிபட்டான்.
இறுதியில் திருவிடைமருதூரில் அப் பழி நீங்கிற்று.
இறைவன் திருவுண்ணாழிகைச் சுவர்ப் பக்கத்திலுள்ள ஒரு துளை வழியாக அவனைப் பின்பக்கம் போக்கி, மேலைக் கோபுரவாசல்வழித் தப்புவித்தான்.
அவ்விடமாகிய திரிபுவனத்தில், தன் நடுக்கந் தீர்த்த சிவனுக்கு ஒரு சிறந்த கோவில் கட்டினான்.
எல்லாம் வல்ல இறைவனே பிராமணப் பேய்க்கு அஞ்சிய போது, மாபெரு வேந்தராயினும் மக்கள் அஞ்சாதிருக்க முடியுமா?
கோவிற் களவு தெய்வ வுடைமையாகிய திருக்கோவிற் பொருள்களைத் திருடி விற்பதும் பயன்படுத்துவதும், கையாடுவதும் தீராத் தீவினை யாகக் கருதப்படும்.
திருப்பனந்தாட் கோவிலில் வெள்ளித் தட்டைத் திருடிய பூசக னுக்கு, ஓரிரு நாள் வேலை நிறுத்தமே தண்டனையாக இடப்பட்டது.
தஞ்சாவூரையாண்ட விசயராகவ நாயக்கர்கி.பி.
, தம் குடிகளின் சேமத்தைக் கருதி, நாள்தோறும் தாம் உண்ணுமுன் பன்னீ ராயிரம் பிராமணருக்கு உண்டி படைத்து வந்தார்.
ஓராண்டு பன்னாள் விடாப் பெருமழை பொழிந்து எங்கும் வெள்ளமாகி விட்டதனால், பிராமணருக்கு உண்டி சமைக்க விறகு கிடைக்க வில்லை.
அவை தீர்ந்த பின், பிராமண ரூண் தடையுண்ணாவாறு, அரண்மனையிலுள்ள விலையுயர்ந்த பட்டாடைகளெல்லாம் எண்ணெயில் தோய்த்து எரிக்கப்பட்டன.
இந் நிலையில், திருவரங்க நாய்ச்சியாரின் விலை மதிக்க முடியாத வயிர மூக்குத்தி களவு போய்விட்டது.
அங்குள்ள இடவகன்ஸ்தானீகன் ஆன பிராமணப் பூசகன் திருடினானென்று அக் கோவி லதிகாரிகள் அவனை நையப் புடைத்தனர்.
அவன் அடி தாங்காது நாயக்கரிடம் வந்து முறையிட்டான்.
அரங்கநாயகியே ஒரு பிராமண மடைமக ளாக வந்து சமைத்தாள்.
அவனுக்குத் தண்டனையே யில்லை.
தமிழ மத உட்போர் கிறித்தவமும் இசலாமும் போலச் சிவனியமும் மாலியமும் வேறுபட்ட மதங்களாம்.
ஆயினும், இரண்டும் இறைவனையே வெவ்வேறு பெயரால் வணங்குவனவாம்.
ஆதலால், சிவனைப் போன்றே திருமாலும் முத்தொழில் செய்பவன் என்று கூறப்படும்.
இராமானுச அடிகளோ, இவ் விளைவை அறியு முன்னரே, ஒய்சள நாட்டிற்கு விரைந்து சென்று தப்பினார்.
இது அப் பெயர் கொண்ட வடநூலின் மொழிபெயர்ப்பு.
ஆயின், இயற்கைக்கு முரணாகத் திருமாலியமே மிகுந்த தமிழச் சார்பாகவுள்ளது.
எனத்தென்கலைப் பிராமணராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மெய்ப்பொருளியல் ஆரியக் கலப்பு மெய்ப்பொருளியல் ஆரியக் கலப் மிக்கது.
திருஞான சம்பந்தராகிய பிராமணரே நம்மாழ்வாராகிய தமிழரே தலைசிறந்த தலைசிறந்த அடியார்.
அமைந்தும், மாற்றவும் பட்டுள்ளன.
கொண்முடிபு வீடுபேற்று கொண்முடிபு வீடுபேற்று வாயில்களை வாயில்களை ஆரிய முறைப்படி கூறுவது தமிழ் முறைப்படி கூறுவது.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மதுரையில் முதல்நாள் கோயில் வாயிலில் நின்று பாடினார்.
திருவாரூரிலும், அங்ஙனமே கோவில் வாயிலில் நின்று பாட, அதன்பின் அவர்க்கு வடதிசைக்கண் வேறு வாயில் தனியாக வகுக்கப்பட்டது.
திருக்காழியிற் சம்பந்தர் அவரைக் கோயிற் புறமுன்றிற்குக் கொண்டு சென்று கும்பிடுவித்தார்.
நண்ணிய கீர்த்தி நலங்கொள் கேள்வி நான்மறை ஞானசம் பந்தன் சொன்ன பண்ணியல் பாடல்..................
பொன்புடை சூழ்தரு மாடக் காழிப் பூசுரன் ஞானசம் பந்தன் சொன்ன இன்புடைப் பாடல்கள் பத்தும்.......
கண்டல்கள் மிண்டிய கானற் காழிக் கவுணியன் ஞானசம் பந்தன் சொன்ன கொண்டினிதா விசைபாடி........
மறைக் காடு என்னும் பெயரே, அவ் வூர்ப் பிராமணப் பூசகரின் புரட்டை விளக்கப் போதிய சான்றாம்.
இராமாயண பாரதக் கதைகளும் இதற்குப் பெரிதும் துணை செய்திருக்கின்றன.
மாலியரான தொல்காப்பியர், சேயோனும் குறிஞ்சியும் முத லாகச் சொல்ல வேண்டிய திணைகளை, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டி லேயே மாயோனும் முல்லையும் முதலாகச் சொல்லிவிட்டார்.
தமிழச் சிறுபிள்ளைகட் கெல்லாம், கடைக்கழகக் காலத்திற்கு முன்பிருந்தே, மதவேறுபாடின்றி ஐம்படைத் தாலி காப்பணியாக அணியப்பட்டு வந்திருக்கின்றது.
நம்மாழ்வார் காலத்திற்குப் பின் நெடுங்கணக்கு அரிச்சுவடி என்று பெயர் பெற்றுவிட்டது.
இடைக்காலத்தில், அரி ஓம் நம என்று தொடங்கி எழுத்தறிவிக்கப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
அதைத் திருச்சி மா.
சாம்பசிவப் பிள்ளை எதிர்த்து ஒரு மறுப்புரை வெளியிட்டார்.
அதன்பின், பேரா.
அத் தமிழறிஞர், திருக்குறள் போன்ற நான்மறை நூல்களையும், அவற்றிற்குத் துணை யாக அறுவகை உறுப்பு நூல்களையும் இயற்றினர்.
அவை தலைக் கழகக் காலத்துக் கடல்கோளில், கழக நூல்களுடன் அழிந்துபோ யின.
நம் சிவனியக் குரவர் கருத்தும் இதுவே என்பதேயாம்.
இதையும் சாம்பசிவப் பிள்ளை மறுத்து, திரு நான்மறை விளக்க ஆராய்ச்சி என்னும் பக்க எதிர்நூலொன்று வெளியிட் டார்.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை, ச.
சதாசிவ முதலியார், யாழ்ப்பாணம் சிவபாதசுந்தரம் பிள்ளை, ச.
மூலன் உரைசெய்த மூவா யிரந்தமிழ் என்று சிறப்புப் பாயிரம் கூறுவதால், திருமந்திர மண்டிலங்கள் விருத்தங்கள் மொத்தம் மூவாயிரமே.
விசுவநாதப் பிள்ளை பதிப்பில் மந்திரங்கள் உள்ளன.
கழகப் பதிப்பில் மூவாயிரமே உள்ளன.
அவற்றுள், அவிழ்க்கின்ற வாறும், அந்தண ராவோர் என்னு மிரண்டும் இடம்பெறவில்லை.
அவை இடைச்செருகல் போலும்!
வடமொழியைப் பாணினிக்கு வகுத்தருளி யதற்கிணையாத் தொடர்புடைய தென்மொழியை யுலகமெலாந் தொழுதேத்தும் குடமுனிக்கு வலியுறுத்தார் கொல்லேற்றுப் பாகர்......
இருமொழிக்குங் கண்ணுதலார் முதற்குரவர்............
என்னும் சிவஞான முனிவர் கூற்றுகள் இக்காலத்திற் கேற்கா.
, , ?
என்னும் பகுதியிற் காண்க.
மன்னு மாமலை மகேந்திர மதனிற் சொன்ன வாகமந் தோற்றுவித் தருளியும் என்று பாடினார், கி.பி.
என்னும் சிவ தருமோத்திர அடிகளால் அறியப்படும்.
இன்றுள்ள வடமொழிச் சிவாகமங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டிற்குப் பின்னரே தோன்றின.
முப்பேதம் மூவேறுபாடு.
அவை கருமக் காண்டம், வழி பாட்டுக் காண்டம், அறிவக் காண்டம் என்பன.
அந் நூல் அல்லது நூல்களே, பிற்காலத்து வடமொழி யாகமங்கட்கு மூலமாயிருந் திருத்தல் வேண்டும்.
அம் மூலநூல்கள் யாவும் ஆரியரால் அழிக்கப் பட்டுவிட்டன.
ஆகமம் என்னும் வடசொற்குத் தோன்றியது என்றே பொருள்.
தோன்றற் புணர்ச்சியை வடமொழியாளர் ஆகமசந்தி என்று கூறுதல் காண்க.
குறியீட்டு முறையில் ஆகமத்தைத் தோன்றியம் எனலாம்.
இனி, ஆகமம் என்னும் வடசொல்லும் தென்சொல் அடி வேரினின்றே தோன்றிய தென்பதை, கீழ்வருஞ் சொல் வரலாற்றால் தேர்ந்து தெளிக.
உய்தல் செல்லுதல்.
உய்த்தல் செலுத்துதல்.
உய் இய் இய இயவு .
இடைநெறிக் கிடந்த இயவுக்கொண் மருங்கில் சிலப்.
இயவிடை வருவோன் மணிமே.
இய இயல்.
இயலுதல் .
அரிவை யொடு மென்மெலவியலி ஐங்..
இயவு இயவுள் வழி.
நடத்துவோன், தலைவன், இறைவன்.
பெரியோ ரேத்தும் பெரும்பெய ரியவுள் திரு முருகு.
இயவு இயகு இயங்கு.
இயங்குதல் செல்லுதல்.
இயங்கு இயக்கு இயக்கம் செலவு.
இய் எய் எய்து.
எய்துதல் நடத்தல், நிகழ்தல், சென்றடை தல், அடைதல்.
எய் ஏ.
ஏதல் போதல்.
இவ் வினை இன்று வழக்கற்றது.
ஏ ஏவு.
ஏவுதல் செலுத்துதல், தூண்டுதல், தூண்டிக் கட்டளையிடுதல்.
ஏ ஏவு ஏகு.
ஏகுதல் போதல்.
ஒ.நோ போ போவு போகு.
ஏ யா யாத்திரை செலவு.
தகடூர் யாத்திரை தகடூர்ச் செலவு.
ஒ.நோ மா மாத்திரை.
மாத்தல் அளத்தல்.
இதுவும் ஒரு வழக்கற்ற வினை.
யாஜா மராட்டி, குசராத்தி, இந்தி, வங்கம்.
யாத்திரை யாத்ரா ஜாத்ரா.
மராட்டியும் குசராத்தியும் பழம் பஞ்ச திரவிடம் இந்தியும் வங்கமும் வடதிரவிடமாகிய முன்வடமொழி பிராகிருதம்.
ய ஜ, போலித் திரிபு.
எடு யோகி வ. ., யுவன் வ. ., யௌவனம்வ. . ஜா .
, .
, .
, , .
, , .
சகரம் ககரமாகத் திரிதலால், ஜகரம் ககரத்தின் எடுப்பொ லியாக என்று திரியும்.
வடதிரவிட வழிப்பட்ட இந்தியிலேயே, போதலைக் குறிக்கும் வினைச்சொல்லின் ஜகரம், இறந்த காலத்திற் ககர எடுப்பொலி ஆகி விடுகின்றது.
எடு ஜா போ.
ஜாத்தா ஹை போகின்றான்.
ஜாவேகா போவான்.
கயா போனான்.
வடமொழி என்னும் சமற்கிருதத்தில், என்னும் முதனிலை என்று குறுகியும் என்று ,, , என்னும் வினைப்பெயர்களைப் பிறப்பிக்கும்.
ஆகம என்னும் வடசொல், தமிழில் ஆகமம் என்று மகரமெய்யீறு கொடுத்துக் குறிக்கப்படும்.
ஆ என்னும் எதிர்மறை முன்னொட்டு, அகர எதிர்மறை முன்னொட்டின் நீட்டமே.
அல் அ ஆ.
ஒ.நோ நல் ந.
இங்ஙனம், ஆகார எதிர்மறை முன்னொட்டுச் சேர்க்கையால் எதிர்வினைச்சொற்களைப் படைப்பது சமற்கிருத இயல்பே.
கம் போ.
ஆகம் வா.
தா கொடு.
ஆதா கொள், வாங்கு.
, , , , ? என்னும் பகுதியிற் காண்க.
திரு நான்மறை விளக்க ஆராய்ச்சிக்கு மதிப்புரை வழங்கிய வருள் ஒருவரான, தஞ்சைச் சீனிவாசப் பிள்ளை, ஸ்ரீமான் கா.
இதை அவர்தம் தமிழ் வரலாறு மறுபதிப்பில் வெளியிடாது போயினர்.
தமிழ்நாட்டுச் சிவமடங்கள் இன்று எல்லாத் துறையிலும் ஆரியத்தைப் போற்றிவருவன, தமிழ்நாட்டுச் சிவமடங்களே.
இவற்றுள் குன்றக்குடி மடம் ஒன்றே விலக்காகும்.
மடத் தலைவரான தம்பிரான்மாரும் அவர் மாணவராகிய குட்டித் தம்பிரான்மாரும், துறவியர் எனச் சொல்லப்படுகின்றனர்.
ஆயின், தமிழத் துறவுமுறைக் கேற்ற நிலைமைகள் அவர் மடங் களில் இல்லை.
அணிகளை யணிவதும் உருவ வணக்கஞ் செய்வதும், உயரிய துறவுநிலைக் குரியவை யல்ல.
மனத்துக்கண் மாசில னாத லனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற. குறள்.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்கல் உற்றார்க் குடம்பு மிகை. குறள்.
இல்லறத்தாரான அடியார் நிலைமை வேறு துறவுபூண்ட அறிவர் நிலைமை வேறு.
ஆயினும், தமிழைப் போதிய அளவுபோற்றாதது வருந்தத் தக்கதே.
முந்திய தம்பிரான் ஒருவர் சமற் கிருதத்திற் கையெழுத்திடுவதே வழக்கம் என்றும் சொல்லப் படுகின்றது.
என்னும் கொக்கிற கணிவிளக்கம் ஒன்றே, சித்தாந்த சைவ வினா விடையின் சிறப்பை விளக்கப் போதிய சான்றாம்.
சிவா சாரியார் என்று சொல்லப்படும் இவர்கள், சிவபெருமானைச் சிவாகமங்களின்வழித் தம் இல்லங்களில் ஆன்மார்த்தமாகவும், சிவாலயங்களில் பரார்த்தமாகவும் பூசை செய்பவர்கள்.
சிவாலயங் களில் நித்திய நைமித்திகங்களாகிய பூசைகளையும் விழாக்களையும் நடத்துபவர்கள். ப.
உலகம் சொல்வடிவம் பொருள்வடிவம் என இருவகையாய் உள்ளது.
சொல் உலகம் சத்தப் பிரபஞ்சம் எனவும், பொருள் உலகம் அர்த்தப் பிரபஞ்சம் எனவும் சொல்லப்படும்.
அவற்றுள் சொல் உலகம், எழுத்துகளை உறுப்பாகக் கொண்ட சொற்களும் சொற்றொடர்களுமாம்.
எழுத்துகள் வன்னம்வர்ணம் என்றும், சொற்கள் பதம் என்றும் வட மொழியிற் சொல்லப்படும்.
சொற்றொடர்களில் சிறப்புடையன மந்திரங்கள்.
அதனால், மந்திரம், பதம், வன்னம் எனச் சத்தப் பிரபஞ்சம் மூவகையாகச் சொல்லப்படும்.
வடமொழி மரபும் சைவ மரபும்பற்றி, வன்னம் ஐம்பத்தொன்று, பதம் எண்பத்தொன்று, மந்திரம் பதினொன்று எனச் சிவாகமங்கள் வரையறை செய்கின்றன.
ஆகவே, சுத்த மாயையின் காரியமே சொற் பிரபஞ்சம், பொருட் பிரபஞ்சம் என இருவகையா கின்றது.
அசுத்த மாயையின் காரியங்களும், பிரகிருதி மாயையின் காரியமும், பொருட் பிரபஞ்சம் ஒன்றேயாதல் அறிந்துகொள்க. ப.
என்னும் பகுதிகள், சித்தாந்த தெளிவியல் எத்துணைக் கொண் முடிபு மயக்கியல் என்பதைத் தெரிவிக்கும்.
பூணூ லணிவு, தமிழ வாழ்க்கைமுறைக்கும் சிவநெறி யொழுக் கத்திற்கும் புறம்பான, பொருளற்ற ஆரிய வழக்கம்.
ஆதிசைவர் அல்லது முந்து சிவனியர் என்று சொல்லப்படத் தக்கவர் ஓதுவார்.
பண்டாரம், புலவர், குருக்கள் என்னும் வகுப்புகளைச் சேர்ந்த தமிழப் பூசகரே.
வேதத்திற்கும் சிவநெறிக்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
எழுத்து சொல் சொற்றொடர் என்பவற்றின் இயல்பு முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
மொழித்துறைபற்றிய ஆரியக் கொள்கை அறியாமையின் விளைவாகும்.
சிவநெறி தோன்றிய மொழி தமிழாதலால், எழுத்தெனப் படுவன முப்பதே.
தம்பிரான் அவர்கள், நான் சொன்னதை அமைதியாகச் செவிகொடுத்துக் கேட்டு, அடுத்து வரும் குருபூசை நாளன்று வரச் சொன்னார்கள்.
மகிழ்ச்சியோடு திரும்பினேன்.
அதோடு, பெரும் பேராசிரியர் உ.
சாமிநாத ஐயர் அங்கு வந்து தங்கும் தனி மனை யையுங் கண்டேன்.
அவர் தம்பிரானுக்கு ஆசிரியராயிருந்தவர் என்றும் கேள்விப்பட்டேன்.
ஆதலால், வாய்த்தால் தமிழுக்கு வாய்க்காவிட்டால் வட மொழிக்கே என்று கருதிக்கொண்டு, குருபூசை நாளன்று சென்றேன்.
பெரும் பேராசிரியரும் வந்திருந்தார்.
அவரும் தம்பிரான் அவர் களும் ஒருங்கே நின்றவிடத்துச் சென்று கண்டேன்.
? என்று தம்பிரான் அவர்கள் வினவி னார்கள் .
தெரியும் என்றேன்.
ஐயரோ, ஒருமுறை நான் அவர் இல்லஞ் சென்று கண்டிருந்தும், தமக்கு நினைவில்லையென்றார்.
அவ்வளவுதான், தம்பிரான் அவர்கள் அப்பாற் சென்றுவிட்டார்கள்.
நானும் விடுதிக்குத் திரும்பினேன்.
எத்தனையோ ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளும் நூல்களும் வெளி யிட்ட பின்பும், தமிழை வளர்ப்பதாகச் சொல்லிக்கொள்ளும் தி.மு.க.
அதை எதிர் பார்ப்பது எட்டாக் கனிக்குக் கொட்டாவி விடுவதே.
என்னொடு தமிழன்பரான தமிழர் வேறு சிலரும் விடுதித் தாழ் வார அறையில் தங்கியிருந்தனர்.
பிராமணர்க்கோ உள்ளிடம்.
நண்ப கலுணவு எங்கட்குப் பிற்பகல் மணிக்குத்தான் வந்தது.
கரணியம் வினவியபோது, அன்றுதான் பிராமணப் பந்தி முடிந்த தென்று தெரி விக்கப்பட்டது.
எனக்கு மடத்துப் பொருளுதவி தப்பியதுபற்றி எள்ளளவும் வருத்தமில்லை.
தமிழர் குமுகாயநிலைத் தாழ்வே என்னை மிகமிகப் புண்படுத்தியது.
நாடு தமிழ்நாடு மடம் தமிழன் மடம் மதம் தமிழன் மதம் பணம் தமிழன் பணம்.
பிராமணர்க்கு உள்ளும் தமிழர்க்கு வெளியுமாக வெவ்வேறி டத்தில் உண்டி படைக்கப்படினும், ஒரே நேரத்திற் படைக்கப்பட்டி ருப்பின், ஓரளவு நன்றாயிருந்திருக்கும்.
அக்காலத்துப் பிராமணப் பொது வுண்டிச்சாலைகளில்.
பிராமணரின் எச்சிலைகளிலிருந்து கறிவகைகளை யெடுத்துத் தமிழர்க்குப் படைப்பது வழக்கமாயிருந் தது.
காசு கொடுத்துண்ணும் இடத்திலேயே அந் நிலைமையாயின், இலவசமா யுண்ணும் இடத்தில் எங்ஙனம் இருந்திருக்கும்!
மடம் துறவியர் பயிற்சிக்கு ஏற்பட்டது.
கற்பிக்கப்படுவன கொண்முடிபும் மெய்ப்பொருளியலும்.
முப்பத்தாறென்று கொள்ளப்படும் மெய்ப் பொருள்களுள், குலம் எதைச் சார்ந்தது?
குலம் மாந்தன் இயல்பாயின், ஏனை நாடுகளில் ஏன் அஃதில்லை?
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்று திருமூலரே சொல்ல வில்லையா?
பிராமணர் போலுடுத்துப் பிராமணர்போற் பேசிப் பிராமணராக வாழும் தமிழரும் உண்டே!
தமிழருள்ளும் ஒருவரைக் குலப்பட்டத்தினால் மட்டும், ஒரு குலத்தாரென்று எங்ஙனங் கொள்ள வியலும்?
மும்மடங்களும் ஆரியச் சார்பாயிருந்து குலவேற்றுமை காட்டுவதற்கு, பின்வருபவை கரணியமா யிருக்கலாம் வெள்ளாண் குலத்தினரே மடத்தலைவராக இருத்தல் வேண்டுமென்னுங் கொள்கை.
சமற்கிருதம் தேவமொழியும், வேதம் சிவமத மூலமும், ஆகு மென்னுங் குருட்டு நம்பிக்கை.
ஆரியத்தைப் போற்றாவிடின், பிராமண வழக்கறிஞர் சிவ மடங்களை அறநிலையப் பாதுகாப்பு மன்ற ஆட்சிக் குட்படுத்தி விடுவர் என்னும் அச்சம்.
சூத்திரனுக்குத் துறவில்லை யென்னும் ஆரியக் கொள்கை பற்றிய தாழ்வுணர்ச்சி.
உருவ வழிபாடு துறவுநிலைக் கேற்பதன்று.
சிவநெறிச் செலவு, புலான்மறுத்தல், துப்புரவு, ஒழுக்கம் ஆகிய வையே, சிவமடத் துறவியர் ஆசிரியர் இலக்கணமாய் அமைதல் வேண்டும்.
இன்று தி.மு.க.
ஆட்சி ஏற்பட்டிருப்பதால், பிராமண வழக்கறி ஞரைப்பற்றி அஞ்ச வேண்டுவதில்லை.
பிராமணியத்தினின்று தப்ப முடியாதவர் பிறவியினின்று ஒருகாலும் தப்பமுடியாது.
கூரை யேறிக் கோழி பிடிக்கத் தெரியாதவனா கோபுர மேறிக் குடக் கூத்தாடுவான்?
ஆட்சிமொழிக் காவலர் திரு.
இராமலிங்கனார் ஆச்சாரி யார் மடத்திற்குச் சென்று இதுபற்றி வினவியபோது, ஆச்சரியார் நேரடியாகத் தமிழில் விடையிறுக்காது.
தம் அணுக்கத் தொண்டர் தமிழில் மொழிபெயர்த்துச் சொல்லுமாறு சமற்கிருதத்திலேயே விடை கூறினாராம்.
சுவாமிகளுக்கு நன்றாகத் தமிழ் தெரியுமே!
, ? என்னும் பகுதியிற் காண்க.
உனக்குக் காவி கட்ட அதிகாரம் உண்டா?
? என்றும் பிறவாறும் திமிரொடு வினவியிருக்கின்றார்.
அரசின் திருக்கோவில் தொண்டு நம்பா மதத்தாரென்று தமிழ்ப் பகைவராலும் அவரடியாரா லும் பழிக்கப்பட்ட தி.மு.க.
ஆயினும், தமிழ் திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமு மாகும் என்னும் உண்மையை நாட்டினாலன்றி, இவ் வேற்பாடு நிலைத்த பயன்தராது.
வருநிலை யியல் .
திருக்கோவில் தமிழ் வழிபாடு கிறித்தவம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு உரோம நகரத்தினின்று பிரித்தானுக்குட் புகுத்தப்பட்டது.
அதைப் புகுத்தியவர் மறைமொழி இலத்தீனமாயிருந்ததனால், கோவில் வழிபாடு அம் மொழியிலேயே நடைபெற்று வந்தது.
ஆங்கிலப் பட்டக் கல்வியரும் அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளரும் இதற்கு இணங்கியிருப்பது, எத்துணை இழிதகவான அடிமைத்தனமாம்!
தமிழே திரவிடத்தாயும் ஆரிய மூலமுமாகும் என்னும் உண்மை, அண்ணிய காலத்திலேயே உலகறிய நாட்டப்படும்.
அதன் பிறகேனும், தமிழர் இருவகைச் சடங்குகளையும் கோவில் வழிபாட் டையும் தமிழிலேயே நடைபெறச் செய்தல் வேண்டும்.
, !
என்றே ஒலிக்க.
என்று ஆர்ப்பரிக்க.
இதற்கு மாறாயிருப்ப வரை அரசு தண்டித்தலும் வேண்டும்.
வழிபாட்டில் வீண்செலவு நிறுத்தம் கோவில்களிற் படைக்கப்படும் உணவுப் பொருள்கள், வழிபடுவார்க்கும் பூசகர்க்கும் இரப்போர்க்கும் ஏழைகட்கும் பயன் படும்.
ஆயின், பால் முழுக்கு, நெய்யாட்டுப் போன்றவை ஒருவர்க்கும் பயன்படா.
இறைவனுக்கும் ஏற்காது.
இறைவனுக்கு எண் ணில்லா எல்லாவுலகும் என்றும் சொந்தம்.
அவனுக்கு ஒரு பொரு ளும் தேவையில்லை.
அவனே எல்லார்க்கும் எல்லாவற்றையும் அளிப்பவன்.
அவன் விரும்புவது மனம் ஒன்றே.
உருவிலா வழிபாடு துறவறத்தார்க்கு மட்டுமன்றி, அறிவு விளக்கம் பெற்ற இல்லறத்தார்க்கும் உருவிலா வழிபாடே உகந்ததாம்.
உருவ வழி பாட்டினால், இறைவனின் எங்கும் நிறைந்த தன்மை உணரப் படாதுபோம்.
அதோடு, அவனது அளவிடப்படாத பெருமைக்கும் அது இழுக்காகும்.
உலகிலுள்ள உயிரினங்களுள் உயர்ந்தது மாந்தனினம்.
ஆதலால், தலைசிறந்த வகையிலும், மாந்தன் வடிவில்தான் இறை வனைக் காட்ட முடியும்.
அதுவே அவன் மாட்சிமைக்கு இழுக்கா யிருக்க, பகுத்தறிவில்லா யானை வடிவிற் படிவமமைத்து வணங்கு வது எத்துணைப் பழிப்பாகும்!
ஒருவர் படத்தைத் தவறாக வரையின், அவருக்கு எத்துணைச் சினம் எழுகின்றது!
மாந்தனுக்கே அங்ஙன மாயின் இறைவனுக்கு எங்ஙனமிருக்கும்!
இல்லற மக்கட்கு உருவ வழிபாடு இன்றியமையாத தென்பர் சிலர்.
கிறித்தவரும் மகமதியரும் உருவிலா வழிபாட்டிற் சிறந்து விளங்குதல் காண்க.
இறைவனுக்கு நெஞ்சக்கோயிலே இனியதென்று திருவள்ளு வரும் திருமூலரும் கண்டனர்.
மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார்.
மதத்தை யொழித்துவிட்டாற் பிராமணியம் அடியோடொ ழியு மென்று கருதி, கடவுளில்லை யென்று சிலர் சொல்லிவருகின்ற னர்.
உருவ வணக்கத்தை ஒழித்துவிட்டாலே பிராமணியம் ஒழிந்து போமென்று உறுதியாய்ச் சொல்லலாம்.
தமிழ்நாட்டில் உருவிலா வழிபாடு பதினெண் சித்தர் காலத் தில் தோன்றியதென்றும், கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்டதென்றும், தவ றாகக் கருதப்படுகின்றது.
உலகில் முதன்முதல் கடவுளை உணர்ந் தவர் தமிழறிவரே.
கடவுள் என்னும் சொல், குமரிநாட்டில் தலைக் கழகக் காலத்திலேயே தோன்றியதாகும்.
முந்துநூல் கண்டு முறைப் பட எண்ணிப் புலந்தொகுக்கப்பட்ட தொல்காப்பியத்தில், கடவுள் என்னுஞ் சொல் ஆளப்பட்டிருத்தல் காண்க.
ஆரியர் வந்தபின், கடவுட் சமயம் மறைக்கப்பட்டது கடவுள் என்னும் சொல்லின் பொருளும் குறைக்கப்பட்டது.
இந்துமதம் என்னாது தென்மதம் எனல் இந்து என்பது வடநாடுகளுள் ஒன்றின் பெயரான சிந்து என்பதன் திரிபு.
சிந்து ஓர் ஆறு, அது பாயும் நாடு.
சிந்து என்னும் பெயர் பாரசீகத்தில் ஹிந்து எனத் திரிந்தது.
பிற்காலத்தில் அதினின்று இந்தியா என்னும் பெயர் கிரேக்கத்தில் தோன்றிற்று.
அது தமி ழில் இந்து எனத் திரிந்தது.
இந்துமதம் என்பது, ஒரு தனி மதமன்றி ஆரியமும் தமிழமுஞ் சேர்ந்த கலவை மதம்.
முத்தொழில் இறைவனான சிவன் அல்லது திருமால், ஒரே தொழில் தலைவனாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
ஒரே இறைவனை இருவேறு தெய்வமாகக் காட்டியதால், சிவன் பெரியவனா, திருமால் பெரியவனா என்னும் மதப் போர் மூண்டுள்ளது.
பொய்யும் புரட்டுமான பல கதைகளும் கொள்கைகளும் கூற்றுகளும், ஆரியத் தொன்மங்களிலும் கொண் முடிபியலி லும் மெய்ப் பொருளியலிலும் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆரியன் நிலத்தேவன் என்று உயர்த்தப்பட்டும், தமிழன் சூத்திரன் என்று தாழ்த்தப்பட்டும் உள்ளனர்.
இந்துமதத்தால் தமிழப் பண்பாடு அழிக்கப்படுகின்றது.
இந்துமதத்தால் தமிழ் வழிபாடு எதிர்க்கப்படுகின்றது.
ஆதலால், இனிமேல், சிவநெறியான் தன்னைச் சிவனியன் என்றும், திருமால் நெறியான் தன்னை மாலியன் என்றுமே குறித்தல் வேண்டும்.
இரு நெறிக்கும் பொதுமை குறிக்க விரும்பின், தென் மதத்தான் அல்லது தமிழ மதத்தான் என்று குறித்தல் வேண்டும்.
முடிபுரை யியல் .
எது தேவ மொழி?
சமற்கிருத வரலாறு தெற்கே முழுகிப் போன குமரிநாட்டில், தோரா.
, ஆண்டுகட்கு முன், தமிழ் என்னும் உலக முதன்மொழி தோன்றிற்று.
அது வடக்குநோக்கிப் பரவித் திரவிடமாகத் திரிந்தது.
திரவிடம் வடமேற்கு நோக்கிப் பரவி, ஐரோப்பாவில் ஆரியமாக மாறியது .
ஆரியம் ஐரோப்பாவின் வடமேற்கினின்று தென்கிழக்கு நோக்கி வந்து இந்தியாவிற்குட் புகுந்து, வழக்கற்று வடதிரவிடமாகிய பிராகிருதத் தொடு கலந்து வேதமொழியாயிற்று.
அதனாலேயே, மேலையாரியத்தில் உள்ள எகர ஒகரங்களை யிழந்தும், அதிலில் லாத டகர ணகரங்களைப் பெற்றும் உள்ளது.
வேதமொழி தமி ழொடு கலந்து அரைச் செயற்கையான சமற்கிருதம் என்னும் இலக் கிய நடைமொழி புணர்க்கப்பட்டது.
சமற்கிருதம் ஓரிடத்தும் ஒருகாலும் ஓரினத்தாராலும் தாய் மொழியாகப் பேசப்பட்டதன்று.
அது பிறப்பும் இறப்புமில்லாப் பாவை போன்றது.
வேதக்காலத்தில் வடஇந்தியாவில் வழங்கிய மெழிகள் பிராகிருதம் என்ப்பட்டன.
பிராகிருதம் முந்திச் செய்யப்பட்டது.
ஸம்ஸ்க்ருதம் பிந்திக் கலந்து செய்யப்பட்டது.
இவ் விருபெயரும் உறவியற் சொற்கள் .
தமிழையும் த்ராவிடீ என ஒரு பிராகிருத மாக்குவர்.
வேதமொழி வேறு சமற்கிருதம் வேறு.
மேலையர் சமற்கிரு தத்தை அடிப்படையாக வைத்து ஆய்ந்ததனால், தலைகீழான முடிபும் பல தவறான கருத்துங் கொண்டுள்ளனர்.
இனவெறியும் குமரி நாட்டிலக்கிய அழிவும் இற்றைத் தமிழரின் தாழ்நிலையும் மேலையர் கண்ணை மறைக்கின்றன.
சமற்கிருத வண்ணமாலை வேத ஆரியர் ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லை நாகரிக நிலையில் இந்தியா வந்து சேர்ந்தார்கள்.
வேதம் ஏற்பட்ட பின்பும், நீண்ட நாள் அவர்கள் எழுத்தில்லாதிருந்தனர்.
அவர்கள் வேதம் வாய்மொழி யாகவே வழங்கி வந்ததால், எழுதாக்கிளவி யெனப்பட்டது.
சமற்கிருதச் சொற்கள், திரிசொற்க ளாதலால், ஓரெழுத்துச் சொல்லாயிராது பலவெழுத்துச் சொல்லாகவே யிருக்கும்.
எடு அதஸ் அது, அப்படி, அங்கே.
இஹ இங்கே, இவ்விடத்தில், இவ்வுலகில்.
சில சுட்டுச்சொற்கள் இடமாறிச் சுட்டும்.
எடு அத்ர இங்கே, அதுனா இப்பொழுது.
சில சுட்டுச்சொற்கள் சேய்மையண்மை யிரண்டையும் சுட்டும்.
எடு அத்தஸ் அதனால், இதனால்.
இகரச் சுட்டு ஏகார மாகவும் திரியும்.
எடு ஏதத் இது, இங்குள்ளது, இங்கு.
ஏவம் இப்படி.
தமிழ் ஆரியத்திற்கு மூலம் என்பதை நாட்டற்கு தா என்னும் சொல் ஒன்றே போதிய சான்றாம்.
தா ச.
தா, தத் , இலத்.
தோ, கிரேக், திதோ.
இச்சொல் தமிழில் தொன்றுதொட்டுப் பெருவழக்காயிருந்து வருவதுடன், ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி ஆகியட னுடைய. தொல்.
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே. தொல்.
தாஎன் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே. தொல்.
கொடுவென் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே. தொல்.
தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த. தொல்.
என்னும் வரம்புகட் குட்பட்ட சிறப்புப் பொருளதாயும், தா என்னும் தந்தை பெயராயும் உள்ளது.
ஒரே தென்சொல் முதனிலையினின்று திரிந்த திரிசொற்கள், சமற்கிருதத்தில் வெவ்வேறு முதலெழுத்துப் பெற்று வெவ்வேறு மூலத்தினபோல் தோன்றுகின்றன.
எடு சாய் முதனிலை.
சாய்தல் பேணுதல், வளைதல், விழுதல், படுத்தல், இறத்தல் சாயுங் காலம் பொழுது சாயும் ஏற்பாடு.
பொழுது சாய வந்தான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சாயுங் காலம் சாயங் காலம் சாய்ங்காலம் கொச்சைத் திரிபு.
சாய்சாயை சாயும் நிழல்.
சாய்கிறது என்பது வழக்கு.
சாயை ச.
சாயா .
நிழல் வடிவத்தையும் நிறத்தையும் குறிக்குமாதலால், சாயல், சாயம் முதலிய சொற்களும் தோன்றியுள்ளன.
சாய் சாயி படுத்தவன், பள்ளிகொண்டான்.
சேஷசாயி அரவணைத் துயின்றோன்.
தலை சாய்த்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சாய் சயனம் படுக்கை.
சாய் சா.
விழுதலும் படுத்தலும் இறத்தலையுங் குறிக்கும்.
சா சாவு சவம்.
ஆள் சாய்ந்துவிட்டான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சில தென்சொற்களினின்று, ஒத்த பொருட்கரணியமுள்ள வேறொரு சொல்லையும் படைத்திருக்கின்றனர் வடமொழியாளர்.
எ டு சுள் சுர் சுரம் சுடும் பாலைநிலம்.
சுரம் ஜ்வர சுடும் காய்ச்சல் நோய்.
சில தென்சொல் முதனிலைகளினின்று, ஏராளமான பூதுச் சொற்களைத் தோற்றுவித்துச் சமற்கிருதத்தைவளம்படுத்தியுள்ளனர்.
எடு பூ முதனிலை.
பூத்தல் தோன்றுதல், உண்டாதல், இருத்தல்.
பூத்தலிற் பூவாமை நன்று நீதிநெறி.
பூத்திழி மதமலை கம்பரா.
புகு பொகு பொகில் அரும்பு.
பொகில் போகில் அரும்பு.
புகு போ போத்து புதிதாய் வெடிக்கும் சிறு கிளை.
பூ பூது பூதம் தோன்றிய ஐம்பூதங்களுள் ஒன்று .
பூ .
தமிழர்க்கு எளிதாய் விளங்குமாறு இவை இங்கு இயன்றவரை தமிழெழுத்தில் எழுதப் பட்டுள்ளன.
சில தென்சொற்கள் திரிந்தும் முன்னொட்டுப் பெற்றும் உருமாறி வடசொற்களாகி யுள்ளன.
எடு ஆயிரம் அஸ்ரம் அஸ்ரம் ஸகஸ்ர.
சில தென்சொற்கள் மேலையாரிய வழியாகத் திரிந்து, நம்பமுடியா அளவு சமற்கிருதத்தில் முற்றும் வடிவு மாறியுள்ளன.
எடு காண் .
, , , , , , .
, .
, .
காட்சி அறிவு ஜ்ஞான.
சில தென்சொற்களைச் சமற்கிருதத்தில் மொழிபெயர்த்து அமைத்துள்ளனர்.
எடு விலங்கு த்ரியச், அங்குற்றை தத்ரபவத்.
எடு எழுமுகில் ஸப்த மேகம் சம்வர்த்தம், ஆவர்த்தம், புட்கலா வர்த்தம், சங்காரித்தம், துரோணம், காளமுகி, நீலவர்ணம் என்பன.
சங்கராபரணம், நாதநாமக்கிரியை முதலிய நூற்றுக்கணக் கான பண்ணுப் பெயர்களும் இடுகுறிச் சொற்களே.
பெரும் பேராசிரியர் உ.வே.
சாமிநாதையர்க்குத் தமிழ் தவிர வேறொரு மொழியும் தெரியாது.
அவர் தமிழாலேயே வளர்ந்து தமிழாலேயே வாழ்ந்தவர்.
ஆயினும், பிறப்பிலேயே அமைந்த ஆரிய நச்சுத்தன்மை அவரை விடவில்லை.
பணிலம் என்னும் சொல் வடமொழி அகரமுதலி களில் இல்லை.
தென்சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்டுவதில் தலைசிறந்த சென்னைப் ப.க.க.
தமிழ் அகரமுதலியும், அச் சொல்லை வடசொல்லாகக் குறிக்கவில்லை.
அங்ஙனமிருந்தும், சாமிநாதையர் எங்ஙனம் வடசொல்லாகக் கண்டாரென்று தெரியவில்லை.
அவர் தமிழுக்கு மாபெருந் தொண்டு செய்தார் என்பது உண்மையே.
அவி அவிழ் சோற்றுப் பருக்கை, சோறு.
அவிழ் அவிழ்து அமிழ்து அமிது அமுது சோறு, உணவு.
பருப்பமுது, கறியமுது, தயிரமுது, இலையமுது என்பன உண்ணுங் கறிவகைகளைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுச் சொற்கள்.
அமுது செய்தல் உண்ணுதல்.
அமுது படைத்தல் உணவு பரிமாறுதல்.
திருவமுது தெய்வப் படிமைக்குப் படைக்கப்படும் உணவு.
அமிழ்து அமிழ்தம்.
அமுது அமுதம்.
கட்டிப் பொருளாயினும், நீர்ப் பொருளாயினும், உண்ணப் படுவதெல்லாம் அமுதமாம்.
உணவிற்குச் சுவையூட்டும் உப்பும் அமுதம் எனப்பட்டது.
அமுது .
வாடா மலரும் நல்லமுதும் ஞானவா.
பால் அக.
நி. .
அமுதம் .
சோறு பிங். .
பால் பிங். .
நீர் துலங்கிய வமுதம் கல்லா.
உண்டவன் வாழ்வான் உண்ணாதவன் சாவான்.
சோறும் நீரும் சாவைத் தவிர்ப்பதால் இருமருந் தெனப்படும்.
தயிர் அமுதம் எனப்படுவதால் வெண்ணெயும் அமுதமாம்.
தேவர் மக்களினும் உயர்ந்தவராதலால், அவருணவு சிறந்த தாகக் கருதப்பட்டது.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது வானோ ரமுதம் புரையுமால் எமக்கென தொல்.
அமுதம் என்னுஞ் சொல் வடமொழியில் அம்ருத என்று திரியும்.
அக் கதையிற் பகுத்தறிவிற் கொவ்வாத பல செய்தி களிருத்தல் காண்க.
வேதப் பெயர்கள் வேதமொழியிலும் சமற்கிருதத்திலும் நூற்றுக்கணக்கும் ஆயிரக் கணக்குமான தமிழ்ச்சொற்கள் இருப்பதுடன், வேதத்தின் பெயர்களும் தென்சொல் திரிபாகவே உள்ளன.
விழித்தல் கண் திறத்தல், பார்த்தல், அறிதல்.
விழி அறிவு, ஓதி ஞானம்.
விழக்கண்டுந் தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந். விழி .
, .
, .
, .
வித் வேத அறிவு, அறிவுநூல், மறை.
செவியுறுதல் கேட்டல்.
செவியுறு ச்ரு ச்ருதி கேள்வி, எழுதாக் கிளவியாய்க் கேட்டறியப்பட்ட ஆரிய மறை.
வேதப் பிரிவின் பெயரான மண்டலம் என்பதும் தென் சொல்லே.
மண்டுதல் வளைதல்.
மண்டு மண்டி.
மண்டியிடுதல் காலை வளைத்து நிற்றல் அல்லது இருத்தல்.
மண்டு மண்டலம் வட்டம், நாட்டுவட்டம், காலவட்டம், வட்டமான பொருள், நூற்பிரிவு.
மண்டலம் மண்டிலம்.
என் வடமொழி வரலாறு பார்க்க.
மூன்றன் பகுதியும் மண்டிலத் தருமையும் தொல்.
தொண்டைமண்டலம், கொங்குமண்டலம் என்பன தொன்மையான நாட்டுப் பெயர்கள்.
மண்டலம் மண்டலி.
மண்டலித்தல் வட்டமிடுதல், பாட்டின் எல்லா அடிகளும் அளவொத்திருத்தல்.
மண்டிலம் குட்டம் என்றிவை யிரண்டும் தொல்.
மந்திரம் முதன் முதலாகத் தோன்றியது தமிழிலேயே.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆஅ குநவும் தொல்.
மந்திரம் என்னும் சொல் வரலாற்றைப் பக்கம் ல் காண்க.
மந்திரம் வாய்மைபற்றியும் வாய்ப்பது பற்றியும் வாய்மொழி யெனவும் படும்.
சிவனியச் சார்பான திருமந்திரமும் மாலியச் சார்பான திருவாய் மொழியும் தமிழில் உள்ளன.
தத்துவமசி ஓகநிலைக்குரிய தத்துவ மசி என்னும் சொற்றொடரைப் பெருங் கூற்றியம் மகா வாக்கியம் என்று வடமொழியாளர் பறை யறைவர்.
அது முற்றும் தென்சொற் றிரிபென்பதை அவர் அறியார்.
தத் த்வம் அஸி தத்த்வமஸி.
தான் அவன், அவள், அது. ச.
தத் அவன், அவள், அது.
ஒ.நோ திருமகன் திருமான் ச.
., .
தூ நீ என்னும் இந்தி வடிவமே, இயல்பாகவும் குறுகியும் மேலை ஆரிய மொழிகளில் வழங்குகின்றது.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
இவ் யகர அடியினின்றே ஆங்கில சாகசனீயம் யீ அல்லது யூ என்னும் முன்னிலைப் பன்மைப் பெயரைத் தோற்றியுள்ளது.
அஸ் என்னும் சொல் வரலாற்றைக் கைலாஸ என்னும் சொல் வரலாற்றிற் காண்க.
சமற்கிருத முன்னிலை யொருமை நிகழ்கால வினையீறு ஸி.
அஸ் என்னும் வினை இதனொடு புணரும்போது ஈறு கெட்டு அஸீ என நிற்கும்.
தத் என்னும் சுட்டுப்பெயரினின்றே தத்வ தத்துவம் என்னும் சொல்லும் பிறக்கும்.
தத்வ அதாயிருக்கும் தன்மை, உண்மையான தன்மை, உண்மை, மெய்ப்பொருள்.
வடசொல் என்பதற்கும் சமற்கிருதச் சொல் என்பதற்கும் ஒரு வேற்றுமை யுண்டு.
தொன்றுதொட்டு வடநாட்டில் தனிச் சிறப்பாக வழங்குஞ் சொல்லெல்லாம் வடசொல்லே.
சமற்கிருதச் சொல் என்பது, வேத ஆரியர் வந்தபின் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட ஆரியச் சொல்.
ஆரியர் வரு முன்பே, வடதிரவிடர் பிராகிதர் பல புதுச் சொற்களைப் புனைந்திருந்தனர்.
அவையும் வடசொல்.
ஆகவே, வடசொல் என்னும் பெயர், ஆரிய மல்லாத வடநாட்டுச் சிறப்புச் சொற்கும், சமற்கிருதச் சொற்கும் பொதுவாம்.
எல்லாச் சமற்கிருதச் சொல்லும் வடசொல்லாகும் ஆயின், எல்லா வடசொல்லும் சமற்கிருதமாகா.
ஆதி என்னும் சொல் வடசொல்லே சமற்கிருதமன்று.
இக் கருத்தில்தான் அது என் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரையில் வட சொல்லென்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது கழக இலக்கிய வழக்கில் இல்லை.
ஆயினும், உண்டாதல் என்னும் பொருள்கொண்ட ஆதல் வினையியின்று அதைத் திரிப்பர் தமிழன்பர் சிலர்.
ஆக்குதல் படைத்தல்.
அனைத்துலகும் ஆக்குவாய் காப் பாய் அழிப்பாய் திருவாச.
இவ் வாட்சி அவர்க்குத் துணை செய்யலாம்.
சமற்கிருத இலக்கணம் தமிழிலக்கணத்தைப் பின்பற்றிச் சமற்கிருதத்தில் முதன் முதலாகத் தோன்றிய இலக்கணம் ஐந்திரம்.
அதன் காலம் தோரா.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
அதன்பின், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது அஷ்டாத்யாயீ என்னும் பாணினீயம்.
இரண்டும் எழுத்தும் சொல்லும் ஆகிய இரு கூறுகளையே கொண்டன.
எழுத்தின் முறை, பிறப்பு, உயிர்மெய்த் தனிவடிவம், மாத்திரை, கிளவிபதம், புணர்ச்சி ஆகியவற்றில், சமற்கிருத இலக்கணம் தமிழையே தழுவியுள்ளது.
எழுத்தின் வரிவடிவும், கிரந்தம் நாகரி என்னும் இருவகையிலும் பெரும்பாலும் தமிழை ஒத்திருப்பது, கூர்ந்து நோக்குவார்க்குப் புலனாகும்.
பெயர் வினை இடை என்னும் தமிழ்ப் பாகுபாட்டையே, சமற்கிருதச் சொல்லிலக்கணமும் தழுவியுள்ளது.
வேற்றுமைகள் இலத்தீனில் ஐந்து கிரேக்கத்தில் ஆறு சமற்கிருதத்தில் தமிழிற் போல் எட்டு.
இதனால், வேற்றுமையமைப்பில், சமற்கிருதம் தமிழைப் பின்பற்றிய தென்பது வெளிப்படை.
சமற்கிருதத் தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டபின், தமிழ் முதனூல்களெல்லாம் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
சமற்கிருதத்திற்கு முந்திய இந்திய ஆரிய இலக்கியம் வேதம் ஒன்றே.
வேதத்தைப் பெண்டிரும் சூத்திரரும் ஓதக்கூடா தென்பர்.
ஆயின், பெண்டிரும் சூத்திரரும் சிலர் வேத மந்திரங்களையே இயற்றி யிருக்கின்றனர்.
தொழிலாளர் சூத்திரர் கவஷன், ஐலுஷன் முதலியோர்.
கலப்புக் குலத்தார் கக்ஷீவது அங்கநாட்டு அரசனின் புழுக்கச்சி மகன் போன்ற பலர்.
இப் பெயர்கள் வருண சிந்தாமணியில் உள்ளவாறே எழுதப் பட்டுள்ளன.
ஆயின், ஆட்சி செய்யும் அரசரைச் சத்திரியர் என்றும், பொருள் கொடுக்கும் வணிகரை வைசியர் என்றும் புகழ்வர்.
இது அதிகாரமும் பொருளும் செய்யும் வேலை.
வேள்வி செய்வித்த பண்டை மூவேந்தரையும் சத்திரியர் என்று புகழ்ந்தே வேள்வி செய்விக்கத் தூண்டினர்.
வேதம் செய்யுள் வடிவான மந்திரங்களைக் கொண்டது.
முதன் முதல் தோன்றியது இருக்கு ருக் ஒன்றே.
வேள்வி செய்தற் குரிய மந்திரங்களை அதினின்று பிரித்துத் தொகுத்தது எசுர் யஜுர்.
வேள்வியிற் பாடக்கூடிய மந்திரங்களைப் பிரித்துத் தொகுத்தது சாமம் ஸாம.
இங்ஙனம் ஒரு வேதம் மூவேதம் வேதத்ரயீ ஆயிற்று.
அதன்பின் ஆறிலொரு பகுதி இருக்குவேத மந்திரங்களைக் கொண்டதும், பெரும்பாலும் சாவிப்பு மந்திரங் களாலானதும், உரைநடை கலந்ததுமான, அதர்வணம்அதர்வண் தோன்றிற்று.
அதன் பின்னரே நான்மறைசதுர்வேத என்னும் வழக் கெழுந்தது.
காடுறைவுவானப்பிரத்த நிலையிற் பிராமணனுக்குப் பயன்படும் கொண்முடிபு நூல்கள் ஆரணியகம்ஆரண்யக.
துறவுசந்நியாஸ நிலையிற் பிராமண னுக்குப் பயன்படும் மெய்ப்பொருள் நூல்கள் உபநிடதம் உபநிஷத்.
உபநிஷத் உடன் கீழிருக்கை.
உப உடன், நி கீழ், ஸத் இருத்தல்.
ஆசிரியன் அடியருகிருந்து அவன் நுவற்சியைக் கேட்டல் என்பதே விளக்கப் பொருள்.
பரம்பொரு ளறிவால் அறியாமையை ஓய்ந் திருக்கச் செய்கை என்பர் வடமொழியாளர்.
நன்கு அழித்தற்கு ஸாதனம் என்பர் பர்.
.. சுப்பிரமணிய சாத்திரியார்.
வேதத் தெய்வியம் பல்தெய்வியமே .
பல்லொரு தெய்வியம் என்று மாக்கசு முல்லரும், ஒருதெய்வியம் என்று மாகடானெலும் கூறியது தவறாம்.
ஆரியர் பரம்பொருளறிவைத் தமிழரிடமே பெற்றனர்.
பல்சிறு தெய்வ வேள்வி மதத்திற்கும் பரம்பொருட் சமய மதத்திற்கும் மடுவிற்கும் மலை முடிக்கும் உள்ள தொலைவே.
ஸத் என்னும் சொல்லும் தென்சொல் திரிபே.
குத்து குந்து.
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
குடும்பத்தின் இறுதிமுனை.
இப் பதினாறும் உடையது தமிழ் ஒன்றே.
வடமொழிக்கு ஓரிரு பண்புகள் உள்ளன.
தமிழைப்போற் பிறமொழி கலவாது பேசத்தக்க மொழி உலகில் வேறொன்றுமில்லை.
ஆரிய மொழிகள் பிற தமிழ்ச்சொற் களை விலக்கினும், சுட்டுச்சொற்களை விலக்கவே முடியாது.
ஆதலால், அவற்றின் உயிர்வாழ்விற்குத் தமிழ்த்துணை இன்றியமை யாததாம்.
ஆகவே, தமிழே தேவமொழி என்றும், சமற்கிருதம் இழிமொழி நீச பாஷை என்றும், தெற்றெனத் தெரிந்து கொள்க.
பிராமணன் நிலத்தேவனா?
அந் நிலைமைகள் இன்றின்மையால், அக்காலத்து மூட நம்பிக்கைகட்கும் இன்றிடமில்லை.
ஆயினும், இவ்வளர்ச்சி குலவாரி யளவிலேயே யன்றித் தனிப் பட்டவர் அளவில் இல்லை.
ஒரே குலத்தார் கல்வியைத் தம் முற்றுரிமை யாகக் கொள்வது, இயற்கைக்கும் இறைவன் ஏற்பாட்டிற்கும் மாறானதே.
திருவள்ளுவர் போன்ற அறநூலாசிரியரோ, கம்பரினுஞ் சிறந்த பாவலரோ, பிராமணர்க்குள் இருந்ததில்லை.
இக்காலத்தும், சந்திரசேகர வெங்கட்டராமன் போன்றே, கோவைக் கோ.
துரைசாமி ..
புதுப் புனைவாற்றலர்.
முன்னவர் அறிஞர்க்குப் பயன்படும் கருத்தியல் ஆராய்ச்சிமட்டும் செய்தவர் பின்னவரோ, அனைவர்க்கும் பயன் படும் காட்சியியற் கருவிகளையும் இறும்பூதுகளையும் செய்தவர்.
ஆயினும், அவரைப் பேராயமும் போற்றவில்லை தி.மு.க.
வும் போற்றவில்லை.
, . சிவசங்கர நாராயணப் பிள்ளையும், மேனாட்டார் போற்றுமளவு கணிதத் திறவோர்.
ஆயினும், பிராமணர்க்குள்ள இனவுணர்ச்சி தமிழருக்கின்மையால், அவருக்கு விளம்பரம் இல்லாமலே போயிற்று.
, . ஆ.
இலக்குமணசாமி முதலியாரி னும் மிக்கவர், பிராமணர்க்குள் இருக்கவே முடியாது.
இங்ஙனம் ஏனைத் துறைகளிலும் எத்தனையோ பேர் உள்ளனர்.
தமிழரின் தன்னலமும் பொறாமையும் இனவெறுப்பும், பலர் தலையெடுக்க வாய்ப் பில்லாமற் செய்துவிடுகின்றன.
பிராமணர் கல்வித் திறமையிற் சிறத்தற்கு இன்னொரு கரணி யமும் உண்டு.
அது மறைவான இனக்கலப்பு.
மக்களுள் நால்வேறு வரணம் போன்றே நால்வகைக் கலப்புக் குலமும் உள்ளன வென்று, மனுவின் குலவொழுக்க நூல் கூறுகின் றது.
மேல்வரண ஆடவனுக்கும் கீழ்வரணப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் அனு லோமன்.
கீழ்வரண ஆடவனுக்கும் மேல்வரணப் பெண்டிற் கும் பிறந்தவன் பிரதிலோமன்.
அனுலோம ஆடவனுக்கும் பிரதி லோமப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் அந்தராளன்.
பிரதிலோம ஆடவனுக்கும் அனுலோமப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் விராத்தியன்.
மேல் மூவரணத்தாரும் தத்தமக்குக் கீழ்ப்பட்ட வரணங்களி லும் அல்லது வரணத்திலும் பெண் கொள்ளலா மென்று, மனுநூல் கூறுகின்றது.
ஆயின், கீழ்மூவரணத்தாரும் தத்தமக்கு மேற்பட்ட வரணத்திற் பெண் கொள்ளலா மென்று நெறியீட்டு முறையாய்க் கூறவில்லை.
ஆயினும், அவ் வழக்கம் தொன்றுதொட்டு இருந்தே வந்தது.
இதை மனுநூலுங் கூறுகின்றது.
மொழி பெயர்ப்பு .
மூவேந்தரும் பிராமணர்க்கு முழு அடிமையராய்ப் போன தற்கு, பிராமணப் பெண்நுகர்ச்சியும் கரணியமா யிருந்திருக்கலாம்.
இறையடியா ரென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுபவர், செயற்கரிய செயல் செய்த தெய்வப் பற்றாளரே.
திருத்தில்லை, என்று பட்டினத்தார் மனம் வருந்திப் பாடியுள்ளார்.
திருத்தொண்டத் தொகை பாடிய சுந்தரமூர்த்தி நாயனார், தில்லைவா ழந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று தொடங்கியிருக்கவே வேண்டியதில்லை.
தில்லைவாழந்தணர் பிராமணரே யன்றித் தமிழ் முறைப்படி அந்தணரு மல்லர் அவருள் ஒருவரேனும் செயற்கரிய பத்திச்செயல் செய்தது மில்லை.
பொன்னம்பலப் பூசகரைப் போற்றுவதெனின், வெள்ளியம்பலம் செப்பம்பலம் முதலிய ஏனையம்பலப் பூசகரையும் போற்றுதல் வேண்டும்.
அது பொருந்தாக்கால், பொன்னம்பலப் பூசகரையும் போற்றுதலும் பொருந்தாது.
கோவில் வழிபாடு அதற்குத் தகுதியுடைய எல்லாக் குலத்தா ரும் செய்யலாம், செய்விக்கலாம்.
தமிழ்நாட்டில் தமிழரே தமிழில் மட்டும் செய்வித்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே ஆரியர் வருமுன் நடை பெற்று வந்தது.
இதனால், தமிழ் வழி பாட்டையும், தமிழர் பூசகராவதையும் பிராமணர் வன்மையாக எதிர்க்கின்றனர்.
சிவகோசரியாரின் சமற்கிருத வழிபாட்டினும், கண்ணப்பனாரின் தமிழ் வழிபாடே சிவபெருமானுக்குச் சிறந்ததும் உகந்ததுமாயிருந்ததை யறிந்தும், இரு சாராரும் உணர்கின்றிலர்.
ஏனை நாடுகளின் நடப்பையும் இக்கால உரிமை வேட்கையையும் நோக்குகின்றிலர்.
ஆரியர் வெண்ணிறம் இன்று பொன்னிறமும் செந் நிறமும் புகர்நிறமும் கருநிறமுமாக மாறியுள்ளது.
தமிழர் மொழி யாராய்ச்சியும் வரலாற்றாராய்ச்சியும் செய்து உண்மை யறிந்து கண்விழித்துக் கொண்டனர்.
பிராமணனுக்கு உரியது எவ்வறம்?
இவற்றுள் முதன்மையானது விருந்தோம்பல்.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு. குறள்.
விருந்தோம்பும் இயல்பும் ஈகையும் பிராமணனுக்கின்மை யால், இல்லறம் அவனுக் குரியதன்று.
பிராமணன் தொழிலாகச் சொல்லப்படும் ஆறனுள், ஈதல் என்பது ஓதுவித்தலில் அடங்குதலால், உண்மையில் அவன் தொழில் ஐந்தே.
ஆகவே, பிராமணனுக்கு நாடும் பேச்சுமொழியும் போன்றே அறவாழ்க்கையும் இல்லையாம்.
சிவபெருமான் வெள்ளிமலை யிருக்கையும், மலைமகள் என்னும் பெயரும்,கொன்றைமாலையும் காளையூர்தியும் சூலப்படையும் அக்கமணியும், குறிஞ்சித்திணைக் குரியன வாதல்.
ஆம் நுற்றாண்டிற் பாடியிருத்தல்.
சிவபெருமானின் அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களும், செந்தமிழ்ப் பாண்டிநாட்டுத் தலைநகராகிய மதுரையில் நிகழ்ந்தமை.
சிவபெருமானின் எண் மறச்செயலகமும் அட்ட வீரட்டம் தமிழ்நாட்டிற்குள்ளிருத்தல்.
முருகனும் சிவனும் வேதத் தெய்வமன்மை.
வேத ஆரியர், வடநாட்டுச் சிவனியரை, சிவக்குறி வணக்கம் பற்றி ஆண்குறி வணக்கத்தார்சிச்ன தேவா என்று பழித்தமை.
ஆயிரத்தெண் சிவத்திருப்பதிகளுள், ஒருசிலவே வடநாட்டி லிருத்தல்.
கல்லாலமர நிழலில் நால்வர்க்குத் திருமறை கற்பித்த திருவாசி ரியனைத் தென்முக நம்பி தக்ஷிணாமூர்த்தி எனல்.
அகத். துழாய் மாலையும் கலுழகருடவூர்தியும் முல்லைத்திணைக் குரியனவாதல்.
முல்லை வாணரான இடைய ரெல்லாரும் திருமால் வழிபாட் டினராயிருத்தல்.
திருமால் வேதத் தெய்வமன்மை.
விண்டு விஷ்ணு என்னும் வேதத்தெய்வம் கதிரவத்தெய்வமா யிருந்தமை.
திருவரங்கமும், மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவால் தெலுங்கரைச் சேர்ந்து போன திருப்பதியும், திருமால் மதத்தினர்க்குத் தலை சிறந்த திருநகர்களாயிருத்தல்.
தமிழ ஆரிய மத வேறுபாடு வேதக்காலம் தமிழம் ஆரியம் சிறுதெய்வ வணக்கமும் பெருந் பல் சிறுதெய்வ வணக்கம்.
தேவ மதமும் கடவுட் சமயமும்.
இல்லத்திலும் கோவிலிலும் வீட்டிலும், வெளியிலும் வேள்வி உருவ வழிபாடும் எங்கும் வளர்த்தல்.
உருவிலா வழிபாடும்.
தமிழக் குருக்கள்.
பிராமணக் குருக்கள்.
தமிழ் வாயில்.
வேத மந்திர வாயில்.
மறுமையில் நல்வாழ்வும் மறுமையில் விண்ணுலப் பேறு.
விண்ணுலகப் பேறும் வீடுபேறும்.
வாய்மையால் தூய்மை.
நீரால் தூய்மை.
மக்கள் நல்லொழுக்கத்தாலும் வேள்வியால் மழையெனல்.
செங்கோலாட்சியாலும் மழையெனல்.
முத்திருமேனி அல்லது இந்துமதக் காலம் தமிழம் ஆரியம் சிவ வழிபாடு அல்லது திருமால் முத்திருமேனி வழிபாடு.
வழிபாடு அல்லது கடவுள் வழிபாடு.
சிவன் முத்தொழில் தலைவன் நான்முகன், திருமால், சிவன் அல்லது திருமால் முத்தொழில் உருத்திரன் ஆகிய மூவரும் தலைவன் எனல்.
முறையே படைப்பும் காப்பும் அழிப்பும் செய்பவர் எனல்.
தமிழ் வழிபாடு ஆரியரால் ஆரிய மந்திரமும் சமற்கிருதமும் நீக்கப்பட்டது. வழிபாட்டு வாயில் .
தமிழக்குருக்கள் கோவில் பிராமணக் குருக்கள்.
வழிபாட்டுத் தொழிலினின்று விலக்கப்பட்டனர் தேங்காய் பழம் படைத்தல்.
தீ வளர்த்தல்.
துறவறமும் வீடுபேறும் துறவறமும் வீடுபேறும் எல்லார்க்கும் உரியன.
பிராமணர்க்கே யுரியன.
இல்லறம் துறவறம் என மாணவம் பிரமசரியம், வாழ்க்கைநிலை இல்வாழ்க்கை கிருகஸ்தம், எல்லார்க்கும் இரண்டே.
காடுறைவு வானப்ரஸ்தம், துறவு சந்நியாசம் எனப் பிராமணன் வாழ்க்கை நிலை நான்கு.
இல்லறத்தாலும் துறவறத்தாலும் துறவறத்தால் மட்டும் வீடுபேறு.
ஒழுக்கத்தாற் சிறப்பு.
பிறப்பாற் சிறப்பு.
தமிழும் தேவமொழி யெனல்.
சமற்கிருதமே தேவமொழி தமிழ் இழிமொழி யெனல்.
ஏழைக ளெல்லாம் தானம் பிராமணரே தானம் பெறற்குரியர்.
கல்வி எல்லார்க்கும் பொது.
கல்வி பிராமணனுக்கே சிறப்பு.
நாற்குலம் தொழில்பற்றிய நால்வரணம் இறைவன் படைப்பு.
கொலைத்தண்டம் எல்லாக் கொலைத்தண்டம் கடுங் குற்றவாளிகட்கும் பொது.
பிராமணனுக் கில்லை.
தமிழிலும் மறையுண்டு.
ஆரியத்தில்தான் வேதமுண்டு.
எல்லா மொழியும் இறைவனுக்கு சமற்கிருதம் ஒன்றே ஏற்கும்.
கொண்முடிபு குறியீடுகள் மந்திரப் பொருள்வயின் ஆஅ குநவும் தொல்.
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுள் தெரியின் அடிவரை யில்லன ஆறென மொழிப.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப தொல்.
என்பவற்றால், ஆரியர் வருமுன்பே, தனித்தமிழ் மறைநூல்களும் மந்திர நூல்களும் குமரிநாட்டில் தோன்றியிருந்தன வென்பது, தெள்ளத் தெளிவாம்.
இவற்றையே பேரா.
கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை தம் திருநான்மறை விளக்க வுரையிற் குறிப்பிட்டார்.
கிறித்துவிற்கு முற்பட்ட முதுகுடுமிப் பெருவழுதி காலத்திலேயே வேரூன்றிய ஆரியக் கொள் கைகளும் ஒழுகலாறுகளும், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாணிக்க வாசகர் காலத்தில் ஆழ வேரூன்றிவிட்டன.
அதனால், அவருக்குப் பின் ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலெழுந்த ஆரிய ஆகமங்கள், இம்மியும் ஐயுறவும் எதிர்ப்புமின்றித் தெய்வவுரைபோல் எழுத்துப் படி நம்பப்பட்டுவிட்டன.
இறந்துபட்ட சொற்கட்குப் புதுச் சொற்கள் புனையப்பட்டுள.
சித்தாந்தம் கொண்முடிபு.
வேதாந்தம் மறைமுடிபு.
தத்துவம் மெய்ப்பொருள்.
தத்துவ சாஸ்திரம் மெய்ப் பொருள் நூல், பட்டாங்கு நூல்.
ஆன்ம தத்துவம் ஆத மெய்ப்பொருள் இவை முன்னரே கூறப்பட்டன பக்.
தாத்துவிகம் மெய்ப்பொருளியம் பிருதிவி புடவி நிலம்.
இதன் கூறுகள் மயிர், தோல், தசை, நரம்பு, எலும்பு.
அப்பு அம்பு நீர்.
இதன் கூறுகள் சிறுநீர், வியர்வை, அரத்தம், சிலேட்டுமம் கோழை, சுக்கிலம் விந்து அல்லது சோணிதம்செந்நீர்.
தேயு தீ.
இதன் கூறுகள் பசித்தீ, கண்சிவப்பு, கணை, நெஞ்செரிவு, பித்தம்.
வாயு வளி.
ஆகாயம் வெளி.
கர்மேந்திரிய விஷயம் கருமப்பொறிப் புலனம்.
இதன் கூறுகள் வசனம் சொலவு, கமனம் செலவு, தானம் தானம் கொடை, விசர்க்கம் கழிப்பு, ஆனந்தம் இன்புறவு.
ஞானேந்திரிய விஷயம் அறிவுப்பொறிப் புலனம்.
இதன் கூறுகள் சத்தம் ஓசை, பரிசம் ஊறு, ரூபம் ஒளி, ரசம் சுவை, கந்தம் நாற்றம்.
அகங்காரம் நான் உணர்வு.
இதன் கூறுகள் தைசதம் தீயிகம், வைகாரிகம் வேறுபாட்டியம், பூதாதி பூதமுதல்.
அகப்பகை யென்னும் குற்றம் காமம் காமம், குரோதம் சினம், லோபம் இவறல், மோகம் மயக்கம், மதம் செருக்கு.
குணம் குணம் சாத்துவிகம் தேவிகம், இராசதம் மாந்திகம், தாமதம் பேயிகம்.
வாக்கு வாய்ச்சொல் .
இவை முன்னரே கூறப்பட்டன.
அஹம் என்பது தன்மை யொருமைப் பெயர்.
அகம் என்பது மனத்தின் பெயர்.
கடு கடி கரி.
கரித்தல் மிகுதல், கடுத்தல்.
உப்புக் கரித்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அகம் கரித்தல் மனம் மிகுதல், செருக்குதல்.
ஒ.நோ இளக்கரி இளக்காரம், அதிகரி அதிகாரம்.
அகங்கரி என்னும் வினைச்சொல் சமற்கிருதத்தில் இல்லை.
அதனால், அதை வடசொல்லாகக் காட்டும் தமிழ்ப் பகைவர், அதனை அகங்காரம் என்னும் வினைப்பெயரினின்றே திரிப்பர்.
நான் என்னும் தற்சுட்டு வேறு நான் என்னும் ஆணவம் வேறு.
இருவகைப் பொருள் சித்து சடம் செத்தல் கருதுதல்.
செ செத்து சித்து கருத்து, அறிவு, அறிவுள்ளது.
சித்து ளமவ.
ரவ ஒ.நோ செந்துரம் சிந்துரம்.
சட்டம் உடம்புச் சட்டம் , உடம்பு.
சட்டம் சடம் உடம்பு.
சடம் ச.
ஒ.நோ பட்டம் படம் துணி.
சடம் சடல் சடலம் உடம்பு.
ஒ.நோ உடல் உடலம்.
சடலம் சதரம் உடம்பு பாண்டிநாட்டு வழக்கு.
சதரம் வ.
பதி லக்ஷணம் தலைவன் இறை இலக்கணம்.
தலைவன் .
கயிலாய மென்னும் மலைத் தலைவா திருவாச.
தலைவன் காக்கும் மணிமே.
சொரூபம் தன்னியல்பு.
தடத்தம் சார்பியல்பு.
சொரூபசிவன் பரமசிவன், இயனிலைச் சிவன், தன்னியற் சிவன்.
தடத்த சிவன் செயனிலைச் சிவன், சார்பியற் சிவன்.
லயம் ஒடுக்கம்.
போகம் நுகர்வு.
அதிகாரம் அதிகாரம்.
அரூபம் உருவிலி.
ரூபாரூபம் உருவ வுருவிலி.
ரூபம் உரு, உருவு, உருவம்.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம், வடிவு, வடிவுடைப் பொருள்.
உரு உருவு உருவம்.
உருவு உருபு வேற்றுமை வடி வான சொல் அல்லது எழுத்து.
உருவம் வ.
அ ரூப அரூப.
அல் அ.
அல் அன் அந் வ.
ந முறை மாற்று .
பராசக்தி பரையாற்றல்.
ஆதிசக்தி முந்தையாற்றல்.
இச்சா சக்தி விருப்பாற்றல்.
ஞானசக்தி அறிவாற்றல்.
கிரியாசக்தி வினையாற்றல்.
அத்துவித சம்பந்தம் இருபொரு ளொருமைத் தொடர்பு.
தாதான்மிய சம்பந்தம் ஒருபொரு ளிருமைத் தொடர்பு.
வித்தியேசுவரன் அறிவாண்டான்.
அனந்தன் ஈறிலி.
சீகண்ட ருத்திரன் மணிமிடற் றுருத்திரன்.
பதிஞானம் இறையறிவு.
பசு லக்ஷணம் ஆதல னிலக்கணம்.
விஞ்ஞான கலர் தலைமாசர்.
பிரளயாகலர் இடைமாசர்.
சகலர் கடைமாசர்.
அவஸ்தை நிலை சாக்கிரம் நனவு, சொப்பனம் கனவு, சுஷுத்தி உறக்கம், துரியம் அயர்வுறக்கம், துரியாதீதம் உயிர்ப் படக்கம்.
ஆவார சக்திமறைப்பாற்றல்.
அதோ நியமிகா சக்தி கீழுறுத் தாற்றல்.
பந்தம் கட்டு பிரதிபந்தம் எதிர்க்கட்டு, அனுபந்தம் துணைக்கட்டு, சம்பந்தம் தொடர்புக்கட்டு.
பாவம் தீவினை, கரிசு, அறங்கடை.
பாவம், புண்ணியம் என்னும் இருசொல்லும் மேலை யாரிய மொழி களில் இன்மையால், வடநாட்டுச் சொல்லே சமற்கிருதமல்ல.
மானதம் மனவிகம்.
வாசிகம் உரையிகம்.
சஞ்சித கர்மம் இறந்தகால வினை.
பிராரத்த கர்மம் நிகழ் கால வினை.
ஆகாமிய கர்மம் எதிர்கால வினை.
நாசோற்பத்தி நசிவு தோற்றம்.
பிரவாக நித்தம் ஆற்றொ ழுக்கு நித்தம்.
நில் நிற்றம் நித்தம் வ.
பஞ்ச கஞ்சுகம் ஐஞ்சட்டை.
பஞ்சகோசம் ஐயுறை.
அன்ன மய கோசம் உணவிய லுறை.
பிராணமய கோசம் மூசவிய லுறை.
மனோமய கோசம் மனவிய லுறை.
விஞ்ஞானமய கோசம் புலம விய லுறை.
ஆனந்தமய கோசம் மகிழிய லுறை.
புலம் புலமம் சாஸ்திரம், விஞ்ஞானம்.
தூலம் பருமம்.
சூக்குமம் புரியட்டம் நுண்மம்.
பரம் பரம்.
புரம் பரம் வரம் வரன்.
நிர்விகற்ப ஞானம் பொதுப்படை யுணர்வு.
சவிகற்ப ஞானம் வேறுபாட் டுணர்வு.
சாதனம் வாயில்.
கிரியை வழிபாடு.
யோகம் ஓகம், ஒன்றம்.
ஞானம் அறிவம், ஓதி.
தாச மார்க்கம் அடிமைநெறி.
சற்புத்திர மார்க்கம் நன்மக நெறி.
சகமார்க்கம் தோழமை நெறி.
சன்மார்க்கம் நன்னெறி.
அட்டாங்க யோகம்எண்ணுறுப்பு ஓகம்.
மலபரிபாகம் மாசு தேய்நிலை.
மந்ததரம் அதிமந்தம்.
மந்தம் மந்தம்.
தீவிரம் மும்முரம்.
தீவிரதரம் அதிமும்முரம்.
பதமுத்தி பதவீடு.
அபரமுத்தி அபரவீடு.
பரமுத்தி பரவீடு.
அண்டம் கோளம்.
மொத்து மொத்தம் மொத்தை மத்தம் மந்தம் மழுக்கம்.
தசகாரியம் பதின் கருமம்.
தத்துவ ரூபம் மெய்ப் பொருள் காண்பு.
தத்துவ தரிசனம் மெய்ப் பொருள் தெளிவு.
தத்துவ சுத்தி மெய்ப்பொருள் தூய்மை.
ஆன்ம ரூபம் தற்காண்பு.
ஆன்ம தரிசனம்தற்றெளிவு.
ஆன்ம சுத்திதற்றூய்மை.
சிவரூபம் சிவக்காட்சி.
சிவதரிசனம் சிவத்தெளிவு.
சிவ யோகம் சிவவோகம்.
சிவபோகம் சிவநுகர்வு.
பஞ்ச கலை ஐயருள் நிலை.
நிவிர்த்தி கலை விடுவிப்பு நிலை.
பிரதிட்டா கலை உய்ப்பு நிலை.
வித்தியா கலை அறிவுறுத்த நிலை.
சாந்தி கலை அமைதி யுறுத்த நிலை.
சாந்தி யதீத கலை துன்பொழிப்பு நிலை.
அஷ்டமா சித்தி எண்பெரும் பேறு.
அணிமா நுண்மை.
மகிமா பருமை.
கரிமா கனமை.
லகிமா நொய்ம்மை.
பிராப்தி பேறு விரும்பியது பெறுகை.
பிரா காமியம் விரும்பியது செய்கை.
ஈசத்துவம் இறைமை.
வசித்துவம் வயப் படுத்தம்.
பிற சொற்கள் மாயா மாயை.
மும்மாயை சுத்தம் தூய்மை.
அசுத்தம் தூவின்மை.
பிரகிருதி முதனிலை, மூலம்.
சுத்த மாயை தூமாயை, தூய மாயை.
அசுத்த மாயை தூவில் மாயை, தூய்தல் மாயை.
பிரேரக காண்டம் இயக்கக் காண்டம்.
போஜயித்திரு காண்டம் நுகர்வுறுத்தக் காண்டம், போக்கிய காண்டம் நுகர்வுக் காண்டம்.
மிச்சிரம் கலப்பு.
வைந்தவம் விழியியம்.
மாயேயம் மாயையம்.
பிராகிருதம் மூலியம், முதனிலையம்.
நாதாந்தம் ஓதை முடிபு, ஓதைக் கடப்பு.
நாதம் என்னும் வடசொல்லும், சங்கநாதம் சிங்ககொம்பு நாதம் என்று ஓசைப்பொருளில் வழங்குதல் காண்க.
பிரணவம் இமிழி, இமிழொலி, ஓங்காரம்.
சமஷ்டிப் பிரணவம் தொகுநிலை யிமிழி.
வியஷ்டிப் பிரணவம் வகுநிலை யிமிழி.
ஞானம் அறிவு.
ஞேயம் அறிபொருள்.
ஞாதுரு அறிவோன், அறிநன்.
ஞானி அறிவன்.
வியக்தம் வெளிப்பட்டது.
அவ்வியக்தம் வெளிப்படாதது.
சூனியம் சுன்னையம், இன்மம், வெறும்பாழ்.
ஆதாரம் நிலைக்களம், பற்றுக்கோடு.
ஆதேயம் நிலைக் களவன், பற்றுக்கோடன்.
வியாபி வியலி.
வியாபகம் வியலம்.
அதிட்டித்தல் நிலைக்களங் கொள்ளுதல்.
சேட்டி தொழிற்படு.
சேட்டிப்பி தொழிற்படுத்து.
பாவகம் கோடிப்பு.
வைராக்கியம் பற்றின்மை.
அவை ராக்கியம் பற்றுடைமை.
தீத்தல் எரித்தல், கருக்குதல்.
தீ ஒளி, விளக்கு.
தீக்கை அறியாமையை அல்லது மாசைப் போக்கி அறிவுகொளுத்துதல்.
திருநீறு மாசெரிந்து சாம்பலான நிலையைக் குறிப்பதே.
தீக்கை தீக்ஷா வ..
முத்தீக்கை சமயம் சமயம்.
விசேஷம் சிறப்பு.
நிர்வாணம் அவிப்பு .
கிரியாவதி வினைமுறை.
நிராதாரம் நேரடி.
சாதாரம் வாயில்வழி.
ஆசாரி யாபிஷேகம் ஆசிரியத் திருநீராட்டு.
குரு லிங்க சங்கமம் குரு விலங்கத் திருக்கூட்டம்.
இலக்கு இலக்கம் இலங்கம் குறி.
அத்துவா அதர்வு அல்லது அதர்வம்.
அத்துவா சோதனை அதர்நிலை நோட்டம்.
குரு பருமன், பெருமை, கனம்.
குரு குரவன் பெரியோன், கனம் கண்ணியம் உள்ளோன்.
சச்சிதானந்தம் மெய்யறிவின்பம்.
நமப் பார்வதி பதயே!
மலைமகள் மணாள போற்றி!
ஹரஹர மஹா தேவ!
அரவர மாதேவ!
அரம் சிவப்பு.
அரம் அரன் சிவன்.
இதை ஹர என்று திரித்து அழிப்பவன் என்று பொருள் கூறுவது ஆரிய வழக்கு.
மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு மதம் முட்டுக்கட்டையா?
மதவெறியும் அதனா லேற்படும் போருமே, மக்கள் மகிழ்ச்சி யாய் வாழ்வதற்கும் அமைதியாய் முன்னேறுவதற்கும் தடையாய் நிற்கின்றன.
மதம் தன்னளவில் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு முட்டுக் கட்டையன்று.
தமிழர் எல்லாத் துறையிலும் தலைசிறந்து சீருஞ் சிறப்புமாக வாழ்ந்தது, குமரிநாட்டு மதவாழ்க்கைக் காலமே.
இன்றும் அறிவியல் கம்மியத் துறைகளில் தலைசிறந்து திங்களை யடைந்த அமெரிக்கர், கடவுள் நம்பிக்கை யுள்ளவரே.
பன்னூற்றாண்டு கூடி வாழ்ந்த இந்தியரும் பாக்கித்தானியரும், பகைவராய்ப் பிரிந்துபோனமைக்கு, மத வெறியே கரணியம்.
மக்கள் அகக்கரண வளர்ச்சிக் கேற்றவாறு, மதம் முந்நிலைப் பட்டுள்ளது.
அவற்றுள் உயர்ந்த நிலையான கடவுட் சமயத்தைக் கடைப்பிடிப்பின், கோவில் குளமோ, உருவ வழிபாடோ தேவை யில்லை.
அதனால், பால் நெய் முதலியன பாழாவதும் அரசிறையான பொதுப்பணச் செலவும் ஏற்படா.
ஆகவே, இவ் விருவகையாலும், மதத்தால் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்குத் தடையில்லை யென்பது பெறப்படுகின்றது.
தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்த வரையில், மக்கள் முன்னேற்றத் திற்கு முட்டுக்கட்டையாயிருப்பது, ஆரியத்தா லேற்பட்ட பிறவிக் குலப் பிரிவினையேயன்றி வேறன்று.
இது இந்தியாவிற்கே சிறப்பான குமு காயக் கொடுநோய்.
ஆகவே தமிழரை முன்னேற்றுதற்கு, பிராமணியத்தை மதத்தினின்று முற்றிலும் பிரிப்பதே அறிஞர் மேற்கொள்ளத்தக்க செய்தியாம்.
சோறு முழுவதையும் கல்லென்றோ மணலென்றோ ஒருவன் கருதுவா னாயின், அது அவன் புறக்கண்ணின் அல்லது அகக்கண்ணின் கோளாறே யாகும்.
மதத்திற் குற்றங் களைவது எளிதன்று எல்லார்க்கும் இயல்வது மன்று.
பரந்த கல்வியும் ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியும் பண்பாடும் பொறுமையும் உள்ளவரே, மதத்தைச் சீர்திருத்த முடியும்.
மூவாயிரம் ஆண்டாக ஈண்டியுள்ள அழுக்குக் குன்றை ஒரே தலை முறையில் அகற்றிவிட முடியாது.
மாந்தன் மனத்தை இறுகப் பிணிக்கக்கூடிய பற்றுகளுள், மிகுந்த வலிமையுடையது மதப்பற்று அல்லது கடவுட் பற்றே.
அதனால் ஆரியன் சுரண்டலும் அதிகரிக்கின்றது.
இது கண்ணாரக் காணும் செய்தி.
மாந்தன் புறநாகரிகத்தினும் சிறந்தது அகநாகரிகம்.
அதன் விளைவே பல்வேறு பண்பாட்டறிவியல்கள்.
அவற்றுள் தலைமை யானது மதவியல் அல்லது மெய்ப்பொருளியல் என்றே, மேலை யராலும் கருதப் பெறுகின்றது.
அன்பிலா ரெல்லாம் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு.
என்பது திருக்குறள் மறை.
என்பது திருமந்திர மறை.
இங்ஙனம் உயர்ந்த தேவிக அறத்தை வலியுறுத்தும் மதவியல், பகுத்தறிவிற்கு மாறானதென்று எந்தப் பகுத்தறிவாளன் சொல்ல முடியும் ?
கத்தரிக்காயறுக்க வாங்கிய கத்தி கழுத்தறுக்குங் கருவியா யிருப்பின், அது கழுத்தறுத்தான் குற்றமா?
கத்தியின் குற்றமா?
இதனாலும், மதம் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு முட்டுக்கட்டை யன்றென்பது பெறப்படுகின்றதன்றோ?
பழியோரிடம் பளகோரிடம்.
ஆரியம் என்ற பேரு மில்லாத குமரிநாட்டிலும், கடவுள் நம்பிக்கையில்லாதவர் சிலரிருந்தனர்.
பிராமண வகுப்பில்லாத பிற நாடுகளிலும், கடவுள் நம்பிக்கையில்லாத பலரிருக்கின்றனர்.
இது பிறவிக் குணங்களுள் ஒன்று.
இம் மதவியலை நூலாக விரித்துரைத்தவன் சார்வாகன் .
அச்சமே கீழ்கள தாசாரம் எச்சம் அவாவுண்டேல் உண்டாம் சிறிது குறள்.
கடவுள் உண்டா?
கடவுள் உண்டென்பாரும் இல்லை யென்பாரும், தொன்று தொட்டு உலகில் இருந்து வருகின்றனர்.
உண்டென்பாரே இன்றும் பெரும்பாலரேனும், இல்லை யென்பார் தொகை வரவர வளர்ந்து வருகின்றது.
கடவுள் உண்டென்பதற்குச் சான்றுகள் கதிரவக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கோள்கள் எல்லாம், இடை யறாது ஓர் ஒழுங்காக இயங்கிவருகின்றன.
ஓர் ஊரில் ஊர்காவலோ அரசியலாட்சியோ சிறிது நேரம் இல்லாவிடினும், கலகமுங் கொள்ளையும் கொலையும் நேர் கின்றன.
உயிரற்ற நாளும் கோளும் பாவையாட்டுப் போல் ஒழுங்காக ஆடிவரின், அவற்றை ஆட்டும் ஓர் ஆற்றல் இருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாற்றல்அறிவற்றாயிருக்க முடி யாது.
அவ் வறிவே இறைவன்.
இவ் வுலகம் முழுவதற்கும், கதிரவன் பகல் விளக்காகவும் திங்கள் இரா விளக்காகவும் எண்ணிற்கும் எட்டாத காலத்திலிருந்து விளங்கி வருகின்றன.
ஒரு வீட்டில் விளக்கேற்றி வைப்பது அதிற் குடியிருக்கும் மக்கட்கே.
மக்களில்லா வீட்டில் விளக்குத் தானாகத் தோன்றி எரியாது.
பல வுலகங்கட்கும் இரு சுடரையும் விளக்காக ஏற்படுத்தியவன் ஒருவன் இருத்தல் வேண்டும்.
மாந்தன் தோன்றி ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டாயிற் றென வைத்துக்கொள்ளினும், நூற்றுக்கணக்கானதலைமுறைகள் கழித்திருத்தல் வேண்டும்.
பத்துக் கணக்காகத் தொடங்கிய மக்கட்டொகை இன்றுநூறுகோடிக் கணக்காகப் பெருகி யுள்ளது.
ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும் எத்தனைய ராயினும், அத்தனையரும் அடையாளங் காணுமாறு வெவ்வேறு முகவடிவிலுள்ளனர்.
கைவரையும் வேறுபட்டுள்ளது.
இது அறிவு நிரம்பிய ஒரு பேராற்றலின் செயலேயாகும்.
கடவுளை நம்பினோர் கைவிடப் படார் என்பது இன்றும் சிலர் வாழ்க்கையில் மெய்ப்பிக்கப்படுகின்றது.
கடவுள் இல்லை யென்பதற்குக் காட்டப்படும் சான்றுகள் உடல்நலம், மனநலம், மதிநலம் முதலிய நலங்கள் உள்ளாரும் இல்லாரும் படைக்கப்பட்டிருத்தல்.
பஞ்சம், கொள்ளைநோய், பெருவெள்ளம், நிலநடுக்கம் முதலிய இயற்கை அழிவு நிகழ்ச்சிகள் நேர்தல்.
கடவுள் புறக்கண்ணிற்குப் புலனாவதில்லை.
ஒன்றோடொன்று முரண்பட்ட பல்வேறு மதங்கள் உலகில் வழங்கி வருகின்றன.
பல அஃறிணை உயிரினங்கள் பிறவற்றைக் கொன்று தின்பனவாகவே படைக்கப்பட்டுள்ளன.
சிலர் எத்துணை உருக்கமாய் இறைவனை வேண்டினும், தாம் விரும்பியதைப் பெறுவதில்லை.
இங்ஙனம், கடவுள் உண்டென்பதற்கும் இல்லையென்பதற் கும் காட்டப்படும் சான்றுகளுள் உண்டென்பதற் குரியவையே மிகுந்தும் வலிமையுள்ளனவாகவும் இருக்கின்றன.
காட்சியளவை போன்றே கருத்தளவையும் உண்மை யறிவும் வழியாகும்.
கடவுள் எங்கும் நிறைந்து ஆவி வடிவி லிருப்பதால், அவரை ஒருவனும் புறக்கண்ணாற் காண முடியாது.
முரண்பட்ட மதங்கள் மாந்தர் படைப்பு.
நல்லோர்க்கு மறுமையில் நல்வாழ்விருக்கலாம்.
பல் பிறவி நம்பிக்கையாளர் நல்லோர் துன்பத்தைப் பழவினைப் பயன் என்பர்.
மாந்தன் மதியாற்றல் மட்டிட்ட தாதலின், இறைவன் ஆட்சியி லுள்ள எல்லாவற்றையும் அறிய முடியாது.
ஆழ வமுக்கி முகக்கினும் ஆழ்கடலில் நாழி முகவாது நானாழி.
நல்லோர்க்கு நேரும் தீங்குகட்கு, அவர் பழம்பிறப்பிற் செய்த தீவினைகளைக் கரணியமாகக் காட்டுவர் கொண்முடிபாளர்.
மேலும், கடவுள் உண்மையாக இல்லை யெனின், நம்பாத வனுக்குக் கேடில்லை.
ஒருகால், உள்ளா ரெனின் அவனுக்குக் கேடுண்டாம்.
ஆதலால், நம்பா மதத்தினரும் நம்பு மதத்தைக் கடைப் பிடிப்பதே சாலச் சிறந்ததாம்.
மதத்தை அழிக்க முடியுமா?
மதவியல் முற்றும் மனத்தைப் பொறுத் ததாதலின், அதை எவரும் அழிக்க வியலாது.
சாக்கிய நாயனார் பகைவர்போன்று சிவப் படிமையைக் கல்லாலடித்தே, சிவனடியா ராயினர் எனின், வேறு என்ன சொல்ல விருக்கின்றது!
மேலும், பொதுவுடைமை இறைவனுக் கேற்றதே.
மக்களெல் லார்க்கும் உணவெனின், தந்தை மகிழத்தானே செய்வான்!
அங்ங னமே பரமத் தந்தையும்.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின் பரந்து கெடுக வுலகியற்றி யான் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
கிறித்தவர் எதிர்நோக்கும் ஆயிரவாண்டு அரசாட்சியும் பொதுவுடைமை வகையில்தான் இயலும்.
உள்மதம் ஆஸ்திகம், இல் மதம் நாஸ்திகம் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
மக்களாட்சியும் குடியரசும் நடைபெறும் இக் காலத்தில், ஒவ் வொருவர்க்கும் தத்தம் மதத்தைப் பரப்ப முழு வுரிமையுண்டு.
சேலம் மூடநம்பிக்கை யொழிப்பு மாநாட்டிலும், பெரியார் ஏவலால் வரைந்து காட்டப்பட்ட ஓவியங்கள், தொன்மங்களிற் சொல்லப்பட்ட செய்திகளே.
அவ் வோவியங்களைப்பற்றிக் குமரிமுதல் பனிமலைவரை வீண் பேராரவாரம் செய்யப்பட்டது.
அவற்றிற்கு மூலமான செய்திகளை நீக்கின், அவ் வோவியங்கள் தாமாக நீங்கிவிடும்.
தார்வின் கொள்பும் இதற்குத் துணையெனக் கருதுகின்றனர்.
ஆயின் தார்வினே தம் இறுதிக் காலத்தில் தம் இளமைக் காலக் கொள்பு பற்றி வருந்தினதாகத் தெரிகின்றது.
சடத்தினின்று சித்துத் தோன்றுமோ?
தோன் றாதே!
ஆதலால், திரிபாக்கக் கொள்பு தவறென்றே கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
இனி, கதிரவனினின்று ஞாலம் வீழ்ந்த தெனின், கதிரவன் எதினின்று வீழ்ந்தது?
இக் கொள்பாளர் கணக் கற்ற கதிரவக் குடும்பங்கள் பெரு விசும்பில் உள்ளதை அறிந்தாரா?
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின்.
மெய்ப்பொருள் இருபத்தெட்டே.
ஆரிய வேதத்திற்கும் இரு தமிழ மதங்கட்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
ஆரியக் கூண்டுள் அடைபட்டிருக்கும் தமிழ னுக்கு, இம்மை விடுதலையும் மறுமை விடுதலையும் இல்லவே யில்லை.
இறைவனுக்கு ஏற்றது, எங்கும் என்றும் உருவமின்றி நேரடியாய்ச் செய்யும் தாய்மொழி வழிபாடே.
பின்னிணைப்பு .
தமிழ்நாட்டரசின் திருக்கோவில் வழிபாட்டுச் சீர்திருத்தம்.
திருக்கோவிற் பணிகளைக் கவனித்தற்கு, ஊர்தொறும் ஊரவைப் பிரிவான கோயில் வாரியம் என்னும் குழு விருந்தது.
நீண்ட காலமாக புன் சிறு தெய்வங்களையே போற்றி வந்த வரும் கடவுளியல்பை யறியாதவருமான ஆரியர், கி.பி.
தமிழர் கோவில்களில் ஆரியராட்சி புகுந்தது, கறையான் புற்றிற் பாம்பு குடிகொண்டது போன்றதே.
கோவில் வழிபாடு தமிழிலேயே நடைபெறல்.
அவ்வம் மதநம்பிக்கையும் தெய்வப் பத்தியும் கல்வித் தகுதியும் பணிப்பயிற்சியும் தூய வொழுக்கமும் உள்ள,பல வகுப்பாரும் பூசகராக அமர்த்தப்பெறல்.
பூசகர் பதவியிலும் கையடைஞர் பதவியிலும் தொடர்மரபு நீக்கப்படல்.
அறிஞரும் ஆராய்ச்சியாளரும் அறிக்கையாளரும் உயர் பதவியாரும் பெருமக்களும் அரசரும், திருவுண்ணாழிகை யல்லாத கோவிலகத்துட் புகவுச் சீட்டுப் பெற்று புகவிடல்.
பெருங்கோவில்களின் வருமானத்தி லொரு பகுதியைப் பொது நலப் பணிக்குச் செலவிடல்.
அறநிலையப் பாதுகாப்புத் துறை யமைச்சர் கடவுள் நம்பிக்கை யுடையவராயிருத்தல்.
உருவிலா வழிபாட்டைப் படிப்படியாகப் பொது மக்களிடைப் புகுத்தல்.
கோவிற்சொத்தைப் பிராமணர்க்கே செலவழிப்பின் திருப்பணியும், எல்லார்க்கும் பயன்படுத்தின் தெருப்பணியும் ஆகும் போலும்!
உலகியம் ஒன்றுமட்டும் உலகம் முழுமைக்கும் தொன்று தொட்டுப் பொதுவாகும்.
மதங்களெல்லாம் அல்லது உள்ளியம் ஆஸ்திகம், அல்லது இல்லியம்நாஸ்திகம் என இருவகைப்பட்டிருப்பதால், மதவியல் வாயிலாக மக்களை ஒன்று படுத்தல் இயலாது.
அதனாலேயே, இந்திய மதவியலைத் தழுவாது தழுவியுள்ளது.
ஆகவே, தாய்மொழி யொன்றே ஓரினப் பல மதத்தாரையும் ஒன்றாயிணைக்க வல்லதாம்.
ஆதலால், தமிழர் எம் மதத்தாராயினும் தமிழைத் தாய்போற் பேணிக் காத்தல் வேண்டும்.
தமிழ் என்பது தனித்தமிழே.
அயல்நாட்டு மதம் என்னுங் கரணியத்தால், அயன் மொழிச் சொற்களை ஆளுதல் கூடாது.
தமிழ்மொழிபற்றியே தமிழர் என்னும் இனம் அமைத்திருப்பதால், தமிழ்ச்சொல்லை வழங்காதார் தமிழராகார்.
அயல் நாட்டு மதம்பற்றிய அயன்மொழிச் சொற்களை யெல்லாம் தமிழில் மொழி பெயர்த்தாள வேண்டும்.
நேர்த் தென்சொல் ஏற்கெனவே யில்லாவிடின், புதுச்சொல் புனைந்து கொள்ள வேண்டும்.
மதம் என்பது, காணப்படாத மறுமை நோக்கிய தாதலால், எல்லா மதங்களையும் சமமாக நோக்குதல் வேண்டும்.
கடவுளிருப்பது உண்மையாயின், அவரை நம்புவாரையும் நம்பாதாரையும் அவரே மறுமையிற் கவனித்துக் கொள்வார்.
இம்மையைப் பொறுத்தமட்டில், எல்லாரும் உடன்பிறப்பாக ஒன்றி வாழல் வேண்டும்.
அதுவே உயர்திணை யென்னும் மக்கட்டன்மை.
ஒவ்வொரு பொருளும் உழைப்பினாலேயே உருவாக்கப்படும்.
உடலுழைப்பும் மதியுழைப்பும் என உழைப்பு இருவகை.
இருவகை யுழைப்பும் இன்றியமையாதனவே.
உடலுழைப்பாளிகள் உடல் வலிமையராகவும் மதியுழைப்பாளிகள் மதிவலிமையராகவும் பிறக்கின்றனர்.
இது இறைவன் ஏற்பாடு.
இதையே ஊழ் விதி என்பர்.
எல்லாரும் மதிவலியராயின் உடலுழைப்பு நடைபெறாது.
இதை, எல்லாரும் பல்லக் கேறினால் எவர் தூக்குவது?
என்னும் பழமொழி உணர்த்தும்.
ஆயின், உடலுழைப்பாளியரைத் தாழ்வாகக் கருதுவதும், அவர்க்கு வேண்டிய வாழ்க்கைத் தேவைகளைத் தர மறுப்பதும், கொடுமையும் அஃறிணைத் தன்மையும் ஆகும்.
உடலுழைப்பாளியரையும் உடன்பிறப்புப்போற் கருதி மதிக்க வேண்டுமென்பதையே, யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் ..............................
என்று பாடி அறிவுறுத்தினார் கணியன் பூங்குன்றனார்.
உடலுழைப்பாளியர் தம் உரிமையைப் பெறும்பொருட்டே, காரல் மார்க்கசுவும் பிரெடிரிக்கு எஞ்சல்சுவும் சென்ற நூற் றாண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டனர்.
இனி, அகக்கரணமும் புறக்கரணமும், மீண்டும் வெவ்வேறு தொழிற்பிரிவிற் கேற்றவாறு, பல்வகை நுட்ப வேறுபாடுடை யனவாய்ப் பிறப்பில் அமைகின்றன.
இதன் விளக்கத்தை யெல்லாம், என் மண்ணில் விண் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
மாந்தனுக்குப் பகுத்தறிவும் தன்விருப்பச் செயலுரிமையும் அளிக்கப்பட்டிருப்பதால், அவன் தன் வலிமையை வளர்ப்பதும் தளர்ப்பதும் அவனையே பொறுத்துள்ளன.
தீய அல்லது தகாத வாழ்க்கையால் ஒருவன் தன் வலிமையைக் கெடுத்துக்கொள்ளின், தன் வழியினர் வலிமையையுங் கெடுத்தவ னாகின்றான்.
சிறப்பில் சிதடும் உறுப்பில் பிண்டமும் கூனுங் குறளும் ஊமுஞ் செவிடும் மாவும் மருளும் புறம்.
ஆகிய எண்வகை எச்சப் பிறவியும், குறுவாழ்வும், கொடுநோயும் , தீய மனமும், முன்னோர் தவற்றாலும் நேரலாம்.
அத்தகைத் தொல்வரவுப் பேறு எத்தனை தலைமுறை தாண்டியும் நேர்தல் கூடும்.
இனி, செல்வமும் வறுமையும் போன்றே, மனத்தூய்மையும் மனத் தீமையும், இயற்கைச் சேதமுங் கொள்ளை நோயும், அரசியல் தவற்றாலும் நேரும்.
ஆதலால், பிறவியிலமையும் தீய நிலைமைகட்கும் இயற்கை யில் நேரும் துன்ப நேர்ச்சிகட்கும், இறைவனே கரணியமாகான் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு.
ஆதலால், தெள்ளிய அறிஞர் செல்வ ராவதில்லை.
அதற்கு ஆசையின்மையும் பண்புடைமையுமே கரணியம்.
சோம்பேறிகள் முயற்சியின்மையால் வறுமையடைகின்றனர்.
அதனால்,அவர் மக்கள் வறியராய்ப் பிறக்கின்றனர்.
முயற்சியுடையார் வறியராதற்கு அரசியல் தவறே கரணியம்.
தனிப்பட்டவர் நோயுறுவதற்குத் தன் தவறோ, முன்னோர் தவறோ, தெய்வத் தண்டனையோ கரணியமா யிருக்கலாம்.
நல்லார் நோயுறுதற்கு இறைவன் தடுத்தாட் கொள்ளலும் கரணியமாகும்.
இயற்கைச் சேதத்தால் ஓர் ஊரார் அல்லது நாட்டார் அழிவது பெரும்பாலும் தெய்வத் தண்டனையே.
உலகம் முழுவதும் அழிவது இறைவன் அழிப்புத் தொழில்.
அது மக்கள் மிகையால் அல்லது இழுக்கத்தால் நேர்வது.
அரும்பொருள் அட்டவணை எண் பக்க எண்.
