பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
தமிழ் கடன் கொண்டு தழைக்குமா?
ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முகவுரை வடக்கத்தியானையும் வயிற்றுவலியையும் நம்பக் கூடாது என்பது பழங்காலப் பழமொழிகளுள் ஒன்று.
இது எக்காலத்து எவ்விடத்து எதுபற்றி எவ்வாறு எவர் வாயிலாய்த் தோன்றிற் றென்பது தெரிந்திலது.
இதை ஒருமருங்கு ஒத்ததே, . என்னும் ஆங்கிலப் பழமொழியும்.
வடக்கத்தியான் என்றது யாரை என்பது தெரிய வில்லை.
ஆங்கிலர் நீங்கியபின்.
இது முதலாவது தாக்கியதும் முதன்மையாகத் தாக்குவதும் உலகமுதல் உயர்தனிச் செம்மொழி பேசும் தமிழரையே.
கடந்த முப்பான் ஆண்டுகளாகத் தமிழர் எத்தனையோ வகையில் எதிர்த்துப் போராடியும்.
மறைமலையடிகள் உள்ளிட்ட மாபெரும் புலவர் ஏரணமுறையில் எடுத்துரைத்தும்.
இதற்குத் தூண்டுகோலானவர் தமிழைக் காட்டிக் கொடுக்கும் தமிழ்நாட்டுப் பேராயக்கட்சித் தலைவரே.
ஆயினும் அகப்பகையும் புறப்பகையுங் கூடி அதன் பயனைக் கெடுக்க முயல்கின்றன.
அதனால்.
தமிழரை எளிதாய் விலைக்கு வாங்கிவிடலாமென்றும், அது தவறின் படைகொண்டு அடக்கி விடலாமென்றும், இந்தி வெறியர் கனாக் காண்கின்றனர்.
இது குடியரசு முறைப்பட்ட மக்களாட்சி நாடாதலால், பொதுமக்கள் முனையின் எப்படையும் எதிர்நிற்காது.
எழுத்தறிந்த தமிழருள் எளியாரும் வாங்குமாறு இது அளவான விலைக்கு விற்கப் பெறுகின்றது.
இயன்றார் அனைவரும் இதை வாங்கிப் படித்து, இயலா ஏனையர்க்கும் எடுத்துச் சொல்வாராக.
இந் நூலின் கட்டடமும் உய்ப்பும்பற்றித் திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சை.
சி.
நூ.
ப.
க.
ஆட்சித் தலைவர் திரு.
வ.
சுப்பையாப் பிள்ளை அவர்கள் செய்த உதவிகள் பாராட்டத் தக்கன.
முற்படை .
இந்திவரலாறு... .
இந்தியால் விளையுங் கேடு .
இந்தியால் தமிழ் கெடும் வகை . .
இந்தியால் தமிழன் கெடும் வகை . .
இந்திப் போராட்டம் .
முதற் போராட்டம் .
இரண்டாம் போராட்டம் . .
மூன்றாம் போராட்டம் .
பல்வேறு செய்திகள் .
முடிபு...
பின்னிணைப்பு .
இந்தியால்முருகன்ஆரியத்தெய்வமாகுங்கேடு.. .
இந்திய வொற்றுமையைக் குலைப்பவர் யார்?
இ தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
.
முற்படை ஒரு காலத்தில் இந்தியாவும் ஆப்பிரிக்காவும் ஆத்திரேலி யாவும் ஒரே பெருநிலமாய் இணைந்திருந்தன.
அன்று, ஐரோப் பாவிற்கும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இடையிலுள்ள நண்ணிலக் கடலின் தொடர்ச்சி ஆசியாவை ஊடறுத்துச் சென்று, அமைதி வாரியிற் கலந்தது.
இன்று ஞால பூமி முகடாயிருக்கும் பனிமலைத் தொடர் இமயம் அன்று கடலுள் ஆழ மூழ்கியிருந்தது.
அதுவே தமிழன் பிறந்தகமும் பழம்பாண்டி நாடுமாகிய குமரிக்கண்டம்.
அதன் தென்கோடியடுத்து, குமரியென்னும் பெருமலைத் தொடரும் அத் தொடரினின்று பாய்ந்தோடிய பஃறுளி யென்னும் பேராறும் இருந்தன.
அவ் வாற்றங் கரைமேலிருந்த மதுரை மாநகர்தான், பாண்டியரின் முதல் தலைநகரும் தலைக்கழக இருக்கையுமாகும்.
அம் மதுரை கண்ணபிரான் பிறந்து வளர்ந்த வடமதுரை நோக்கித் தென்மதுரை எனப்பட்டது.
தென்மதுரையினின்று ஏறத்தாழ ஈராயிரங்கல் தொலைவு வடக்கிலிருந்த திருப்பதி யென்னும் வேங்கடமலைவரை, தமிழ் பெரும்பாலும் திரியாது வழங்கிற்று.
அதற்கப்பால் வடுகு என்னும் தெலுங்காகத் திரியத் தொடங்கிற்று.
அதனால், வேங்கடத்திற்கு வடக்கிலுள்ள நாட்டை அல்லது நாடுகளை மொழிபெயர் தேயம் என்றனர்.
பனிபடு சோலை வேங்கடத் தும்பர் மொழிபெயர் தேஎத்த அகம் .
குல்லைக் கண்ணி வடுகர் முனையது பல்வேற் கட்டி நன்னாட் டும்பர் மொழிபெயர் தேஎத்த குறுந்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வருமுன்னரே வடதமிழ் வடுகாகத் திரியத் தொடங்கிவிட்டதென்பது, அதன் பெயராலேயே விளங்கும்.
வடம் வடக்கு.
வடம் வடகு வடுகு வடதிசை மொழி.
ஆந்திரன் என்னுஞ் சொல்லிற்கு வயவன் வீரன் என்று பொருளுரைப்பர்.
அஃதுண்மையாயின் அதுவும் தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபே.
ஆண்திறம் ஆண்திறன் ஆண்டிறன் ஆந்திரன்.
ஒ.
நோ நான்முகம் நான்முகன் நான்முகத்தான்.
ஆண்டிறன் அண்டிறன் அண்டிரன் அந்திரன்.
ஆந்திரன் மொழி ஆந்திரம்.
இடைக்காலத்தில், தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மராட்டிரம், கூர்ச்சரம் குசராத்தி ஆகிய ஐந்தும், ஆரியராலேயே பஞ்ச திராவிடம் எனப்பட்டன.
இதனால், கன்னடம் தெலுங்குள் அடக்கப் பட்டமை புலனாம்.
திராவிடி என்றது தமிழை.
இதனால்.
திரவிடமொழிகளெல்லாம் அக்காலத் தில் தமிழுக்குள் அடக்கப் பெற்றமை அறியப்படும்.
பிராகிருதம் என்பவை சமற்கிருதத்திற்கு முன்னிருந்தவை அல்லது இயல்பாக முந்தித் தோன்றியவை.
பிரா முன்.
கிருத செய்யப்பெற்றது.
சமற்கிருதம் என்பது, வழக்கற்றுப்போன வேத ஆரியரின் முன்னோர் மொழியும் ஐம்பிராகிருதங்களும் கலந்தது.
சம் ஸம் உடன், ஒருங்கு, ஒன்றாக.
கிருத க்ருத செய்யப் பெற்றது.
ஸம்க்ரு என்னும் அடை பெற்ற அல்லது கூட்டு முதனிலை ஸகரமெய் இடையிடப் பெற்று ஸம்க்ரு என்றாயிற்று.
க்ரு செய், ஸம்க்ரு ஒருங்குசேர், ஒன்றாகச் செய், இசை , , இ.வே.
இதனால், பிராகிருதம், சமற்கிருதம் என்பன உறவியற் சொற்கள் .
பிராகிருத மொழிகள் சமற்கிருதத்திற்கு முந்தியவை என்பதும் பெறப்படும்.
இதற்குச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலியும் இற்றைத் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியரின் தமிழ்ப்பற்றின்மையும் காட்டிக்கொடுப்பும் பெரிதுங் கரணியமாம்.
.
இந்தி வரலாறு .
கண்ணன் பாட்டனான சூரசேனன் அந் நாட்டை யாண்டிருந்ததனால் அப் பெயர் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
சூரசேன நாட்டிலும் அதைச் சூழ்ந்தும் வழங்கிய மொழி பிற்காலத்திற் சூரசேனி எனப் பெற்றது.
அதன் வழிவந்த இற்றை மொழியே மேலையிந்தி.
ஆரியர் இந்தியாவிற் புகுந்து முதன்முதற் சிந்தாற்று வெளியில் தங்கினதினால், அந் நிலப்பகுதியும் சிந்து எனப் பெயர் பெற்றது.
பாரசீகர் அதை ஹிந்து என வழங்கினர்.
பிற்காலத்திற் கிரேக்கர் அதை இந்தோ எனத் திரித்தனர்.
இலத்தீனில் அது ஆற்றைக் குறித்து இந்து என்றும், நாட்டைக் குறித்து இந்தியா என்றும் திரிந்தது.
ஆம் ஆண்டு முகமது கோரி பிருதுவிராசனைக் கொன்று தில்லியைத் தன் தலைநகராக்கியதிலிருந்தே, முகமதிய அரசரின் இந்தி நாடாட்சி தொடங்குகின்றது.
அவை அரை நூற்றாண்டு தொடர்ந்தன.
முகமது துகளாக்குக் காலத்தில் முகமதிய ஆட்சி தக்கணம் வரை பரவியது.
ல் சபர்கான் தக்கணத்திற் பாமனி அரையத்தை நிறுவினான்.
அது ஆம் நூற்றாண்டிறுதியில் ஐஞ்சிற்றரையங்களாகப் பிரிந்து போயிற்று.
உருது என்பது பாளையம் என்று பொருள்படும் பாரசீகச் சொல்.
உருது மொழிக்கு ரெக்தா என்றும் பெயருண்டு.
அது கலவைபற்றி ஏற்பட்ட பெயர் என்பர்.
இந்தியும் உருதுவும் பொதுமக்கள் வழக்கான கீழ்ப்படையில் ஒன்றேனும், புலமக்கள் அல்லது இலக்கிய வழக்கான மேற்படையில் வேறுபட்டனவாம்.
இந்தியின் உயர்நடையிற் சமற்கிருதச் சொற்களும், உருதுவின் உயர்நடையிற் பாரசீக அரபிச் சொற்களும், மிகுதியாகக் கலக்கும்.
அதோடு, இந்தி தேவநாகரி யெழுத்திலும் உருது பாரசீக அரபியெழுத்திலும் எழுதப்படும்.
இவ் வெழுத்து வேறுபாடு, செவிப்புலனாயிருக்கும் உலக வழக்கொற்றுமையையும் கட்புலனுக்கு முற்றும் மறைத்து விடும்.
ஆயினும், இலக்கணம் இரண்டிற்கும் ஏறத்தாழ ஒன்றே.
உருது வடிவம் முதலில் தக்கணத்தில் தோன்றிய தென்றும், அதன் பின்பே தில்லி சென்றதென்றும், கூறுவர்.
உருது முகமதியரால் இந்துக்க ளிருப்பிடமாகிய இந்துத் தானத்திற் பேசப்படுவது என்னும் பொருளில் இந்துத்தானி ஹிந்துதானி எனவும்பட்டது.
சமற்கிருதச் சொற்களும் பாரசீக அரபிச் சொற்களும் மிகுதியாய்க் கலவாமல் இந்திக்கும் உருதுவிற்கும் இடைப்பட்டது இந்துத்தானி என்பர் சிலர்.
இந்துத்தானம் என்றது இந்தி பேசப்படும் வடஇந்தியாவை.
உருது தக்கணத்திலும் கருநாடகத்திலும் நெடுநாள் வழங்கிய பின், சற்றுச் சிதைந்தும் திரவிட வழக்குக் கலந்தும் வடஇந்திய உருதுவினின்றும் திரிந்துள்ளது.
இதனால், தென்னாட்டுருதுவைத் தக்கணி என்பர்.
வடநாட்டுப் பிராகிருதங்களை, பொதுவாக, முதனிலைப் பிராகிருதம் சூரசேனி, மாகதி முதலியன, வழிநிலைப் பிராகிருதம் அல்லது இலக்கியப் பிராகிருதம் எடு.பாளி.
சிதைநிலைப் பிராகிருதம் அபப்பிரஞ்சம் என்னும் கொச்சை வழக்கு, இற்றை மொழிகள் இந்தி, வங்கம் முதலியன என நால் நிலைப்படுத்துவர்.
சிலர் சிதைநிலைப் பிராகிருதத்தையும் இற்றை மொழிகளையும் சார்புநிலைப் பிராகிருதம் என ஒன்றாக்குவர்.
பாளிமொழி பண்படுத்தப்பட்டதற்குக் கரணியம் அது புத்தமத மொழியாகப் போற்றப்பட்டமையே.
சிலர் அவர் ஒரு புதுமொழியைப் படைத்தாரென்று கூறுகின்றனர்.
உரைநடை யுருது ஆங்கிலர் இந்தியாவிற்கு வந்தபின்பே வில்லியம் கோட்டைக் கல்லூரிப் பாடப் பொத்தகங்கட்காக உருவாக்கப்பெற்றது.
அதே சமையத்தில் அக் கல்லூரியாசிரியரால் இந்துத்தானியின் இந்திவடிவம் புதிதாய் அமைக்கப்பெற்றது.
, ...
. இந்தியப் பேரரையத் திணைக்களஞ்சியம், முதன்மடலம் ப . .
இந்திக் கிளைகளும் பிரிவுகளும் இந்தி என்பது ஓரொழுங்குபட்ட தனிமொழியன்று.
இதன் பெருநிலப்பரப்பே அதன் பல்கிளைத் தன்மையை தெளிவாகக் காட்டும்.
இடவேறுபாட்டாலும் மக்கள் கூட்டுறவின்மையாலும் எழுத்தும் இலக்கியமும் வழங்காமை அல்லது இன்மையாலும் மொழிகள் திரிவது இயல்பு.
இங்ஙனமே எழுத்தும் இலக்கியமும் இல்லாது பரந்த நிலத்தில் வழங்கிய இந்தியும் பலவாறாகத் திரிந்தும் பிரிந்தும் உளது.
இந்திக்குத் தனியெழுத்து இன்மையாலேயே அது தேவநாகரி யென்னும் சமற்கிருதவெழுத்தில் எழுதப்பெறுகின்றது.
இந்திமொழிக் கிளைகளும் பிரிவுகளும் பின்வருமாறு மூவேறுவகையில் வகுக்கப்படும் .
மேல்நாட்டு இந்திபச்சானி பாங்காரு, பிரச பாசை ப்ரஜ்பாஷா, கன்னோசிகனோஜ், பந்தேலி, உருது.
கீழ்நாட்டு இந்தி அவதி, பகேலி, சத்தீசகடி சத்தீகடி பீகாரி மைதிலி, போசபுரி போஜ்புரி, மககி.
.
மேலையிந்தி கடிபோலி, பிரசபாசை, பந்தேலி, கன்னோசி, பாங்காரு.
கீழையிந்தி அல்லது கோசலி அவதி, பகேலி, சத்தீசகடி.
பீகாரி போசபுரி, மைதிலி,மககிமகஹி.
இராசத்தானி மால்வி, மார்வாடி, மேவதி, சைபுரி ஜைபுரி.
.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக இந்தித் துறைத்தலைவர், பர்.
மகதநாட்டுப் பிராகிருதமாகிய மாகதியினின்று திரிந்துள்ள பீகாரியை, அதே பிராகிருதத்தின் திரிபாகிய வங்கத்திற்கும் இனமாகக் கூறலாமே!
இராசத்தானி இடவண்மையாலும் மொழியமைப்பாலும் குசராத்திக்கன்றோ இனமாகும்?
கிரையர் சனும் இவ் விரண்டையும் இணைத்தன்றோ கூறுகின்றார்?
பகாடியும் இராசத்தானியொடு தொடர்புடையதே.
இந்தி நடைமொழிகள் இவைதாமென்று எல்லார்க் கும் ஒப்ப முடிந்தவாறு இன்னும் திட்டமாகவில்லை.
மேலை யறிஞரும் கீழையறிஞரும் இதுபற்றிப் பல்வேறுவகையில் முரண் படுகின்றனர்.
அம் முரண்பாடுகளுள் பதினெட்டைப் பர்.
சங்கரராச நாயுடு தம் இந்தி நடைமொழிகள் ஓர் உடனுறவுபடுத்தம் என்னும் சுவடியில் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
.
அதன் இலக்கியத் தோற்றம் இற்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முற்பட்டதே.
அதனால் அப் பாடற்றொகுதி இந்தியில் முதற்பனுவல் ஆதிகிரந்தம் என வழங்கி வருகின்றது.
அவை இந்திமட்டுங் கற்றவர்க்கு எளிதில் விளங்கா.
இந்திப் பாவல ரெல்லாருள்ளும் தலைசிறந்தவராகக் கருதப்படுபவர் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த துளசிதாசர் என்பவரே.
அவர் பாடிய இராமாயணம் இராமசரித மானசம் என்பதாகும்.
இனி, இந்தியத் திணைக் களஞ்சியம் முதன்மடலம் என்னும் நூலில், இந்தியிலக்கியத் தோற்ற வளர்ச்சியைப்பற்றி பர்.
மீராபாயும் வேறுபல இராசத் தானப் பாவலரும் இயற்றியவை, இராசத்தானியொடு பிரசபாசையும் பிற மேலையிந்தி நடை மொழிகளுங் கலந்த கலவையிலுள்ளன.
இக்காலத்தில், போச புரியும் மைதிலியும் கர்வாலியும் குமாயூனியுங் கூட இந்தியாகக் கருதப்படு கின்றன.
, , . என்பது ப.
இதனின்று, இந்தியின் ஒழுங்கின்மையையும் குழறுபடைத் தன்மையையும் பல்வேறு மொழிக்கலவை நிலைமையையும்,.
தெற்றெனத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
.
இந்திப் புன்மை இந்தியின் நடைமொழிகளுள் எதையெடுப்பினும் ஆயிர மாண்டிற் குட்பட்டதே.
அதன் இலக்கியம் ஐந்நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதன்று.
இந்திக்குச் சொல்வளமில்லை.
அதனால் அது பல்லாயிரக் கணக்கான சொற்களைச் சமற்கிருதத்தினின்றே கடன் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
இந்திச் சொற்களெல்லாம் மிகச் சிதைந்து கொச்சை வடிவிலேயே உள்ளன.
பொதுவாக, நேரசையீற்றிலும் குறிலிணையில் முடியும் மூவெழுத்துச் சொல்லீற்றிலுமுள்ள மெய்கள், அகரங் கலந்த உயிர்மெய்யாக எழுதப்பட்டே மெய்யாக ஒலிக்கப்படுகின்றன.
எடு கமரா கம்ரா, பாத பாத்.
கலம கலம், பாதசீத பாத்சீத்.
பாலக பாலக்.
பெயர்கள் பெரும்பாலும் ஈறுபற்றியே பாலுணர்த்தும்.
எடு பல் பழம், பாணீநீர் ஆண்பால் புதக் பொத்தகம், பூஞ்ச் வால் பெண்பால்.
செயப்படுபொருள் தொக்குநிற்பினும் கோவுருபு கொண்டிருப்பினும், இ.கா.வி.
முற்று படர்க்கையொருமை யாண்பால் வடிவே கொள்ளும்.
ஹம்னே தேக்கா நாங்கள் பார்த்தோம்.
உனே மேரி பஹின்கோ தேக்கா அவன் அவள், அது என் உடன்பிறந்தாளைப் பார்த்தான் பார்த்தாள், பார்த்தது.
சொற்றொடரமைப்பு, தமிழிற்போல் அத்துணைச் சிறந்த தன்று.
சில சொற்றொடர்கள் படர்க்கை யொருமைப்பால் மூன்றற்கும் பொதுவாகும்.
எடு வஹ் ஹை அவன் இருக்கிறான், அவள் இருக்கிறாள், அது இருக்கிறது.
நன்னூல் போன்ற இலக்கணங்கூட இந்தியிலில்லை.
தொல்காப்பியம் போன்றது வடமொழியிலு மில்லை.
.
இன்று தம் தவற்றையுணர்ந்து தமிழரினும் வன்மையாக இந்தியை எதிர்க்கும் தனிப்பெருந் தலைவரான திரு.
இராச கோபாலாச்சாரியாரே அன்று இந்தியைப் புகுத்தினாரேனும் முழுப் பழியையும் அவர்மேற் சுமத்திவிட முடியாது.
ஏனெனின், அவர் இருநூறு பள்ளிகளிலேயே புகுத்தியிருக்க, தமிழரெனப் பெறும் திரு.
அவிநாசிலிங்கஞ் செட்டியாரும் திரு.சி.
சுப்பிரமணிய னாருமோ, அவையுட்பட முறையே, அறுநூறு பள்ளிகளிலும் எல்லாப் பள்ளிகளிலும் புகுத்திவிட்டனர்.
பின்னர்.
நாளடைவிற் கல்லூரிகளிலும் இந்தி புகுத்தப்பட்டது.
.
இந்தி பொதுமொழியென்றான வகை நயன்மைக் கட்சி ல் படுதோல்வியடைந்தவுடன், அக் கட்சித் தலைவரெல்லாரும் இருக்குமிடந் தெரியாதோடிப் பதுங்கி விட்டனர்.
இந்தியெதிர்ப்புப் படையின் மாபெரு மறத் தலைவரா யிருந்த திரு.
பன்னீர்ச் செல்வத்தையும் முந்நீர் கொள்ளை கொண்டது.
அற்றை மாணவர் இற்றை மாணவர்போல் விழிப் படையவில்லை.
புலவர் பெரும்பாலும் வறியராதலின், அலுவலிழப்பச்சத்தால் எதிர்ப்பை விட்டுவிட்டனர்.
வையாபுரிகள் பணியும் வலுத்தது.
கட்சி வெறியாற் பேராயத்தாரும்.
விண்ணுலகமிழ்தம் உண்ணக் கிடைக்குமென்னும் நம்பிக்கையாற் பொதுமக்களும், பேராயத் திட்டங்களையெல்லாம் இம்மியும் எதிர்ப்பின்றி யேற்றனர்.
இயல்பாகத் தமிழ்ப்பற்றின்மையாலும் சமற்கிருதம் ஓங்கும் என்னும் நம்பிக்கையாலும் பிராமணரும் இந்தியைப் பேரூக்கத்தோடு வரவேற்றனர்.
இந்தி தென்னிந்தியப் பள்ளிகள் பலவற்றிற் புகுத்தப் பட்டிருந்தது.
தென்னிந்திய இந்தி பரப்பன் மன்றத் தமிழ்க் கேட்டுத் தொண்டும் வரவர வளர்ந்து வந்தது.
ஆங்கிலர் அடியோடு இந்தியாவைவிட் டகன்றது, ஆரிய எதிர்ப்பாளர்க்கெல்லாம் அளவிறந்த மருட்கையை உண்டுபண்ணி விட்டது.
அதனால் முற்றுஞ் செயலற்றுப்போயினர்.
.
சின்மொழி சிறுமொழி.
கொன்மொழி பயனற்ற மொழி.
சென்ற குடிமதிப்பின்படி, இந்தியர் இந்திய மக்கள் தொகை ,,.
அதாவது ஏறத்தாழ கோடி.
இந்தியர் இந்தி மக்கள் தொகை ,,.
அதாவது ஏறத்தாழ கோடி.
ஆகவே இந்தி பேசுவார் நூற்றுமேனி . பேர்தாம்.
மீதி . பேரும் வேறுபல மொழி பேசுவாராவர்.
இக் கணக்கும் இந்தி வெறியரின் பெருமுயற்சி யால் ஏற்பட்ட உயர்வுநவிற்சியே.
உண்மையாய்க் கணக்கிட்டால் இந்தியார் தொகை இதினுங் குறைவாகவே யிருக்கும்.
இந்தி யினமொழி பேசுவாரையும் இந்தியாரென்று குறிக்கும்படி இந்தி வெறியர் தூண்டினதாகத் தெரிகின்றது.
இந்தி நடைமொழிகளையுங் கிளைப் பிரிவுகளையுங் கொண்டது.
அவற்றுட் பல, ஒன்று இன்னொன்றைப் பேசுவார்க்கு விளங்காதவளவு ஒன்றினின்றொன்று வேறுபட்டுள.
ஆங்கிலம் அயன்மொழியெனின், இந்தியும் ஏனைமொழி பேசுவார்க்கு, சிறப்பாகத் திரவிடர்க்கு, அவருள்ளும் சிறப்பாகத் தமிழர்க்கு, அயன்மொழியே.
இந்தி இந்திய மொழியெனின், ஆங்கிலமும் இன்று ஆங்கில இந்தியரின் மொழியாயிருத்தலின் இந்திய மொழியே.
ஆங்கிலம் பொதுமக்கள் மொழியாக முடியாதெனின், இந்தியும் தமிழகத்திலும் திரவிட நாடுகளிலும் வங்காளத்திலும் பொதுமக்கள் மொழியாக முடியாததே.
இந்தி இன்னும் சில்லாண்டில் ஆங்கிலம்போல் வளர்ச்சி யடைந்துவிடுமென்பது, பிறவிக் குருடனைப் பிடித்து அரசவிழி விழிக்கச் சொல்வதொத்ததே.
உயரவுயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி பருந்தாகுமா?
இந்தி வெறியரைக் கொண்ட நடுவணரசு இந்திக்கு எத்துணை ஏற்றங் கொடுப்பினும் அது என்றேனும் ஆங்கிலமாகுமா?
வடமொழியி னின்று வழக்கில்லாச் சொற்களையும் ஏனை மொழிகளினின்று இனிய சொற்களையும் கங்குகரையின்றிக் கடன்கொண்டாலும், இந்தி ஒருபோதும் ஆங்கிலத்திற் கிணையாகாது.
பூனை உடல் முழுதும் சூடிட்டுக் கொண்டாலும் புலியாகிவிடாது.
ஆதலால், இந்தியைப்பற்றி உயர்த்திச் சொல்வதெல்லாம் முற்றும் உண்மைக்கு மாறானதே என அறிக.
இந்தியால் விளையுங் கேடு இந்தியால் தமிழ் கெடும்வகை .
கவனக்குறைவும் புலமைக் குறைவும் மதிநுட்பமும் நினைவாற்றலும் வாயமைப்பும் செவித் திறனும் சிறப்பாகப் பெற்றவர் ஐம்பதுவரை பன்மொழிகள் பேசலாம்.
எத்துணை மொழிகள் கற்கினும் அத்துணை நன்றே.
ஆயின், சராசரித் திறமையுள்ள ஒருவர் இருமொழிகளில்தான் தேர்ச்சி பெற முடியும்.
சிற்றறிவாற் சிறுமையே உண்டாகும்.
ஆயிரம் பாட்டிற்கு அடி தெரியும்.
ஒரு பாட்டிற்கும் உருத் தெரியாது என்றிருக்கக் கூடாது.
இக்காலக் கல்வியிற் சிறந்த பகுதி அறிவியல்.
அது மேலும் மேலும் விரிந்தும் கிளைத்தும் நுணுகியும் சென்றுகொண்டே யிருக்கின்றது.
பண்டைக் காலத்திலேயே, கற்க கசடறக் குறள்.
இக்காலத்திலோ, கல்விப் பரப்பையும் காலக் குறுமையையும் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
வெறுமொழிகள் வெற்றுக்கலங்களே.
அறிவியன் மொழிகளே உயிருணவு நிறை கலங்கள்.
ஆதலால், ஒவ்வொருவனும் தன் தாய்மொழியொடு ஓர் அறிவியன் மொழியையுங் கற்பது இன்றியமையாததாகின்றது.
ஆங்கிலமும் செருமனியமும் இரசியமும் போன்றவை அறிவியன் மொழிகள்.
ஆதலால் அம் மொழிபேசுவார்க்குவேறொருமொழிக்கல்விஇன்றியமையாததன்று.., இற்றை நிலைப்படி, உயிருணவு குறைகலமாயுள்ள தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட மக்கட்கு ஆங்கிலம் போன்றது இன்றியமையாததாகும்.
இவ் விரண்டையுஞ் செவ்வையாய்க் கற்பதற்கே போதிய காலமில்லை.
இனி, பயனற்ற இந்தியையுங் கற்கநேரின், தமிழ்க் கல்விக்குரிய காலமும் முயற்சியுங் கவனமுங் குறையுமாதலால், தமிழறிவுங் குன்றுமென்பதற்கு ஐயமில்லை.
.
கலப்படமிகையும் சொன்மறைவும் ஒரு நாட்டில் அல்லது வட்டாரத்தில், பெரும்பாலும் ஒரு பொருட்கு ஒரு சொல்லே வழங்கும்.
இனி இலக்கியமும் அழியின், பொருட்காட்சிச்சாலையும் போற்றிக்காப்பு நூல்நிலையமும் அழிந்து போவது போன்றதே.
உருளைக் கிழங்கு, ஒட்டகம், கரும்பு, குதிரை, செந்தாழை அன்னாசி, புகையிலை, மிளகாய், வான்கோழி என்பன அங்ஙனம் ஆக்கப்பெற்றவையே.
புகைவண்டி, மிதிவண்டி.
வைத்தூற்றி என்பன பாண்டிநாட்டில் சென்ற நூற்றாண்டில் தோன்றியவை.
உலக வழக்குச் சொற்றொடர்களுட் பலகால் தமிழொடும் சில அதுவுமின்றியும் வழங்குகின்றன.
ஈசுவரன் கிருபையால் சகல பந்துக்களும் சௌக்கியம்.
இறைவன் அருளால் எல்லா உறவினரும் நலம். இதில் ஐஞ்சொல்லும் சமற்கிருதம்.
அவற்றின் ஈறுகளே தமிழ்.
ஆங்கிலச் சொன்மிக்க சொற்றொடர்க்கு எடுத்துக்காட்டு வேண்டுவதில்லை.
ஆங்கிலங் கற்ற இற்றை மாணவரும் பெரி யோரும் ஒரு புதிய ஆங்கில இந்திய இனமாகவே மாறிவிட்டனர்.
நோய், போய் வியாதிவந்தது வியாதி போய்ச் சீக்கு வந்தது.
இனி சீக்குப் போய் பீமாரி வரும்.
இங்ஙனமே ஏனை யிந்திச் சொற்பிணியும் வரும்.
பரவாயில்லை என்பது பர்வா நஹீன் என்றே வழங்கும்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதி யென்னும் தென்னிந்தியக் கலவைமொழி யகரமுதலி உண்மையில் தமிழகர முதலியாகவே மாறிவிடும்.
.
சொற்சிதைவு இந்தி ஏற்கெனவே திரிந்திருந்த பிராகிருதத்தின் மும்மடிச் சிதைவாதலால், அதன் பெரும்பாற் சொற்கள் மோழையுங் கூழையுமாயுள்ளன.
திரிபுநிலையைப் பொறுத்த மட்டில் பிராகிருதமும் சமற்கிருதமும் ஒன்றே.
தமிழ் இந்தி தமிழ் இந்தி , ?
என்று மாணவரை வினவி னேன்.
ஒருவன் அஞ்ச் பாட் என்றான்.
உடனே எனக்கு, இந்தி தமிழ்நாட்டிற்கும் பொதுமொழியாக வந்தால் நாளடைவில் தமிழ் இந்நிலைதான் அடையும் என்னும் உணர்வு பிறந்தது.
அவன் குறும்புத்தனமாகக் கூறியனவல்ல.
அவன் குறும்பனுமல்லன்.
இந்தியைப் படிப்படியாகப் பொதுமக்கள் பேச்சாக்க வேண்டு மென்பது இந்தி வெறியர் காணும் இன்பக் கனவாதலால்.
தமிழர் ஏமாறுண்டு இந்தியர்க்கு அடிமையராயின், எதிர்காலத்தில் தமிழ்ச் சொற்கள் அடையும் வடிவுகள், பின்வருமாறு என் அகக்கண் ணிற்குக் காட்சியளித்தன.
இலக்கண நூலார் ஒப்புக்கொள்ளும் முறையில், ஒரு மொழிக் குள் ஒரு சொல் இன்னொரு சொல்வடிவை யொத்தமைவது, எனப்படும்.
இது கொள்ளத்தக்கதாம்.
எடு இயலமைவுச்சொல் ஒத்தமைவுச்சொல் இயற்கை செயற்கைசெயல்கை பேரடி சீறடி சிற்றடி எனப் புணரவேண்டியது சீறடி என அமைந்தது.
இதை வழுவமைதியாகக் கொள்ளலாம்.
வழாநிலை ஒத்தமைதியுமுண்டு.
எடு தெருள், மருள்.
ஒருமொழிக்குள்ளேனும் புறம்பாகவேனும், இலக்கண வழுவாக ஒருசொல் இன்னொரு சொல்லின் வடிவொத்தமையின் தீட்டு எனப்படும்.
இது தள்ளத்தக்கதாம்.
எடு இயலமைவுச்சொல் தீட்டமைவுச்சொல் முகனைஅகமொழி எகனைஎதுகை கிதிபுறமொழி ஒதிஉசத்தி உயர்உயர்த்திஉசர்த்திஉசத்திஒதி.
இத் தீட்டு இந்திவெறியரின் ஊக்குவிப்பும் வையாபுரிகளின் பாராட்டும் பெற்று நாடுமுழுதும் பரவின், தமிழ்ச்சொற்கள் பின்வருமாறு வடிவு திரியும்.
தமில் தமிழ் என்ற பெயரும் மறைந்து தக்ஷிணபாஷாதக்ஷிண்பாஷ் என்றொரு புதுப்பெயரும் கொடுக்கப் படும் என அறிக.
.
ஒலிமாற்றம் வடசொற் கலப்பினால் பல தென்சொற்களின் படுப்பொலி யெழுத்துகள் எடுப்பொலி யெழுத்துகளாக மாறியுள்ளன.
எடு செவ்வந்தி செவ்வந்தி வேளையிற் பூக்கும் மஞ்சட் பூவும் வெண்பூவுமான பூவகைகள்.
செவ்வந்தி சேவந்தி க. சேமந்தி தெ சாமந்தி ஜாமந்தி.
க.
க.
தமிழகர முதலியிற் காட்டப்பட்டிருப்பதாகும்.
.
அவை தமிழிலும் புகுத்தப் பெறலாம்.
அச்சா, சபாசு, பலே, பேஷ் முதலிய பல சொற்கள் ஏற்கெனவே சென்னைப் ப.க.க.
தமிழகரமுதலியிற் சேர்க்கப்பட்டுள.
தமிழருள் யாரேனும் இச் சொற்களை ஆள்கின்றனரா?
அதிகாரம் தம் கையிலிருந்த தினால், தமிழைக் கெடுப்பதற்கு இயன்றதெல்லாம் செய்ய வேண்டு மென்பதையே குறிக்கோளாகக் கொண்டதாகத் தெரிகின்றது.
வையாபுரிகளும் மதிப்புரை வழங்குவர்.
இங்ஙனம் மறைமலையடிகளின் மாபெருந் தனித்தமிழ்த் தொண்டும், அவர்களைப் பின்பற்றித் தமிழைத் தூய்தாக்கும் அருமுயற்சியும் அடியொடு பாழாக்கப்பெறும்.
வேண்டாத அயற்சொற்களை நூற்றுக்கணக்காகவும் ஆயிரக் கணக்காகவும் சென்னைப் ப.
க.
க.
த.
அகரமுதலியிற் சேர்த்த தினாலேயே.
.
தமிழிலிருந்து வடதிரவிடஞ் சென்று, அதினின்று பிராகிருத வழியாகவும் வடமொழி வழியாகவும் இந்தியில் வந்து வழங்குஞ் சொற்கள் பலவுள.
அவற்றுட் சில அவற்றிற்கு மூலமான தென் சொற்கட்கே மூலமென்று, திரு.
வையாபுரிப்பிள்ளையைத் துணைக் கொண்டு சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலியைத் தொகுத்த பிராமணப் பண்டிதர் குறித்திருக்கின்றனர்.
எடு சோடி இரட்டை ஜோடி இந்தி சோடி அழகுபடுத்து ஜோட்ந இந்தி உத்தல் பொருந்துதல்.
உத்தி பொருத்தம், விளையாட்டிற் குச் சேரும் இணை.
உ ஒ ஒப்பு.
உ உவ் உவ சுவ சுவள் சுவண் சிவண்.
சிவணுதல் .
ஒத்தல்.
நெடுவரை யெவையு மொருவழித் திரண்டன சிவண.
கம்பரா.
நிந்தனை. .
பொருந்துதல்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் தொல்.
சுவண் சுவண்டு பொருத்தம்.
சுந்தரராய்த் தூமதியஞ் சூடுவது சுவண்டே தேவா.
சுவண்டு சுவடு .
ஒன்று பொருந்திப் பதியுங் குறி.
.
பதியும் அடித்தடம்.
பூவா ரடிச்சுவடென் தலைமேற் பொறித்தலுமே திருவாச.
.
பொருத்திக் கட்டுங் கயிறு.
ம.
சுவடு.
சுவடு சுவடி .
இணை, இரட்டை.
இருவரும் சுவடியாய்ப் போகிறார்கள் என்பது உலக வழக்கு.
.
ஓலைக்கற்றை, பொத்தகம்.
சுவடி சேர்த்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சுவடித்தல் பொருத்தி அழகுபடுத்துதல்.
கோயிலிற் சப்பரம் சுவடிக்கிறார்கள் என்பது பாண்டிநாட்டு வழக்கு.
., து.
ஜோடு, தெ.
த்ஜோடு.
இ.
ஜோடி.
சோடு .
ஒப்பு.
அவளுக்கவள் சோடு .
அடித்தடம் .
இணை, இரட்டை சோடு கட்டுதல்.
சோடு பார்த்தல், சோடு பெயர்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
.
இணைந்த ஆண்பெண்ணுள் ஒன்று .
மிதியடி.
ம.
சோடு.
இ.
ஜூத்தா சோட்டாலடிப்பேன் என்று சண்டையிற் கூறுவதைக் காண்க.
சோடு சோடி இணை.
இணையுள் ஒன்று.
சோடி சேர்த்தல், சோடி பார்த்தல் என்பன உலக வழக்கு.
சுவடி சோடி.
சோடித்தல் அழகுபடுத்துதல்.
சோடி இ.
ஜோட் சோடி அனை சோடனை சோடிப்பு.
இங்ஙனமே உருதுச் சொற்கள் சிலவற்றையும் தமிழ்ச்சொற்கு மூலமாகக் காட்டியுள்ளனர்.
எடு வங்கா பாங்கா உ. வள் வண் வணம் வணங்கு வாங்கு வாங்கா வளைந்த ஊதுகருவி.
வாங்கு வங்கு வங்கா வளைந்த ஊதுகருவி.
வாங்குதல் வளைதல்.
வங்குதல் வளைதல்.
வங்கு வங்கி நெளிவளையல், வளைந்த கத்தி.
வாங்கா உ.
பாங்கா.
இங்ஙனம் இந்தியிலும் உருதுவிலுமுள்ள ஏனைத் தமிழ்ச் சொற்களையும் பின்வருமாறு இந்திச் சொற்களாகத் தலைமாற்றிக் காட்டுவர்.
பா பால் வினையீறுகள் இந்தி தமிழ் இ.
கா.
முற்றும் எச்சமும் ஆ ஆ எச்சம் வியங்கோள் இயே இய கரணிய விடைச்சொல் இந்தி தமிழ் கே.
குமரி மாநிலம் இருந்த காலத்தில்.
முதலில் நாவலத்தேயம் முழுவதையும் ஆண்டு வந்தவர் பாண்டியக் குடியினரே.
என்பதனாற் பெறப்படும்.
பிற்காலத்தில்.
குமரி மாநிலமிருந்த காலத்தில், தில்லைக்கு வடக்கில் ஈராயிரங் கல் தொலைவு நிலம் இன்றிருப்பது போன்றே தெற்கிலு மிருந்திருக் கின்றது.
இச் சிறப்பால் சிற்றம்பலம் கோயில் என்றும் சிறப்பித்துச் சொல்லப் பெறும்.
தில்லைநகர் தில்லைச்செடிகள் நிரம்பியிருந்ததால் அப் பெயர் பெற்றது.
தில்லைவனம் என்பதே பண்டை வழக்கு.
சிதம்பரம் என்பது சிற்றம்பலம் என்பதன் சிதைவு.
அது பேரம்பலம் என்பத னோடு ஒப்புநோக்கிய உறவியற் சொல்.
இவ் வீரம்பலங்களும் இன்றும் அங்குண்டு.
ஆடல், கூத்து, தாண்டவம், நடம் என்னும் நான்கும் தூய தென்சொற்களே.
இவற்றுள் இறுதியிரண்டும் வடமொழியிலும் வழங்கும்.
இனி, தில் என்னும் விழைவுப்பொருளிடைச் சொல்லும் தில் என்னும் இந்திச் சொல்லினின்றே தோன்றிற்றென்றும் கூறலாம்.
.
மதிப்புக்குறைவும் பற்றுக்குறைவும் பேச்சுக்குறைவும் இவ் வுலகிற் சான்றோர் ஆயிரத்தில் ஒருவரே உளர்.
கற்றோருள்ளும் கயவருண்டு.
அதனாலேயே, கல்லாத பேர்களே நல்லவர்கள் நல்லவர்கள் என்று, தாயுமானவர் கல்லாதார் பண்பாட்டை இருமுறை யடுக்கிக் கூறினார்.
தமிழ் தமிழ்நாட்டு ஆட்சிமொழியாயிருப்பினும், இந்தி நடுவணாட்சி மொழியாகவும், இந்தியப் பொதுமொழியாகவும் ஏற்றம் பெறின், அதற்கே மதிப்பும் உயர்வும் உண்டாகும்.
அரசன் முத்தினால் அரம்பை.
மேலும், தமிழ்நாட்டு அலுவற்பேற்றிற்கும் இந்திக் கல்வி இன்றியமையாததென்று நாளடைவிற் சட்டம் வரும்.
என்று பாடியுள்ளார்.
ப்ரதீசி பாசி கிழக்கு.
உதீசி ஊசி வடக்கு.
.
தமிழ்நாட்டில் தேவநாகரி புகுத்தப்பட்டுவிடின், அரையாரியமாய் மாறியுள்ள திரவிடநாடுகளில் அதைப் புகுத்துவது மிக எளிதா யிருக்கும்.
அதனால் தமிழ்நாட்டிற் புகுத்துவதில் மிகக் கவனஞ் செலுத்துவர்.
முதன்முதல் இந்தி தமிழ்நாட்டிற் புகுத்தப்பட்டதையும் நோக்குக.
இந்தியை இந்துதேயத்தின் ஒரே தாய்மொழியாக்குவதே இந்தி வெறியர் திட்டமாதலால், நாளடைவில் தமிழ்மொழியும் அழிந்து போம்.
ஆரியத்தின் உயர்வும் பேராயக் கட்சியின் விடுதலைப் போராட்டமும்தான் இந்தியரசு வெளியிடும் வரலாற்று நூலின் சிறந்த கூறாகவிருக்கும்.
இதையெழுத ஆரியரும் ஆரிய அடிவருடியரும் இந்தி வெறியருமே அமர்த்தப் பெறுவர்.
இந்தியத் திணைக்களஞ்சியத்தின் மொழிப் பகுதியில் வங்கப் பிராமணரான பர்.
சட்டர்சியும் கொங்குணிப் பிராமணரான பர்.
சு.கு.
கத்திரேயும் தமிழைத் தாழ்த்தியும் தமிழிலக்கியத்தைப் பிற்படுத்தியும் எழுதியிருப்பதை யும் திரு.
, ..
சாத்திரி என்பார் ஆரிய நாகரிகமாகக் காட்டி வருவதையும் எண்ணிக் காண்க.
உண்மை விளம்பியரும் தமிழ்ப்பற்றாளருமான ஆராய்ச்சி யாளர் எத்துணைச் சான்று காட்டினும், அவர் கூற்றும் எழுத்தும் தி.மு.க.
ஆட்சியிலேயே கொள்ளப்படாதபோது, இந்தி ஆட்சியில் எங்ஙனம் ஏற்கப் பெறும்?
.
பிறவற்றைக் கெடுக்கும் நச்சுப்பொருள்கள் விரைந்து கொல்லி, மெல்லக்கொல்லி என இருவகைப்படும்.
ஒரு நஞ்சு விரைந்து கொல்வதைக் கண்கூடாகக் காணலாம் மெல்லக் கொல்வதை நாளடைவில்தான் அறியமுடியும்.
, , ? என்று வினவினான்.
, , , ? என்று வினவினர்.
சருக்கரையை மிகுதியாக ஒருவேளை உண்டதினால் மட்டும் புற்றுநோய் வந்துவிடாது.
நீண்டநாள் அங்ஙனம் உண்டுவரின் இறுதியில் அந் நோய் வரும்.
அங்ஙனமே இந்தியால் தமிழ் கெடுவதும் நெடுங்கால விளைவேயன்றி உடனடியான விளைவன்று.
ஆதலால், உணவுத்துறையில் தேர்ந்த மருத்துவர் சொல்லை நம்புவது போன்றே, மொழிக்கல்வித்துறையிலும் சிறந்த மொழிநூலறிஞர் சொல்லை நம்பவேண்டும்.
இதற்காகவே காட்சி, கருத்து, ஒப்பு என்னும் மூன்றொடு உரையையும் சேர்த்து உண்மையை யறியும் அளவைகள் நான்கென வகுத்தனர் ஏரணநூலார்.
மூத்தோர் சொல்லும் வார்த்தை யமுதம் என்றதும் இதுபற்றியே.
சிற்றறிஞர் என்றும் தங்கால நன்மையை நோக்குவர் பேரறிஞரே தங்கால நன்மையையும் வருங்கால நன்மையையும் ஒருங்கே நோக்குவர்.
மக்கள் தம் தாய்மொழியைப் பேசினால் அது வாழும் அன்றேல் மாளும்.
ஆகவே, ஒரு மொழிவழக்கிற்கு இன்றியமையாத சார்பு அல்லது நிலைக்களம் அதைப் பேசும் மக்கள் வாய் அல்லது நாவே.
இதனாலேயே, மொழிவாயிலாய்க் கற்கப்பெறும் கலைகட்குத் தெய்வமும் நாமகள் அல்லது சொன்மகள் எனப் பெயர் பெற்றதும் என்க.
மொழிகட்கு மக்களினும் புறம்பான தனி உருவம் இருப்பின், புலி பூனையைப் பார்த்தமட்டில் வென்றுவிடுவதுபோல், தமிழும் இந்தியை எளிதாய் வென்றுவிடும்.
ஆயின், தமிழ் இந்திப் போராட்டம் என்பது தமிழர்க்கும் இந்தியார்க்கும் நிகழும் போராட்டமே.
இந்தியார் கையில் ஆட்சியதிகாரமும் படையு மிருக்கின்றன.
தமிழர்க்கு அவையில்லை.
இந் நிலைமையைப் பயன்படுத்திக் கொண்டே இந்தியார் தமிழரை மருட்டவும் வெருட்டவும் செய்கின்றனர்.
ஆரியர் இரண்டொருவராய் அல்லது விரல்விட்டெண்ணத் தக்கவராயிருந்தும், தம்மைத் தேவரென்று கூறி யேமாற்றித் தமிழரை அடக்கினர்.
இந்தியார்க்கு இடந்தரின், படைவலிமைகொண்டு தமிழரை அடக்குவர்.
.
ஆளும் இனத்தானுக்கும் ஆளப்படும் இனத்தானுக்கும் இடையே ஏற்றத்தாழ்வான உளநிலை இருந்துகொண்டே யிருக்கும்.
தமிழ்நாட்டுத் தலைமைப் பதவிகளை யெல்லாம் இந்தியாரே தாங்குவர்.
.
இதற்குத் தமிழ்நாட்டுப் பேராயத் தலைவரே தலைசிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
இத்தகைய சூழ்நிலையில், பணம் பந்தியிலே, குலம் குப்பையிலே, பசிவந்தால் பத்தும் பறந்துபோம், உண்பாடின்றேல் பண்பாடில்லை என்பனவே உண்மை மொழிகளாகும்.
எல்லாத் தொழிலும் ஒருசாண் வயிற்றிற்கே.
.
தமிழ்ச் சான்றோர்க்கு வாழ்வின்மை அருளில்லார்க்கு அவ்வுலக மில்லை, பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலக மில்லை.
ஆகையால்.
பண்பாடே உருவான தமிழ்ச் சான்றோர்க்குத் தாங்கலிராமையால் வாழ்நாள் குன்றி மாய்வர்.
அதோடு, இந்திக்கு மாறானவ ரெல்லாரும் தேய இரண்டக ரென்றும் தீர்க்கப்பட்டுக் கடுந்தண்டனைக் குள்ளாவர்.
அதற்கு அடிகள் பத்தாயிரம் உருபாச் சம்பள மாயினும் கட்டாய இந்தியை ஏலேன் என்று கடுத்து விடை யிறுத்துவிட்டார்கள்.
தவத்திரு மறைமலையடிகளைப் பொதுமக்களும் போற்ற வில்லை பொருள்மக்களும் போற்றவில்லை அரசியலும் போற்ற வில்லை ஆரியப் பல்கலைக்கழகங்களும் போற்றவில்லை.
அதனால் நூறாண்டு வாழ வேண்டிய அடிகள் ஆம் அகவையில் மறைந்தார்கள்.
.
தமிழின மறைவு தமிழின்றேல் தமிழனில்லை.
ஆதலால் தமிழ் அழியின் தமிழ் என்னும் இனமும் நாளடைவில் மறைந்துபோம்.
இந்திய ரெல்லாரும் இந்தியாராகவே யிருப்பர்.
தமிழ்நாட்டுக் கல்லூரிகளிற் பெரும்பான்மையிடங்கள் இந்தி மாணவர்க்கே அளிக்கப்பெறும்.
அதனால் அலுவல்களிற் பெரும் பான்மையும் அவர்க்கே போம்.
.
இந்திப் போராட்டம் .
முதற் போராட்டம் பேராயக்கட்சி ஆட்சியைக் கைப்பற்றியவுடன் ஆம் ஆண்டு ஆச்சாரியாராற் சென்னை மண்டலத்தில் இந்தி புகுத்தப் பட்டது.
? என்னும் இந்தி யெதிர்ப்பு நூலை வெளியிட்டார்கள்.
சுயமரியாதை என்னும் தன்மானக் கட்சித் தலைவரான பெரியார் இந்தியை வன்மையாய் எதிர்த்தார்.
திருச்சிராப்பள்ளியினின்று சென்னைவரை இருநூறு இந்தி யெதிர்ப்புத் தொண்டர்படைக் கால்நடைச் செலவும் நிகழ்ந்தது.
இந்தியெதிர்ப்பாற் பெரியாரும் புலவர் உட்பட ஆயிரக்கணக் கான தொண்டரும் சிறைசென்றனர்.
அற்றைத் தலைமைத் தமிழ்ப்பேராசிரியரான நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார், கா.
ஈழத்துச் சிவானந்த அடிகள், சண்முகானந்த அடிகள் முதலிய துறவியரும் இந்தி யெதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்டனர்.
ஆயினும், பேராயக் கட்சி பெரும்பான்மையா யிருந்த தினாலும், போராட்டத் தொடர்ச்சிக்கு வேண்டும் பொரு ளின்மையாலும்.
வெளிப்படையான இந்தியெதிர்ப்பு நாளடைவில் நின்றுவிட்டது.
தூய தமிழர் உள்ளத்தில்மட்டும் உணர்ச்சி கொதித்துக் கொண்டிருந்தது.
மறைமலையடிகளைப் பின்பற்றாமை தமிழ்நாடு மறைமலையடிகளைப் பின்பற்றித் தனித்தமிழைப் போற்றாமையும், இந்தியெதிர்ப்புப் போராட்டத் தோல்விக்கு ஒரு கரணியமாம்.
அவற்றுள் இந்திச் சொற்களும் உள்ளன.
அவற்றுள் இரண்டு டர் அச்சம், லக்கடி விறகு என்பன.
அவ் வகரமுதலி முழுவதையும் பார்த்த அயலார், தமிழ் வடமொழியின் கிளை என்ற முடிபிற்குத்தான் வரமுடியும்.
அதனால், இந்திவெறியரின் இறுமாப்பு இறுகி முறுகிவிட்டது.
ல், இந்தியே இந்தியப் பொதுமொழி யென்று நெறியிட்ட இந்திய அரசியலமைப்பு வெளிவரலாயிற்று.
, .. கிளர்ச்சி செய்தார்.
அதன் பயனாக நேரு உறுதிமொழி பிறந்தது.
அது அவர்க்குப்பின் வந்த தலைமை மந்திரியான இலால்பகதூர் சாத்திரியாராலும் வலியுறுத்தப் பெற்றது.
மறைமலையடிகளாற் குமரித் தமிழ் புதுப்பிக்கப் பெற்றபின், தமிழ் வேறு, திரவிடம் வேறு என்பது தெள்ளிதாயிற்று.
தொல்காப்பியத்தொடு ஒரு திரவிட இலக்கண நூலை, அல்லது எட்டுத்தொகையுள் ஒன்றொடு ஒரு திரவிடப் பனுவலை ஒப்பு நோக்கிக் காண்க.
பால் பிரைக்கலப்பால் தயிராகத் திரிவதுபோல், திராவிட மொழிகளும் வடசொற் கலப்பாலும் வல்லொலியாலும் அரை யாரிய வண்ணமாக மாறிவிட்டன.
தயிர் மீண்டும் பாலாகாதது போல், திரவிடம் மீண்டும் தமிழாகா.
வடசொல் சேரச் சேரத் திரவிடம் உயர்வாம் அது தீரத்தீரத் தமிழ் உயர்வாம்.
வடசொற் சேர்க்கையாலேயே திரவிடமொழிகள் மொழிநிலை பெற்றுள்ளன.
வடசொல் நீங்கிவிடின் அவை கொடுந்தமிழ் நிலைப்படும்.
தெலுங்கின் வடசொற் கலப்பினாலேயே அரசவயவர் அண்ணாமலைச் செட்டியார் தியாகராசக் கீர்த்தனைகளைத் தமிழ்நாட்டு இசையரங்கினின்று விலக்கச் சொன்னார்.
ஆகாசவாணி என்பதை வானொலி என்று மாற்றத் தமிழ்நாட்டிற் கிளர்ச்சி நிகழ்ந்ததேயன்றித் திரவிடநாடுகளிலன்று.
வடசொற் கலவாது தமிழிற் கட்டுரையும் நூலும் வரையவியலும் அது திரவிட மொழி களில் இயலாது.
வடமொழி யெதிர்ப்புத் தமிழ்நாட்டி லுண்டு திரவிட நாடுகளில் இல்லை.
இந்தியெதிர்ப்பும் தமிழ் நாட்டிற்போல் அங்கு வலிமையாய் நிகழ்வதில்லை.
ஏனெனின், இந்தியாட்சியைத் தள்ளிவைக்க வேண்டுமென்பதே திரவிடர் வேண்டுகை.
நேரு உறுதிமொழியை நிறைவேற்ற வேண்டுமென்று தி.மு.க.
கூறுவது போன்றே தமிழ் நாட்டுப் பேராயமுங் கூறுகின்றது.
இரண்டிற்கும் வேறுபாடு மிகச் சிறிதே.
இந்தி வெறியர் இந்தியை உடனே அரசியல் மொழியாக்க வேண்டும் என்கின்றனர் தமிழ்நாட்டுப் பேராயம் சற்றுப் பிந்தியாக்க வேண்டுமென்கின்றது தி.
மு.
க.
மிகப் பிந்தியாக்க வேண்டுமென்றது.
தமிழ்நாட்டிற்கு இந்தி கூடாது என்பதே தமிழறிஞர் கொள்கை.
இந்தி பிந்திவரினும் இன்றே வரினும் தமிழ்நாட்டிற்கு ஒன்றே.
ஆரியங் கலந்த திரவிடமொழிகள் தென்மொழியின் செத்த கூறுகள்.
தமிழ் ஒன்றே உயிருள்ளது.
ஆதலால், இந்தி வந்தால் திரவிடத்திற்குக் கேடில்லை தமிழுக்கோ இறப்புண்டாம்.
இதை யறியாத திரவிடர் இந்தியை எதிர்க்கும் தமிழரைக் கண்டிப்பது அறியாமையொடுகூடிய அடிமைத் தனமே.
பத்தவச்சல னாரின் கன்னெஞ்சமும் அவர்க்குச் சினமூட்டின.
அதனால் அவரிளமை யுணர்ச்சி பொங்கியெழுந்து அவரையும் வன்செயலில் ஈடுபடுத்திற்று.
அதைக் குறும்பரும் குமுகாயப் பகைவரும் பயன்படுத்தி நாட்டுடைமைக்குப் பெருஞ்சேதத்தை விளைத்து விட்டனர்.
உடனே திரு.
பத்தவச்சலனார் தம் அதிகாரத்தாற் கலகத்தைப் படைகொண்டடக்கி நடுவணரசின் பாராட்டையும் இந்தியாரின் எடுத்தேத்தையும் பெற்றார்.
கலகத்தொடு வெளிப்படை யிந்தியெதிர்ப்பும் அடங்கிற்று.
ஆனைமுகவரைப் பிடித்த கலி அரசமரத்தையும் பிடித்தது போல், மாணவரொடு கல்லூரியுள் நின்ற விரிவுரையாளர் முதல்வர் முதலியோரும் நையப் புடையுண்டனர்.
பத்தவச்சலனாரையும் காட்சிக் கெளியராக்கி விட்டனர்.
தி.
மு.
க ஆட்சியேற்றது.
திரு.
அண்ணாதுரையார் முதலமைச் சரானார்.
பெரும்பான் மக்கள் மகிழ்ந்தனர்.
ஆயின், பேராயத் தார்க்குக் காழ்ப்பேறி மெல்ல மெல்ல வெளிப்பட்டது.
திரு.
அண்ணா துரையார் இந்தியை நீக்க அந் நிலைமையைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளவில்லை.
நடுவணரசு இந்தி புகுத்தத் துணிவூட்டிய நிலைமைகளாவன ஆங்கிலர் இந்திய ஆட்சியை ஆரியச்சார்பான பேராயத்திடம் ஒப்படைத்தமை.
தென்னாட்டு நயன்மைக் கட்சிப் படுதோல்வி.
தமிழ்நாட்டுப் பேராயத் தமிழ்த் தலைவரின் அடிமைத் தனம்.
தமிழ்ப் பொதுமக்களுள் நூற்றுக்குத் தொண்ணூற் றுவர் தற்குறிகளாயிருந்தமை.
முதல் இந்தியெதிர்ப்பு நின்றுவிட்டமை.
இந்திய அரசியலமைப்புக் காலத்தில் இந்தியை எதிர்க்காமை.
எல்லாப் பள்ளிகளிலும் இந்தி புகுத்தப்பட்டமை.
திரு.
சி.
சுப்பிரமணியனார் கல்வியமைச்சராயிருந்த காலத்தில், அவரது மும்மொழித் திட்டத்திற்குத் திரு.
அண்ணாதுரையார் உடம்பட்டமை.
பேராய ஆட்சி இருபதாண்டு தொடர்ந்தமை.
பேராயம் என்றும் தோற்காதென்னும் இறுமாப்பு.
தென்னிந்திய இந்தி பரப்பற் கழகப் பணி மேன்மேலும் பெருகிவந்தமை.
இந்திய இந்தித் திரைப்படங்களுட் பெரும்பாலன தமிழ்நாட்டில் உருவாதல்.
சென்னைப் பல்கலைகழகத் தமிழ் அகரமுதலியைத் திருத்தாமை.
ல் திரு.
அண்ணாதுரையார் ஆட்சியேற்றவுடன் இந்தியை நீக்காமையும் மும்மொழித் திட்டத்தை யேற்கப் பிற பைதிரங்களையும் தூண்டியமையும்.
ல் திரு.
அண்ணாதுரையார் தம் பாராளுமன்ற முதற்பேச்சிலேயே இந்தியெதிர்ப்புக் கொள்கையைத் தளரவிட்டமை.
திரு.
அண்ணாதுரையார் நேரு உறுதிமொழியை நிறைவேற்றினாற் போதும் என்றமை.
ல் இறுதியில் இந்திய ஆட்சிமொழிச் சட்டத் திருத்தம் இந்தியார்க்குச் சார்பாக மாற்றப்பட்டபோது அதை வன்மையாக எதிர்க்காமை.
கோலாலம்பூரிற் போன்றே சென்னையிலும் வையா புரிகள் கூட்டம் உலகத் தமிழ் மாநாட்டுக் கருத் தரங்கை நடத்தித் தமிழைப் பழிக்கவிட்டமை.
தமிழைத் திரவிடத்தின்று பிரித்தறியாமை.
இயன்றவரை தமிழ்த் தூய்மை பேணாமை.
தி.மு.க.
அரசு இந்தி நீக்கத் தீர்மானம் தமிழ்நாட்டுச் சட்டப் பேரவையில் நிறைவேற்றிய பின்பும் அதில் முழுவுறுதியாய் நிலைத்து நில்லாமை.
இந்தியார்க்குச் சார்பாக அமைந்திருக்கும் அரசிய லமைப்புத் திருத்தப் பெறாமை.
இந்திச்சார்பான நடுவணரசிடம் இந்தியப்படை யிருத்தல்.
தமிழ்நாட்டுப் பேராயத் தலைவர் இன்றும் இந்திச் சார்பாயிருத்தல்.
தமிழ்நாடும் வங்கமும் தவிர எல்லாப் பைதிரங்களும் இந்தியை இந்தியப் பொதுமொழியாக ஏற்றுக் கொண்டமை.
முப்போராட்டங்களுள், முதலது பெரியோராலும் பொது மக்களாலும், இடையது மாணவராலும் பொதுமக்களாலும், இறுதியது முற்றும் மாணவராலும் நடத்தப் பெற்றனவாகும்.
இம் மூன்றும் வலிமையில் முறையே ஒன்றினொன்று வளர்ந்து வந்தன வாகும்.
தக்க சமையத்தில் முதலமைச்சர் திரு.
அண்ணாதுரையார் சென்னைச் சட்டப்பேரவையில் இந்தி நீங்கிய இருமொழித் திட்டத் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றிவிட்டதனால், மாணவர் இந்தியெதிர்ப்பு உடனே அடங்கிற்று.
அதன்பின் நிகழ்ந்ததெல்லாம் மழை நின்றபின் தொடர்ந்த தூவானமே.
மு.
க.
அரசிற்குப் பாராட்டிற்குரிய வெற்றியே.
.
பல்வேறு செய்திகள் காமராசர் வீண் முயற்சி இந்தியெதிர்ப்பு முற்கூறியவாறு, விரைந்து புகுத்துவதை எதிர்ப்பதும் வரையறவாய் எதிர்ப்பதும் என இருவகை.
இவ் விரண்டுள் முன்னது திரவிடரது பின்னது தமிழரது.
காமராசர் தமிழராயினும்.
இந்தியைப் புகுத்தும் பேராயக் கட்சியைக் சேர்ந்த வராதலின், திரவிடர் கொள்கையினரே.
இந்தியை வரையறவாய் எதிர்ப்பவரும், ஆங்கிலப் பற்றினால் எதிர்ப்பவரும் தமிழ்ப் பற்றினால் எதிர்ப்பவரும் என இரு சாரார்.
தமிழ்ப்பற்றா லெதிர்ப்பவர் தூய தமிழர் ஆங்கிலப் பற்றா லெதிர்ப்பவர் தமிழ்நாட்டிலும் திரவிடநாடுகளிலும் உள்ள ஆங்கில அறிஞர்.
இந்தியை எதிர்க்கும் வங்கநாடு வடநாடுகளுள் தனிப்பட்டது.
அந் நாட்டாருட் பெரும்பாலார் தாய்மொழிப் பற்றும் சிறுபாலார் ஆங்கிலப் பற்றுங் கொண்டு இந்தியை யெதிர்ப்பதாகக் தெரி கின்றது.
காமராசர் பதினாறாட்டைப் பருவத்திலேயே பேராயத் தொண்டர் படையிற் சேர்ந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
அவர் நடுநிலைப் பள்ளிக் கல்விக்குமேற் கல்லாமையால், அவர்க்குத் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் புலமையோ பற்றோ இருக்கமுடியாது.
திரு.
வி.
க.
போன்றோரின் நெருங்கிய தொடர்பும் அவர்க் கிருந்த தாகத் தெரியவில்லை.
அவர் செய்த சிறப்புத் தொண்டெல்லாம் திரு.
இராசகோபாலாச் சாரியார் புகுத்தவிருந்த பிறவிக்குலத் தொழின்முறைத் துவக்கக் கல்வியைத் தடுத்ததே.
அதற்கும் கரணியம் நயன்மைநீதிக் கட்சித் தலைவர் கால் நூற்றாண்டாகச் செய்துவந்த குடிசெயல்தொண்டே.
அந் நயன்மைக் கட்சித் தொண்டிற்கும் கரணியமாயிருந்தவை ஆங்கிலராட்சியும்.
ஆங்கிலக் கல்வியுமே.
ஒரு நாடு முன்னேறுவதற்கு, அந் நாட்டு வரலாறும் மொழி வளர்ச்சியும் மக்களொற்றுமையும் இன்றியமையாதனவாம்.
தமிழ் நாட்டில் இம் மூன்றிற்கும் முட்டுக்கட்டையாக இருப்பது ஆரியமே.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும் வேந்தலைக்குங் கொல்குறும்பும் இல்லது நாடு குறள்.
நிழல்நீரும் இன்னாத இன்னா தமர்நீரும் இன்னாவாம் இன்னா செயின் குறள்.
அரம்பொருத பொன்போலத் தேயும் உரம்பொருது உட்பகை யுற்ற குடி குறள்.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைந் தற்று குறள்.
திரு.
காமராசர் பேராயத்தாலேயே முன்னேற்றமும் தலைமையும் அடைந்தவர்.
அக் கட்சியை விட்டு நீங்க அவர்க்கு விருப்ப மில்லை.
அக் கட்சியி லிருப்பதற்கு இந்தியை ஏற்பது இன்றியமை யாதது.
ஆகவே, இந்திய ஒற்றுமையின் பேரால் தமிழ்நாட் டில் இந்தியைப் புகுத்தத் திட்டமிட்டிருக்கின்றார்.
இந்திய வொற்றுமை நல்லதுதான்.
ஆயின், அவ் வொற்றுமைக்கு இந்தியாரு மன்றோ இசையவேண்டும்.
இந்தியா துண்டுபடினும் படுக.
எங்கள் தாய்மொழியை ஏனை யிந்தியரெல்லாம் கற்றே யாகவேண்டும்.
இந்தியால் தமிழ் கெடாது என்று திரு.
காமராசர் சொல்வ துண்டு.
அங்ஙனம் சொல்ல அவர்க்கு என்ன தகுதியுள்ளது?
? என்னும் சுவடியை வெளியிட்டார் தவத்திரு மறைமலையடிகள்.
இனி, இந்தியால் தமிழ் கெடாது என்பதற்கு, ஆங்கிலம் வந்ததே!
அதனால் தமிழ் கெட்டதா?
அதுபோல் இந்தி வந்தாலும் தமிழ் கெடாது என்று திரு.
காமராசர் எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
ஆங்கிலம் நமக்கு இன்றியமையாத அறிவியன் மொழியாய் வந்தது.
ஆதலால் நாம் அதை விரும்பிக் கற்றோம், கற்கிறோம், கற்போம்.
இந்தி நமக்குத் தேவையானதன்று.
அதைக் கற்கச் செலவிடும் காலமும் முயற்சியும் பணமும் வீணே.
மேலும், ஆங்கிலம் தமிழைக் கெடுக்கவேண்டும் என்றோ, தமிழனை அடிமைப்படுத்த வேண்டு மென்றோ வரவில்லை.
தமிழைக் கருத்தால் வளம்படுத்தவும் தமிழனை அறிவால் மேம்படுத்தவுமே அது வந்தது.
இது உய்த்துணருங் கூர்மதியை வேண்டாத வெளிப்படைக் கூற்றே.
ஆங்கிலர் தமிழை விரும்பிக் கற்று அதன் சிறப்பை அவரே நமக்கு எடுத்துக்காட்டினர்.
தமிழைத் தூய்மையாய்ப் பேசவேண்டு மென்பதே அவர் கருத்து.
தமிழர்தாம் ஆங்கிலச் சொற்களை வேண்டாது அனாவசியமாய் தமிழிற் கலந்து பேசிவருகின்றனர்.
இந்தியார் ஆங்கிலம் கற்பதுபோல் தமிழரும் இந்தி கற்க வேண்டும்.
தமிழர் இந்தியை வெறுப்பின் இந்தியர் ஆங்கிலத்தை வெறுப்பர்.
அதனால் ஓற்றுமை கெடும் இந்தியா சின்னபின்ன மாய்ச் சிதைந்துபோம்.
ஆதலால் தமிழர் இந்தியைக் கற்கவேண்டும் என்பது, எத்துணைப் பகுத்தறிவிற் கொவ்வாக் கூற்றாம்.
அதைத் தடுக்கத் தமிழர் ஏன் இந்திக் கல்வித் தண்டனை யடையவேண்டும்?
ஆயின், பிறர் அங்ஙனம் செய்வரோ?
இந்திய ஒற்றுமைக்கும் இந்தியை ஏன் தமிழர் கற்கவேண்டும்?
போக்குவரத்து, தற்காப்பு, காசடிப்பு, வெளிநாட்டுறவு ஆகிய நான்கும் நடுவணாட்சிக் குட்பட்டிருப்பதே ஒற்றுமையைக் காத்துக் கொள்ளுமே!
ஒற்றுமை குலையாதபோதும் தமிழர் இந்தியைக் கற்றுத்தான் ஆகவேண்டுமெனின் அது அவரை அடிமைப்படுத்த வேண்டும் என்பதையன்றோ காட்டுகின்றது!
மேலும், ஆங்கிலங் கல்லாது தாழ்வடைந்து இடர்ப்பட்ட பின், பசித்த பிள்ளை சோறுண்பதுபோல் இந்தியார் தாமே ஆங்கிலங் கற்கத் தொடங்குவர்.
தமிழ்நாட்டு அல்லது தென் னாட்டுப் பேராயத்தலைவர் தம் சார்பாயிருக்கின்றன ரென்று கண்டுகொண்டே, இந்தியார் ஒரே பிடியா யிருக்கின்றனரேயன்றி வேறன்று.
தமிழரும் திரவிடருமோ அல்லது தமிழர் மட்டுமோ கருத்து வேறுபாடின்றி எல்லாரும் ஒற்றுமையாயிருப்பின், இந்தியார் இங்ஙனம் முரண்டுசெய்யார்.
நிலவரைப்பு ஒன்றாயிருந்தால்மட்டும் போதுமோ?
தவளை தண்ணீர்க்கும் எலி திட்டைக்கும் இழுக்கும்போது, இரண்டையும் இணைக்கும் கயிற்றால் என்ன பயன்?
வண்டியிற் பூட்டிய இரு காளைகளுள் ஒன்று வடக்கும் ஒன்று தெற்குமாக இழுக்கும்போது, இரண்டையும் இணைக்கும் நுகக்கோலால் என்ன பயன்?
இந்தி இந்தியார்க்குத் தாய்மொழி அதை எளிதாய்க் கற்றுத் தேர்ச்சி பெறுவார்.
ஆங்கிலம் மேற்கல்விக்கும் மொழிபெயர்ப் பிற்கும் வெளிநாட்டுச் செலவிற்கும் பெரும்பதவிப் பேற்றிற்கும் அவர்க்கு இன்றியமையாதது.
ஆகவே, ஆங்கிலம் ஒன்றே அவர் கற்க வேண்டிய அயன்மொழி.
அதைக் கற்றாற் பெரும்பயன் கல்லாக்காற் பேரிடர்ப்பாடு, தமிழர்க்கோ இந்தி தேவையில்லா அயன்மொழி ஆங்கிலம் இன்றியமையாத அயன்மொழி.
ஆகவே ஈரயன் மொழி யொடு தமிழுஞ் சேர்ந்து மும்மொழியாகும்.
மேலும் இந்தி அடிமைப் படுத்துவது ஆங்கிலம் பெருமைப்படுத்துவது.
இம் மும்மொழித் திட்டம் இந்தியா முழுதும் ஒரு திறப்பட்ட தன்று.
தென்னாட்டார்க்குத் தாய்மொழியும் ஆங்கில மும் இந்தியும் இந்தி நாட்டார்க்கோ தாய்மொழியும் ஆங்கிலமும் ஏதேனுமொரு தென்னிந்திய மொழியும்.
ஆகவே, இந்தியார் தமிழையோ திரவிட மொழிகளுள் ஏதேனும் ஒன்றையோ மூன்றாம் மொழியாகத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
இதிலேயே வேறுபாடும் ஏற்றத்தாழ்வும் ஏற்பட்டுவிட்டன.
திரவிட மொழிகள் சொல் வளத்திலும் இலக்கிய விலக்கணத்திலும் தமிழுக்குச் சமமானவை யல்ல.
தமிழைக் கற்பவருக்கு முயற்சி மிகுதியாக வேண்டியிருக்கும்.
அதற்குத் தமிழ்ப் பற்று வேண்டும்.
அதை இந்தியாரிடம் எதிர்பார்க்க முடியாது.
மேலும் தென்னிந்திய மொழிகள் அவர்க்குப் பயன்படு பவையல்ல.
இதனாலேயே அவர் மூன்றாம் மொழி கற்கவில்லை.
அதனால் இந்தி நாட்டாரும் மும்மொழித் திட்டத்தைக் கைவிட்டனர்.
இன்று தென்னாட்டில், சிறப்பாகத் தமிழ்நாட்டில், ஏற்பட்ட இந்தியெதிர்ப்புக் கிளர்ச்சியின் விளைவாக, நடுவணரசியலர் மீண்டும் மும்மொழித் திட்டப் பல்லவியைப் பாடிவருகின்றனர்.
இந்தி நாடுகளில் மாணவர், பொதுமக்கள், அரசினர் ஆகிய முத்திறத்தாரும் ஒற்றுமைப்பட்ட ஒரு கொள்கையர்.
அங்கு மும் மொழித் திட்டம் என்பது பெயரளவிலேயே இருக்கும்.
அடிமைத் தனத்தில் ஊறிப்போன தென்னாட்டார்தாம் மும்மொழித் திட்டத்தை உண்மையாகக் கடைப்பிடிக்கின்றனர்.
இந்தி இந்திய ஆட்சிமொழியாகவும் இணைப்பு மொழியாகவும் நிலைத்தபின், இந்தி நாடுகளில் மும்மொழித் திட்டம் பெயரளவிலுமிராது.
தமிழர்க்கு இந்தி தேவையில்லை.
இந்திக் கல்வியை வற்புறுத்த வற்புறுத்தத் தமிழர்க்கு அதன்மேல் வெறுப்புத்தான் மிகும்.
ஆங்கிலமோ தமிழ்நாட்டில் என்றும் நிலைத்திருக்க வேண்டும்.
ஆதலால், தாய்மொழியும் ஆங்கிலமும் கொண்ட இரு மொழித் திட்டமே எல்லா நாடும் மேற்கொள்ளத் தக்கதாம்.
கேரளம், மைசூர், ஆந்திரம் ஆகிய திரவிட நாட்டார் இந்தியை விரும்பின் மும்மொழித் திட்டத்தை மேற்கொள்ளட்டும்.
ஆயின், இந்தியார்க்கு முகவராகவோ கையாளராகவோவிருந்து தமிழ்நாட்டிலும் அதைப் புகுத்த முயல்வதை அடியோடு விட்டு விடுக.
ஆரியத்தொடு கூடித் தயிர்போல் மாறியுள்ள திரவிட நிலையும், ஆரியக் கலப்பு வேண்டாது பால்போல் தூயதாகவுள்ள தமிழ் நிலையும், வேறுபட்டனவாம்.
தமிழ்நாட்டார் இந்தியை ஏற்காவிடின் படையனுப்பி யடக்க வேண்டுமென்று, முதலில் ஒரு பொறுப்பற்ற இந்திக் கிறுக்கர் பிதற்றி யிருக்கின்றார்.
அண்மையில், பொறுப்பு வாய்ந்த துணைத்தலைமை மந்திரிப் பதவியிலிருக்கும் ஒருவர் திரு.
திரு.
காமராசர் தமிழர் தன்மானத்தைக் காத்திருந்தால் அன்றே தமிழ்நாட்டுப் பிரிவினையைத் தொடங்கி யிருப்பார்.
நாடு முழுதும் அவரைப் பின்பற்றியிருக்கும்.
உலகம் போற்ற இறுதிவரை எதிர்ப்பில்லாத் தலைவராகத் தமிழ்நாட்டை ஆளும் நிலைமையை அடைந் திருப்பார்.
எங்ஙனம் ஏற்கமுடியும்?
தி.
மு.
க.
தமிழிநாட்டு மொழிச்சிக்கலைத் தீர்க்கத் தக்கார் யார்?
இந்தியால் தமிழ் கெடுமென்றும் ஆங்கிலமே இந்தியப் பொதுமொழியாகத் தக்கதென்றும், தமிழ்ப் புலவர் தலைவரான தவத்திரு மறைமலையடிகள் முன்பே கூறிவிட்டார்கள்.
ஆதலால் அதுபற்றி மீண்டும் சூழ்வு வேண்டியதில்லை.
கட்சித்தலைவர் பெரும்பாலும் இந்தியாராக விருத்தல்.
அனைந்திந்தியக் கட்சிக்காரருக்குத் தமிழ்ப்பற்றிருக்க இடமின்மை.
பொதுவுடைமைக் கட்சியார் ஆங்கிலத்தைப் பொது வுடைமைக் கொள்கைக்கு மாறான ஆங்கில அமெரிக் கர் மொழியென வெறுத்தல்.
கட்சித் தலைவர்க்குப் பொதுவாக ஆசிரியப் பயிற்சி யின்மை.
சில கட்சித் தலைவர்க்கு மேற்கல்வி யின்மை.
தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்தவரையில் தமிழ்ப் புலவரும் மாணவருமே மொழிச்சிக்கலைத் தீர்க்கும் தகுதியுடையார் என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
தமிழ்நாடு நீங்கிய இந்தியாவிற்கே ஒரு வட்டநிலைமேடை மாநாடு இன்றியமையாததாகும்.
அதற்கும், மேனாள் இந்தியத் தலைமைத் தீர்ப்பாளர் சுப்பாராவ், பர்.
.
இலக்கு மணசாமி முதலியார், பர்.
மணவாள இராமானுசம், வயவர் .
இராமசாமி முதலியார் போன்ற கட்சிச் சார்பற்ற பேரறிஞரே தகுதியுடையவராவர்.
கட்சித் தலைவருள் திரு.
இராசகோபா லாச்சாரியார் ஒருவரே இதற்கு விலக்கானவர்.
கட்சி சார்பற்ற வருள்ளும் இந்தியார் நடுநிலைமை திறம்பியவராதலின், அவர் தகுதியுடையராகார்.
ஆங்கிலேயர் வடஇந்தியரும் தென்னிந்தியருமான எல்லா இந்தியத் தலைவரிடத்தும் இந்தியாவை ஒப்படைத்தா ரேயன்றி, இந்தியாரிடம் மட்டும் ஒப்படைக்கவில்லை.
ஆங்கிலேயர் இந்தியாவை இந்தியரிடம் ஒப்படைத்த போது, இந்திதான் பொதுமொழியாக வேண்டுமென் னும் யாப்புறவு இருந்ததில்லை.
தமிழ்நாட்டுப் பேராயத் தலைவருள் தமிழறிஞரோ தமிழன்பரோ ஒருவருமில்லை.
ஆதலால், அவர் தமிழ் நாட்டுப் படிநிகராளியர் பிரதிநிதிகள் ஆகார்.
ஆகவே, இந்திக்கு அவர் தந்த இசைவுஞ் செல்லாது.
இந்தியப் பொதுமொழியைத் தீர்மானிக்கக் கூட்டிய குழுவிலும், தொண்மர் ஒன்பதின்மர் ஆங்கிலச் சார்பாக வும் தொண்மர் இந்திச் சார்பாகவும் இருந்திருக்கின்றனர்.
முழுகிப்போன குமரிக்கண்ட மொழியாகிய பழந்தமிழே, திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமாகிய உலக முதல் உயர்தனிச் செம்மொழி யாகும்.
அதன் எச்சமாகிய தமிழ் தனக்குரிய தலைமையையும் பெருமையையும் இழக்குமாறு, இந்தி இந்தியப் பொதுமொழியாதல் தகாது.
இந்தி இலக்கணவொழுங்கற்ற புன்சிறு புதுமொழி.
அதைக் கட்டாய மொழியாகக் கற்பதே தமிழனுக்கு இழிவாகும்.
இந்தி இக்காலத்திற்கேற்ற இலக்கியமற்ற மொழி.
அதை இந்தி பேசாமக்கள் கற்கச் செலவிடும் காலமும் முயற்சியும் பணமும் வீணே.
இந்தி இந்தியருக்குள் பிளவையன்றி ஒற்றுமையை உண்டுபண்ணாது.
அண்மையில் வழங்கும் மலையாள கன்னட தெலுங்கு மொழிகளைவிட அதிகமாக, கல் தொலைவிற் பேசப்படும் இந்தி தமிழர்க்குப் பயன்பட்டுவிடாது.
ஆங்கிலம் போன்றே இந்தியும் தமிழர்க்கு அயன்மொழி யாகும்.
இந்தி இந்தியாவிற் பெரும்பான்மை மொழியன்று.
இந்தி மக்கள்தொகையைப் பெருக்குவதற்குப் பல்வேறு இன மொழிகளை ஒன்றாகக் காட்டித் தென்னாட்டாரை ஏமாற்றி வருகின்றனர்.
இந்தி சொல்வள மொழியன்று.
இதனாலேயே இந்தியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட தலைமை மந்திரியார் இந்திராகாந்தியாரும், இக்கால இந்தி எங்கட்கும் புது மொழிதான் என்று கூறுகின்றார்.
இக்காலத்துச் சராசரி மாந்தன் திறமை தாய்மொழியும் ஆங்கிலமும் ஆகிய இருமொழியே கற்றுத் தேர்ச்சி பெற உதவும்.
தேவையற்ற இந்தியைக் கற்பின், இன்றியமையாத அறிவியற் கல்விக்குப் போதிய காலம் இல்லாமற் போம்.
ஆங்கில அறிவைக் கொண்டே வடநாடும் சென்று வரலாம் உலக முழுதுஞ் சுற்றலாம்.
இந்தி பொதுமொழியாகிவிடின், இந்தியா வடக்கில் அகன்றும் தெற்கில் சிறுத்துமிருப்பதால், பிறகாலத்திற் பெரும்பான்மைப் பதவிகள் இந்தியார்க்கே சென்று விடும்.
தமிழன் தன்னாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் பிழைக்க வழியின்றித் தவிப்பான்.
இந்திக் கல்வியால் அலுவற்பேற்று வாய்ப்புமிகும் என்பது காட்டிக்கொடுப் பவரின் கட்டுச் செய்தியே.
இந்தி பன்மடித் திரிபான கொச்சை மொழியாகும்.
இந்தி வெறியர் பண்பட்ட மக்களல்லர்.
இற்றை நிலையிலேயே படையனுப்பி யடக்குவோமென்று அச்சுறுத்துபவர் இந்தி ஆட்சிமொழியானபின் என்ன தான் செய்யத் துணியார்?
படைவிடுத் தடக்குவோமென் பது, இந்தியை யெதிர்ப்பவரைச் சுட்டுக் கொல்வோ மென்பதேயன்றி வேறன்று.
இந்தியெதிர்ப்பால் தென்னாடு முழுதுங் கொந்தளிப்பு ஏற்பட்டபின்பும், இருப்புப்பாதைச் சூழ்ச்சியகர்க்கு கலைத் தலைவன் .
. அளவைப்பட்ட இந்தித் தேர்வுத் தேறுகையைத் தகுதியாக நெறியிட்ட இறுமாப்பையும் திமிரையும் எண்ணிப்பார்.
தமிழ்நாட்டு விடுதலைப் போராட்டம் ல் ஆங்கிலராட்சி இந்தியாவினின்று நீங்கியதினால் இந்திநாடே முழுவிடுதலை பெற்றது.
தமிழ்நாட்டிற்கு ஏற்கெனவே தேவமொழி யென்றிருந்த வடமொழியுடன் இந்தியும் வந்து சேர்ந்தது.
இலக்கிய நடைமொழியான சமற்கிருதத்திற்கும் இந்திக்கும் அளவிறந்த சலுகைகள் காட்டப்பட்டு வருகின்றன.
அவ் விரு மொழிகளையும் பரப்பற்கும் வளர்த்தற்கும், தமிழருட்பட்ட பொது மக்கள் வரிப்பணத்தினின்று கோடிக்கணக்கான உருபாக்கள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆண்டுதொறும் ஆகத்துத் தற்சார்பு நாளில் தலைமைச் சமற்கிருதப் பண்டிதர்க்குச் சிறப்புச் செய்யப்படுகின்றது.
வருவாயற்ற சமற்கிருதப் பெரும் பண்டித ரெல்லார்க்கும், வாழ்க்கைக்குப் போதிய உதவிச் சம்பளம் அளித்து வருகின்றனர்.
அத்தகைய சிறப்பொன்றும் பண்பட்ட பண்டை யிலக்கியப் பழங்குடி மொழியாகிய தமிழுக்குப் செய்யப் பெறு வதில்லை.
ஆங்கிலர் நீக்கத்தால் தமிழ்நாடு விடுதலை பெற்றுவிட்ட தென்று கூறுவார் தமிழியல்பை அறிந்த ஒண்மைத் தமிழரல்லர்.
அறியாமையாலும் அடிமைத்தனத்தாலும் தன்னலத்தாலும் அங்ஙனங் கூறுமாறு அயலாராற் கற்பிக்கப்பட்டவரே.
தமிழ் தன் நாட்டிலேயே சமற்கிருதத்திற்கு அடிமைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
மாணவர் இந்தியெதிர்ப்புப் போராட்டம் தமிழ்நாட்டு விடுதலைப் போராட்டமே.
இந்தி நீக்கத்தால் தமிழ்நாடு அரை விடுதலை பெற்றது.
இனி, வடமொழி வழிபாடும் நீங்கினால்தான் அது முழுவிடுதலை யடையும்.
இந்தி தமிழ்நாட்டுக்குள் புகுந்ததற் கும், ஏற்கெனவே இங்கு ஆரியம் வேரூன்றி யிருந்தமையே கரணியம்.
ஆரிய அடிமைத்தனத்தை நீக்குவதற்குக் கடவுள் மறுப்பான மதவொழிப்பே வழியெனக் கண்டார் ஈ.
வெ.
ரா.
பெரியார் கடவுள் வழிபாட்டுத் தனித்தமிழே வழியெனக் கண்டார் மறைமலையடிகள்.
அவர் கூற்றும் அவற்றிற்கு மாற்றும் வருமாறு இந்தியா தொன்றுதொட்டு ஒரு நாடென்பது.
இந்தியா இன்றும் பன்னாடே.
கூட்டாட்சியால்மட்டும் அது ஓர் ஒன்றியம் ஆகும்.
ஆங்கிலேயன் இந்தியாவை அடிமைப்படுத்தினான் என்பது.
அறுநூறு நாடுகொண்ட இந்தியாவை ஓராட்சிப்படுத்தி அறிவியற் கல்வியால் இந்தியரை உயர்த்தி விடுதலையுந் தந்தவன் ஆங்கிலேயனே.
ஆதலால் அவன் மீட்பனே யன்றி அடிமைப்படுத்தியல்லன்.
குணநாடிக் குற்றமு நாடி யவற்றுள் மிகைநாடி மிக்க கொளல் குறள்.
பேராயமே விடுதலை வாங்கித் தந்தது என்பது.
ஆங்கிலராட்சி இந்திய முன்னேற்றத்திற்கு இன்றியமை யாததாகவே யிருந்தது.
இந்தியத் தன்னாட்சி எல்லாக் கட்சிக்கும் பொதுவே.
பேராயம் ஆங்கிலரைச் சற்று முந்தி வெளியேற்றிவிட்டதால் பல்வேறு தீமைகளே விளைந் துள்ளன.
அரசியலமைப்பில் இந்தி பொதுமொழியாகக் குறிக்கப் பட்டுள்ளது என்பது.
அரசியலமைப்பில் தக்கோர் பலர் கலந்துகொள்ள வில்லை.
அதனாற் பல தவறுகள் நேர்ந்துள்ளன.
மாந் தனுக்குச் சட்டமே யன்றிச் சட்டத்திற்கு மாந்தனல்லன்.
ஆதலால் தவறுகளைத் திருத்துவதே அறிவுடை மாந்தனுக்கு அழகாம்.
இந்தி பெரும்பான்மை மொழியென்பது.
இந்தி பெரும்பான்மை மொழியன்று.
கோடி இந்தியருள் கோடி இந்தியார் பெருபான்மையரல்லர்.
இந்தி இந்திய மொழி என்பது.
ஆங்கிலமும் ஆங்கில இந்தியர் தாய்மொழியாயிருப்ப தால் இன்று இந்திய மொழியே.
ஆங்கிலம் மக்கள் மொழியாக முடியாது என்பது.
இந்தியும் இந்தி பேசா மக்கட்கு, சிறப்பாகத் தமிழர்க்கு, அயன்மொழியாதலால் மக்கள் மொழியாக முடியாது.
இந்தியாவிற்கு ஒரு பொது மொழி தேவை என்பது.
ஆங்கிலம் ஏற்கெனவே இருநுற்றாண்டுகளாக இந்தியப் பொது மொழியாய் இருந்துவருவதால், இன்னொரு பொது மொழி தேவை யில்லை.
இந்தி வளர்ச்சிபெறின் ஆங்கிலத்திற்கு ஈடாகும் என்பது.
ஆங்கிலம்போல் இந்தியும் இந்தியப் பொதுமொழியும் ஆட்சிமொழியும் கல்விமொழியும் ஆகக் கூடும் என்பது பூனை புலியாக மாறும் என்பது போன்றதே.
அரசியற் கட்சித் தலைவர் எல்லாருங் கூடி இந்திய மொழிச்சிக்கலைத் தீர்க்க வேண்டும் என்பது.
அந்தந்த நாட்டு மாணவரும் வட்டார மொழிப் புலவருமே மொழிச்சிக்கலைத் தீர்க்கத் தக்கவர்.
கட்சித்தலைவர் தத்தம் கட்சி வளர்ச்சியையும் தம் பதவியையுமே காப்பதிற் கண்ணாயிருப்பர் நாட்டுப் பொதுநலத்தை முதன்மையாக நோக்கார்.
அவருட் பலர் இந்தியாராதலின் இந்திச் சார்பாகவே யிருப்பர்.
இந்தியா முழுதும் ஓரியல் மொழித் திட்டம் இருக்க வேண்டும் என்பது.
நாடுதொறும் மக்களினமும் மொழியும் பண்பாடும் மனப்பான்மையும் வேறுபட்டிருப்பதால், ஒரேவகை யான மொழித்திட்டம் இந்தியாவெங்கும் இருப்பது இயல்வதன்று.
எந்த மொழிச்சிக்கல் தீர்வும் இந்தியை நீக்கக் கூடாதென்பது.
இது ஒரு முன்முடிபைக் கொள்வதால், இந் நெறிமுறைப் பட்ட தீர்வு உண்மையும் நடுவுநிலையுமான தீர்வாகாது.
இந்தி வெறியரும் அவருக்குத் தம் நாட்டைக் காட்டிக் கொடுக்கும் தந்நலக்காரருமே இந் நிலைப்பாட்டை அல்லது யாப்புறவை நிபந்தனையை ஏற்றுக்கொள்வர்.
இந்தியால் ஒற்றுமை உண்டாகும் என்பது.
இந்தியாற் பிரிவினையும் பகையுமே உண்டாகும் என்பதை இற்றை நிகழ்ச்சிகளே தெளிவாகக் காட்டுதல் காண்க.
இந்தி பெரும்பான்மை மொழியா?
இந்திபேசுவார் தொகை இந்திப் பிரிவு தொகை .
மேலையிந்தி பன்னிலக்கம் .
கீழை ,, ,, .
பீகாரி ,, ,, .
இப் பன்னிருகோடி மக்கள் பேசும் இனமொழிகளும், பெரும்பாலும் ஓரினமொழியார்க்கு இன்னோ ரினமொழி விளங்காதவளவு வேறுபட்டுள்ளனவாகவே சொல்லப்படுகின்றது.
சிலர் மேற்காட்டிய நாற்பிரிவோடு, பகாடி என்பதையும் ஐந்தாவதாகச் சேர்ப்பர்.
அது முந்நடைமொழிகளைக் கொண்டது.
நாங்கள் எவ்வளவோ முயன்றும், போசபுரி எந்தப் பள்ளியிலேனும் எந்நிலையிலேனும் கற்பிக்கப்படுவதில்லை.
இந்தி வெறியரைத் தலைமையாகக் கொண்ட நாட்டரசுகளால் இந்தி முன்னேற்றத்திற்காக எங்கள் தாய்மொழி நசுக்கப்படுகின்றது.
செய்தித்தாள்களெல்லாம் இந்திப் பற்றாளர் கட்டிற்குள் ளிருப்பதால், எங்கள் கருத்துகளை வெளியிடுவதில்லை.
இது உண்மையன்று.
போசபுரி ஓர் இலக்கிய மொழியென்று, உத்தரப் பைதிரமும் பீகாரும் மத்தியப் பைதிரமும் ஆகிய நாட்டரசுகளால் ஒப்புக்கொள்ளப் பெறவேண்டும்.
போசபுரி துவக்கக் கல்வி நிலையிலிருந்து பல்கலைக்கழக மட்டம்வரை கற்பிக்கப்பெற வேண்டும்.
இதற்குப் போசபுரி பேசப்பெறும் பகுதிகளிலுள்ள எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் உடனடியாக ஏற்பாடு செய்யப்பெற வேண்டும்.
எண்ணஞ் செய்யப்பட்டிருக்கும் பீகாரின் மொழிக் குடி மதிப்பு, இந்திவெறியாளர் அமைப்பகமான அரசியன் மொழிக் கழகத்தால் நடத்தப்படக் கூடாது.
இந்தி மொழியாளர்க்கு இக் குடிமதிப்போடு தொடர்பிருக்கக் கூடாது.
பீகாரின் மொழிக் குடிமதிப்பு, சிறப்பாக மேலைவங்காளியரும் தென்னிந்தியருமான இந்திபேசா மொழிநூலறிஞரால் நடத்தப்பெற வேண்டும்.
, , , . இந்தியின் நடைமொழிகள் பின்வருமாறு எனச் சொல்லப்படும்.
தென்னாட்டுத் தலைவரும் இதைக் கவனியாதும் கருதாதும் தத்தம் நாட்டை இந்தியார்க்குக் காட்டிக் கொடுப்பதிலேயே முனைந்து நிற்கின்றனர்.
பதினொரு வகையாகவும் பதினைந்து வகையாகவும் சொல்லப்பெறும் இவ் இந்தி பேசுவார் தொகை ல் இலக்கமாயிருந்து, ஆண்டிற்குள் கோடியாகப் பெருகியுள்ளது.
இப் பெருக்கம் பல்வேறு சூழ்ச்சிகளின் விளைவாக ஏற்பட்டதாகவே குடிமதிப்புக் கணக்குகள் காட்டுகின்றன அறிக்கைகளுங் கூறுகின்றன.
கட்சித் தலைவர் கல்வித்துறையில் தலையிடுகை ஆங்கிலராட்சி நீங்கியபின் இந்தியஆட்சியில் ஏற்பட்டுள்ள பெருங்கேடு, கட்சிக்கொள்கை கல்விக்களத்துள் வலிந்து புகுவதே.
ஒவ்வொரு துறையும் அததற்குரிய அதிகாரியின் ஆட்சியில் இருத்தல் வேண்டும்.
ஆயின், இதற்கொரு விலக்குண்டு.
சில சமையங்களில் ஆளுங்கட்சியினர் தம் கட்சிச் சார்பானவரையே இயக்குநராகவும் துணைக் கண்காண கராகவும் அமர்த்துவதுண்டு.
அங்ஙனம் அமர்த்தப்பட்டோர் நடுநிலை திறம்பிய தந்நலக் காரராதலின் கல்வித்திறவோ ராகார்.
ஆயின், பேராயக்கட்சிப் பணிக்குழுவினரோ, தந்நலமும் தம் கட்சி நலமுமேபற்றி, மும்மொழிக் கல்வித் திட்டத்தையே இந்தியா முழுமைக்கும் வகுத்துள்ளனர்.
அவர் கல்வித்திறவோ ரன்மையாலும் பயனில்மொழியொன்றைச் சேர்த்திருப்பதாலும், அத் திட்டம் கடைப்பிடிக்கத் தக்கதன்று.
இந்தியாவிற் கல்வித் துறையே திறந்த மடமாகவும், ஆசிரியரே ஊருக்கிளைத்த பிள்ளையார்கோயி லாண்டியராகவும் உள்ளனர்.
வடஇந்தியர்க்கு எங்ஙனம் தென்னிந்திய மொழி பயன் படாதோ, அங்ஙனமே தென்னிந்தியர்க்கும் இந்திமொழி பயன்படாது.
தென்னிந்தியாவில் இந்தியைப் புகுத்தல் வேண்டி, வட இந்திய மாணவரை ஒரு தென்னிந்திய மொழி கற்கச் சொல் கின்றனர்.
இதற்கு முப்பெருந் தடைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
இந்திநாட்டு மாணவர்க்கு, சிறப்பாக உத்தரப் பைதிரத்தி லுள்ளவர்க்கு, தென்னிந்திய மொழி கற்க விருப்பமில்லை.
உத்தரப் பைதிரத்தில் மட்டும் பள்ளியிறுதி மாணவர் இருபதிலக்கவர் உள்ளனர்.
நூற்றிற்கொருவராயினும், இருபதிலக் கம் மாணவர்க்கும் தென்னிந்திய மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியர் இருபதினாயிரவர் வேண்டும்.
உத்தரப் பைதிரத்தில் மொழியாசிரியர் மாதச் சம்பளம் உருபா.
இச் சம்பளத்திற்கு இந்தி வாயிலாய்த் தென் னிந்திய மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியர் வருவது அருமை.
இந் நிலைமையில் இந்தியைத் தென்னாட்டில் திணிப்பதில் மட்டும் இந்திநாட்டார் கண்ணுங் கருத்துமாயிருக்கின்றனர்.
இதனால், உத்தரப் பைதிரத்தார் இருமொழித் திட்டத்தையே ஏற்கின்றனர் என்பது தெளிவு.
இதினின்று, அவர் தென்னாட்டாரை எத்துணைத் தெம்மாடிக ளென்று கருதியுள்ளனரென்பது தெரிகின்றது.
இதற்குக் காமராசர் களும் நிசலிங்கப்பாக்களும் பிரமானந்த ரெட்டிகளுமே கரணிய மாவர்.
தமிழனின் பரந்த நோக்கு எல்லாரும் ஓரினம் என்பதும் எல்லாரும் வாழவேண்டும் என்பதுமே, தமிழன் தொன்றுதொட்டுக் கடைப்பிடித்துவரும் நெறி முறைகளாகும்.
இந் நடுநிலையையும் பெருந்தன்மையையும் மொழிவெறியென்று தன்னலக்காரர் கண்டிப்பது, அவரது காட்டிக் கொடுக்கும் தன்மையை எத்துணைத் தெள்ளத் தெளிவாகக் காட்டுகின்றது!
தம் நோக்கம் நிறைவேறாவிடின் அதற்குத் தடையா யிருப்பவரைப் பழிப்பது தன்னலக்காரர் இயல்பே.
இக்காலத்தில் தென்னாட்டார்க்குப் போன்றே வடநாட்டார்க் கும் ஆங்கிலம் இன்றியமையாததாகும்.
இதை வடநாட்டார் அறியாமல் இல்லை.
ஆயினும், தென்னாட்டாரைத் தெம்மாடிக ளென்று கருதிக்கொண்டு தாம் ஆங்கிலங் கற்க விரும்பாததுபோல் நடிக்கின்றனர்.
இந்தியைத் தென்னாட்டார் வாயில் திணிக்கும்வரை இந் நடிப்பு இருந்துகொண்டே யிருக்கும்.
ஆங்கிலராட்சி தொடங் கியதிலிருந்தே வடநாட்டாரும் தென்னாட்டாரும் ஆங்கிலங் கற்று வந்திருக்கின்றனர்.
ஆதலால் இது வடவர்க்குப் புதிதன்று.
வடநாட்டில் மாணவர், பொதுமக்கள், அரசியலார் ஆகிய முத்திறத்தாரும் மொழித்துறையில் ஒரே கருத்தினர்.
தென்னாட்டுத் தலைவர்தாம் மாணவரையும் பொதுமக்களையுங் காட்டிக் கொடுத்து எங்ஙனமும் தம் பதவியைக் காத்துக்கொள்ள விரும்பு கின்றனர்.
இந்தியார் நாள்தோறும் கரும்பு தின்னமட்டுமன்றிச் சோறு அல்லது உணவுண்ணவுங் கைக்கூலி கேட்கின்றனர்.
இதற்குத் தென்னாட்டார் அடிமை மனப்பான்மையே கரணியம்.
தமிழர் ஏற்கெனவே அளவிற்கு மிஞ்சி விட்டுக்கொடுத் துள்ளனர்.
சமற்கிருதம் இலக்கிய மொழியாதலால், இந்திய வழக்கு மொழிகளுள் எல்லாவகையிலும் தலைசிறந்தது தமிழே.
ஆயினும் தமிழே இந்திய ஒருதனி ஆட்சிமொழியாக வேண்டுமென்று வற்புறுத்திக் கேட்க முழு உரிமையிருந்தும், அதைக் கேளாது விட்டுக்கொடுத்துள்ளனர்.
எதிலும் விட்டுக் கொடுக்க ஓர் அளவுண்டு.
ஒருவர் வரையாதீயும் வள்ளலாயினும் தம் உறுப்பிலும் உடமையிலும் ஓரளவுதான் விட்டுக் கொடுக்கலாம்.
ஆயின் உயிரை அதாவது உடல் முழுவதையும் விட்டுக்கொடுத்தல் அரிது.
இங்ஙனஞ் செய்பவர் உலக முழுவதிலும் ஒருசிலரே.
வடவர் ஒன்றையும் விட்டுக்கொடுக்கவில்லை.
தமிழரை மட்டும் விட்டுக்கொடுக்கச் சொல்வது அடிமைத்தனமும் காட்டிக் கொடுப்புமேயாகும்.
இந்தியப்படை தம் கையிலுள்ளதென்று இந்தியார் செருக்கித் தருக்கின், இதே மனப்பான்மைகொண்ட தென்னாப்பிரிக்க வெள்ளையரின் நடவடிக்கையில் எங்ஙனங் குற்றங்காண முடியும்?
அறிவாற்றலில் தாழ்ந்த இந்தியர்க்கே இத்துணைச் செருக்கிருப்பின், அவற்றில் மிகவுயர்ந்த வெள்ளையர்க்கு எத்துணையிருக்கும்!
பிறர்க்கு அறங்கூறுவது எவருக்கும் எளிது ஆயின் அவ்வழி தாமே ஒழுகுவது அரிது.
செயலொடு பொருந்தாச் சொல் பொருளற்றது.
ஆதலால், இனிமேலாயினும் இந்தியார் தம் மடமையையும் கடமையையும் உணர்ந்து, தமிழரொடு உறவு கொள்ளும் வகையில் தக்கவாறு திருந்துவாராக.
இந்திப்படத் தடுப்பு ல் இந்தி கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தப்பட்டதிலிருந்து, தமிழ்நாட்டில் இந்தியெதிர்ப்பு இருந்துகொண்டுதான் வருகின்றது.
ஆயின், மும்முறைதான் அது எரிமலைக் கொதிப்புப்போற் கிளர்ந் தெழுந்தது.
அவற்றுள் ஆம் முறையான இவ் வாட்டை நிகழ்ச்சியே முழுவெற்றியையும் முடிந்தமுடிபான நிலைமையையும் விளைத்தது.
திரைப்படம் பொதுமக்கட்குரிய இன்புறுத்த வகைகளுள் தலைசிறந்ததுதான்.
உண்மையான தமிழ்ப் பெரும்புலவர் கருத்தும் இதுவே.
இதுவரையில்லாத இந்திப்படத் தடுப்பு இன்று ஏற்பட்டதற்கு இந்தித் திணிப்பே கரணியம்.
அவர் யாரென்று ஆய்ந்து பார்ப்பின், இந்திச் சார்பானவராகவோ தமிழ்ப் பண்பாட்டை வேண்டாதவராகவோதான் இருப்பர்.
தமிழர் அல்லது தமிழ்நாட்டு மாணவர் இந்தியைத்தான் வெறுக்கின்றனரேயன்றித் திரைப்படத்தையன்று.
அவ் விந்தியும் தன் எல்லைக்குள் தன்மட்டில் இருந்தால், அதை வெறார்.
அதுவும் தம் நாட்டிற்குள்ளேயேயன்றி இந்திநாட்டில் அல்லது இந்திச் சார்பான நாட்டிலன்று என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இதனால், இந்தியாரின் இந்தித் திணிப்பு, தாக்கல் வினையென்பதும் தமிழரின் இந்தி யெதிர்ப்பு தற்காப்பு வினையே என்பதும் தெளிவாம்.
திரைப்படத்திற்கும் இந்திக்கும் இரண்டறக் கலந்த பிணைப் பில்லை.
திரைப்படம் எம்மொழியிலும் இருக்கலாம்.
தமிழர் வேறெம்மொழிப் படத்தையும் தடுக்கவில்லை.
இந்திப்படம் இந்தியா முழுதும் செல்லுமெனின், ஆங்கிலப் படம் உலகமுழுதும் செல்லும்.
அவரைப் போன்றே தூய தமிழரான திருமான் மெய்யப்பச் செட்டியாரும் ஏன் அவரைப் பின்பற்றக் கூடாது?
பொருளீட்ட எத்தனையோ வழிகளுள.
தமிழும் தமிழ்ப் பண்பாடும் கெடாவாறு பொருளீட்டுவதே தமிழ்ச் செல்வர்க்குத் தக்கதாம்.
ஒரு நாட்டிற் பெரிய மாறுதல் நிகழும்போது ஒருசார் தொழிலார் வேலையிழக்கத்தான் நேரும்.
அவர் ஒத்த பிற தொழிலையோ வேற்றுத் தொழிலையோதான் மேற்கொள்ள வேண்டும்.
சென்னை மாநகரில் மின்வண்டி நீக்கப்பட்டபின், அவ் வண்டியோட்டுநரெல்லாரும் இயங்கியோட்டுநராகிவிட்டனர்.
இந்தி நீக்கப்பட்டபின் இந்தியாசிரியரெல்லாரும் பிற பாட ஆசிரியராகத்தான் வேண்டும்.
அதுபோல், இந்திப்படத் தொழி லாளரும் பிறமொழிப்படத் தொழிலாளராகப் பயின்று கொள்ளல் வேண்டும்.
அதை விரும்பாதவர், வெளிநாடுகளினின்று தாய்நாடு திருப்பப்பட்ட இந்தியர் போன்றே வேறேதேனும் விரும்பிய தொழிலை மேற்கொள்ளவேண்டும்.
அது அறமாகா தெனின், தங்கக் கட்டுப்பாட்டினால் வேலையிழந்தவர்க்கு மட்டும் என்ன அறஞ் செய்யப்பட்டுள்ளது?
இந்திச் சார்பான ஐந்தாம் படையினர் தமிழ்நாட்டிற் பெருகியத னாலேயே, இந்தி வெறியர் படைவிடுத்துத் தமிழ்நாட்டை அடக்கக் கருதுகின்றனர் போலும்!
பத்தாண்டுகட்குமுன் இந் நிலை யிருந்ததில்லை.
இளைதாக முண்மரங் கொல்க களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து. குறள்.
என்னும் தமிழகத் தலைமையறிஞர் எச்சரிக்கையைப் புறக்கணித்த தனாலேயே, தமிழ்நாட்டில் இந்தி யெதிர்ப்பில்லை யென்றும், தி.மு.க.
மதுவிலக்கு உண்மையில் இன்றுள்ள முறையில் நல்லதன்றே னும், மதுவூணால் வரும் வருவாய் மாண்புடைய தன்றென்று விலக்கப்பட்டுள்ளது.
., பாகுபாட்டையும் இக்கால உலகியலையும் அறியாதவரேயாவர்.
குழந்தை வகுப்பு முதல் பட்டப்பின்னையாராய்ச்சி வகுப்புவரை மாணவர் பல்வேறு திறப்பட்டுள்ளனர்.
அறிவியற்கல்லூரி தொழிற் கல்லூரி ஆராய்ச்சிக் கல்லூரி இறுதியாட்டை மாணவர் பலர், அமைச்சர் சிலரினும் அறிவாற்றல் பட்டறிவு மிக்கவரே.
பல்கலைக் கழக மாணவர் கிளர்ச்சி பார் முழுதும் பரவியுள்ளது.
எத்தனை இந்திப்படங்கள் தமிழ்நாட்டில் உருவாக்கப்பெறினும் காட்டப் பெறினும், எள்ளளவும் தடையிராது.
இதற்கேற்ற முயற்சியையே இனி இந்திப்படச் சார்பாளர் மேற்கொள்வாராக.
தமிழ்நாட்டு மாணவர் பிறமொழியை எதிர்ப்பவருமல்லர் வடநாட்டின் பகைவருமல்லர்.
அடிமைப்படுத்தும் மொழியாய் வருவதினாலேயே இந்தியை அவர் எதிர்க்கின்றனர்.
இதன் புரைமையைப் பின்வரும் ஏதுக்களால் அறியலாம்.
மராட்டிய நாடு இந்தி நாடன்று.
தமிழ்நாட்டு மாணவர் இந்திப் படத்தையேயன்றி மராட்டியப் படத்தைத் தடுக்கவில்லை.
நமிழ்நாட்டு இந்தியெதிர்ப்பு மொழிபற்றியதேயன்றி நாடு பற்றியதன்று.
மராட்டியர் இந்திச் சார்பா யிருப்பின், தமிழ்நாட்டில் உருவான இந்திப் படங்களையும் ஏன்தடுக்க வேண்டும்?
சிவசேனை எங்ஙனம் மராட்டிய நாட்டைச் சீர்திருத்த முயல் கின்றதோ, அங்ஙனமே தமிழ்நாட்டு மாணவரும் தம் நாட்டைச் சீர்திருத்த முயல்கின்றனர்.
அம் முயற்சியின் ஒரு கூறே இந்தியெதிர்ப்பு.
இதனைத் தமிழ்நாட்டு மராட்டியப் பெரியோர் சிவசேனைக்கு எடுத்துரைப்பாராக.
தமிழ்நாடு ஒருபோதும் இந்தியை இந்தியத் தனியாட்சி மொழியாக ஏற்றுக்கொள்ளாது.
இதற்குத் தமிழின் சிறப்புத் தன்மையே கரணியம்.
இதைச் சிவசேனை உணர்தல் வேண்டும்.
திரு.
மேலும், திரு எசு.எம்.
சோசியும் திரு.
சவானும், பிறரும் போன்ற தலைவர், இந்தியெதிர்ப்புக் கிளர்ச்சி இந் நாட்டு மக்களுள் ஒரு சிறு பகுதியினரால்தான் நடத்தப்பட்டு வருகின்றதென்றும்.
சிவசேனைக் கிளர்ச்சி தென்னாட்டு இந்திப்படவெதிர்ப்புக் கிளர்ச்சிக்கு விடையன்று.
தென்னாட்டில் இவ் வேளையில் இந்தியில் வெளிவரும் எதுவும் அம் மொழியின் திணிப்பாகக் கருதப்படுகின்றது.
அதனால் அத்தகைய தாக்குதலை இயன்ற வழியெல்லாம் தடுக்க வேண்டியதாகின்றது.
அதுவே இங்குச் செய்யப்பட்டு வருகின்றது.
ஆனால், சிவசேனையோ, தமிழ்ப் படங்கட்கும் மாறாகவன்றித் தென்னிந்தியரால் உருவாக்கப்பெறும் இந்திப் படங்கட்கு மாறாகவே கிளர்ச்சி செய்து வருகின்றது.
ஆகவே, அதன் தாக்குதல் தமிழ் மேலதன்று, தேசத்தின் ஒரு பகுதியில் வாழும் மக்களின் மேலதே. சென்னை, மார்ச்சு .
சி.
இருந்த திரு.
துடிசைகிழார் அ.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை தலைசிறந்த நுண்மாண் நுழைபுலத் தமிழிலக்கணப் புலவராயிருந்தார்.
இம் மூவரும் தலைசிறந்த தமிழன்பரும் தமிழ்த் தொண்டருமா யிருந்தது மிகமிகப் பாராட்டத்தக்கதாம்.
சட்டத்தையும் ஒழுங்கையும் போற்றிக் காப்பதுடன் தமிழறிவும் ஓரளவு பெற்றிருப்பது, தமிழ்நாட்டு ஊர்காவல் தலைவர்க்குத் தக்கதாம்.
தேசிய மாணவர்க்குத் தெரிப்புரை ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மொழியே மக்கள் முன்னேறும் வழியாம்.
கூட்டுறவிற்கு வேண்டும் கருத்தறிவிப்பும் நல்வாழ்விற்கு வேண்டும் அறிவுப்பேறும் மொழிவாயிலாகவே இயலும்.
இந்தியாவில், தாய்மொழியிலோ மேலை மொழியிலோ இரண்டிலுமோ மேற்கல்வி யில்லாத பலர் கட்சித் தலைவராகத் தலையெடுத்துள்ளனர்.
இதற்கு நூற்றிற்கெண்பதின்மர் தற்குறிகளா யிருப்பதும் குலப்பிரிவினையுமே கரணியம்.
எழுதப் படிக்கத் தெரிந்ததனால் மட்டும் ஒருவர் கற்றோர் அல்லது அறிஞர் ஆகிவிடார்.
ஆற்றவுங் கற்றார் அறிவுடையார் என்றார் முன்றுறையரை யனார் பழமொழி..
ஆற்ற மிக.
தமிழ்நாட்டு இந்தி விலக்கால் இந்திய வொற்றுமை கெடப் போவதில்லை.
ஆங்கிலம் ஆட்சிமொழியாயின், ஆங்கிலங் கற்றார்க்கு இந்தியாவில் மட்டுமன்றி உலகமெங்கும் வேலை கிடைக்கும்.
தமிழ்நாட்டுப் பேராயத் தலைவர் இந்தியை ஏற்காவிடின் தம் பதவியை இழப்பர்.
இனி, எதிர்க்கட்சியிற் சேர்வதும் அவர்க்கு இழிவாகத் தோன்றும்.
......................... பற்றி நதிகடத்த லன்றியே நாயின்வால் பற்றி நதிகடத்த லுண்டோ நவில் நீதிவெண்பா, தமிழ்ப்பற்றில்லாத மாணவரும்,எதிர்காலதவாழ்வையுதந்நாட்முன்னேற்றத்தையுநோக்கியேனுஇந்தியைதவிர்த்ஆங்கிலத்மேற்கொள்ளவேண்டும்.
அரசு தமிழுக்குச் செய்துவிட வில்லை.
ஆயினும், அதைக்கூடப் பேராயம் செய்ய விரும்பவில்லை யென்பது கவனிக்கதக்கது.
சீர்திருத்தத் திருமணத்தைச் சட்டப்படி செல்ல வைத்ததும் இந்தி நீங்கிய இருமொழித் திட்டத்தை நிறைவேற்றியதும் தி.
மு.
க.
ஆட்சியில் ஏற்பட்ட சிறந்த நன்மைகளே.
தி.
மு.
க.
தம் பருவத்திற்கும் கல்வி நிலைக்கும் தக்கவாறு பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தி உயர்திணைக் கேற்ப ஒழுகுதல் வேண்டும்.
ஒருவன் இன்றைக்குச் சாகினும் நாளைச் சாகினும் ஏறத்தாழ ஒன்றே.
அதுபோல் இந்தி முந்திவரினும் பிந்திவரினும் ஒன்றே.
மேற்கல்வியும் வெளிநாட்டுச் செலவும் அயல்நாட்டு அலுவற்பேறும் ஆங்கிலத்தாலன்றி இந்தியால் இயலாதென்பதையும் உணர்வாராக.
ஆதலால், இந்தியாவில் மட்டுமன்றி உலக முழுமையிலும் தமிழ்நாடு தனிப்பட்டதாகும்.
மொழிகளின் உயர்வு தாழ்வு அவற்றின் இலக்கண விலக்கிய சொல்வளத் தன்மைகளைப் பொறுத்ததேயன்றி, அவற்றைப் பேசுவோர் தொகையைப் பொறுத்ததன்று.
தமிழ்நாட்டுப் பேராயக் கட்சித் தலைவர், தமிழின் சிறப்பை அறியாமையாலும் தமிழ்ப் பற்றின்மையாலும் கூறும் கூற்றுகள் கொள்ளத்தக்கனவல்ல.
இந்தியால் தமிழ்நாட்டிற்கு நேரக்கூடிய தீங்குகள் மாணவர் கடுஞ்சுமை, மீளா அடிமைத்தனம், சேய்மைத் தமிழழிவு என மூன்றாம்.
இவற்றுள் இறுதியது ஈடிலாப் பேரிழப்பாதலால், இந்தியை எவ்வகையிலும் அறவே விலக்கல் இன்றியமையாததாம்.
தமிழ்நாடு தனிப்பட்டதாதலின், அதைப் பிற நாடுகளோ டொப்பக்கொண்டு ஓரியல் மொழித்திட்டம் புகுத்தாது தனிச்சிறப்பாக வேறியல் மொழித்திட்டமே வகுத்தல் வேண்டும்.
செய்யாதே.
கூர்ந்து பார்மின்காள்!
ஆகாதே.
, ! இந்தி பொதுமொழியா?
பக்.
, .
.
முடிபு கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக ஆரிய அடிமைத்தனம் இருந்துவருவதனாலும், கி.
பி.
அதனால், ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு வெளிநாடுகளிலிருந்து வந்த முகமதியர் வழியினர் ஆங்கிலராட்சி நீங்கியபின் தனிநாடுபெற்றும்.
மூவேந்தரும் ஒற்றுமையா யிருந்தவரை அசோகப் பேரரசனும் தமிழகத்துட் கால்வைக்க முடியவில்லை.
தமிழர் இந்திய ஒற்றுமையை விரும்புகின்றனர்.
அதற்குப் போக்குவரத்து, தற்காப்பு, காசடிப்பு, வெளிநாட்டுறவு ஆகிய நாற்றுறை நடுவணரசிடம் இருந்தாற் போதும்.
கல்வி நாட்டரசிற் குரிய பொருட்டுறையாதலால், அதிற் கூட்டரசு தலையிடக் கூடாது.
இந்திய ஒற்றுமை இந்தியைச் சார்ந்ததன்று.
ஓரியன்மை யென்பதைத் தலைக்கீடாகக்கொண்டு, இந்தியைத் தமிழ்நாட்டில் திணிப்பின், தமிழ்நாட்டுப் பிரிவினைக்கு இந்தி வெறியரே அடிகோல்பவராவர்.
மொழித்துறையில் ஓரியன்மை காண முயல்வது பல்வேறு நிறமாயுள்ள இந்தியர் உடம்பில் ஒரே சாயத்தைப் பூசுவதொத்ததே.
நாடாட்சி நன்முறையில் நடப்பின் ஒத்துழைக்கலாம் தீயமுறையில் நடப்பின் திருத்தலாம்.
அஃதியலாக்கால் பொதுத் தேர்தலில் ஆட்சியைக் கைப்பற்ற வழிவகுக்கலாம்.
மாணவர் எத்தகை யெதிர்ப்பையும் கிளர்ச்சியையும் சட்ட முறைப்படியே அமைதியாகவும் வன்செயலின்றியும் நிகழ்த்துதல் வேண்டும்.
போக்குவரத்துத் தடையும் பொருட்சேதமும் விளைப்பின், பொதுமக்கள் வெறுப்பைத் தேடிக்கொள்வதொடு புகைவண்டிக் கட்டண வுயர்விற்கும் புதுவரிகட்குமே வழிவகுப்பவ ராவர்.
இனி, அரசியல் தண்டனைக்கும் ஆளாவர்.
ஆளுங்கட்சியாயினும் ஆளாக்கட்சியாயினும் அரசியற் கட்சித் தலைவர் மாணவரைக் கட்சிச் சார்பாக்குவது நன்றன்று.
அது, அவரது அகக்கரண வளர்ச்சியைப் பெரிதும் தடுக்கின்றது.
இன்று தேசிய மாணவர் என்றும், திராவிட முன்னேற்றக் கழக மாணவர் என்றும், மாணவ நிலையிலேயே இருவேறு கட்சி ஏற்பட்டுள்ளன.
இந் நிலைமையில், நகராட்சியிலும் ஊராட்சியிலும் கட்சிச் சார்பு காட்டல் கூடாதென்று, ஒவ்வொரு கட்சித் தலைவரும் கூறுவதில் என்ன பொருளிருக்கின்றது?
ஆளுங்கட்சியிற் சேர்ந்தால் எளிதாய் அலுவல் கிடைக்கும் என்னும் நம்பிக்கையே, ஒரு மாணவரின் நடுவுநிலையை நீக்கி விடுகின்றது.
ஆளுங்கட்சி அவருக்குத் தரும் வேலையும் ஒரு கையூட்டுப் போலாகின்றது.
இதனால் நடுநிலை மாணவர் இடர்ப் பட நேர்கின்றது.
ஒரு நாட்டின் உண்மையான முன்னேற்றம் பண்பாடேயன்றி உண்பாடன்று.
குடிசெயல் என்னும் ஒருவற்குத் தெய்வம் மடிதற்றுத் தான்முந் துறும் குறள்.
இங்ஙனமே பிற பைதிரங்கட்கும் தாய் மொழியும் ஆங்கிலமுமாகிய இருமொழித் திட்டமே ஏற்றதாம்.
இந்தியா முழுமைக்கும் ஆங்கிலம் ஒன்றே ஆட்சியும் கல்வியும் இணைப்பும்பற்றிய பொதுமொழியா யிருப்பது தலைசிறந்த திட்டமாகும்.
பின்னிணைப்பு .
பாண்டியர் முத்தமிழையும் வளர்த்த பண்டை முத்தமிழ்க் கழகங்களுள், முதலது கி.மு.
, ஆண்டுகட்குமுன் தோன்றிய தாகும்.
அன்று ஆரியம் என்னும் பேரும் எவர் உள்ளத்திலுங் கருக்கொண்டதில்லை.
முருகன் என்னும் பெயரின் முதற்பொருள் இளைஞன் என்பதே.
அதன் வழிப்பொருள்கள் அழகன், மறவன் என்பனவாகும்.
அழகும் மறமும் இளமையிலேயே மிகுந்திருக்கும்.
முள் முளை.
முளைதல் முளைத்தல் தோன்றுதல், முளைவிடுதல்.
முளை .
விதைமுளை.
வித்திய வெண்முளை ஐங்.
.
இளமை.
முளையமை திங்கள் கம்பரா.
கும்ப.
மரக்கன்று.
அதன்றாள் வழியே முளையோங்குபு சீவக.
முளையான் குழந்தை, சிறுவன்.
முள் முரு முருகு .
இளமை திவா. .
அழகு பிங். .
முருகன்.
முருகொடு வளைஇ மதுரைக்..
.
தெய்வம்.
முருகு மெய்ப்பட்ட புலைத்தி போல புறம்.
.
வேலன் வெறியாட்டு.
முருக யர்ந்து வந்த முதுவாய் வேலன் குறுந்.
.
வேள்வி படையோர்க்கு முருகயர சூளா.
நாட். .
திருவிழா.
முருகயர் பாணியும் சூளா.
நாட். முருகு முருகன் .
இளைஞன் திவா. .
சேயோன்.
.
வெறியாட்டுவேலன் பிங். ம.
முருகன், க.
முருக.
முருகன் முதற்காலப் பொதுத் தெய்வமா யிருந்ததினாலேயே, முருகு என்னும் சொற்குத் தெய்வம், வேள்விபடைப்பு, திருவிழா என்னும் பொருள்கள் தோன்றின.
முட்டுக்குரும்பை முற்றா இளநீர்.
முட்டு மொட்டு அரும்பு.
மொட்டு மொட்டை இளமை.
மொட்டைப் பையன் இளவட்டம் இளமட்டம்.
முள் மள் மள்ளன் இளைஞன், மறவன்.
மள் மழ இளமை, குழந்தை.
மழ மழவு இளமை, மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள தொல்.
மழவு மழவன் இளைஞன், மறவன்.
மழ மழல் மழலை இளமை, மென்மை குழந்தைமொழி.
மழலை மதலை குழந்தை, மகன், குழந்தை மென்மொழி.
ஒ.நோ.
குழ குழலை குதலை.
மழல் மழறு.
மழறுதல் மென்மையாதல்.
மழ மட.
மடமை இளமை, அஞ்சல் மடவனமே நள.
அம்பலக் கற்றூணில் உருவம் பொறிக்கப்பட்டமையால் அல்லது உறைவதாகக் கருதப்பட்டமையால், முருகன் கந்தன் எனப்பட்டான்.
கந்து தூண்.
கந்து கந்தன்.
ஆறுமுகம் என்பது பிற்காலத்தில் முருகன் என்னும் ஒரு பாண்டியனின் ஆறுபடை வீடுகள் பற்றியெழுந்த பெயராகத் தோன்றுகின்றது.
முகம் இடம்.
யானையூர்தியும் அவ் வேந்தனதே.
இவை யாவும் ஆரியர் வருமுன் தமிழகத்தில் நிகழ்ந்த செய்தி களாகும்.
ஆயிரக்கணக்கான முதலிரு கழக நூல்களும் ஆரிய ஏமாற்றை வெளிப்படுத்தும் சான்றாகாவாறு ஆரியரால் அழிக்கப் பட்டு விட்டமையால்.
அவற்றிலிருந்து மேற்கோள் காட்ட முடியவில்லை.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த காலமே கி.மு.
தான்.
கே.
ஏ.
இதை மறுத்துத் தமிழறிஞர் சிலர் குறள் நெறியிற் கட்டுரை வரைந்தாரேனும், நாடு முழுதுங் கிளர்ச்சி யெழவில்லை.
முப்பெருஞ் சிவமடங்களும் மூகங்களா யிருந்துவிட்டன.
சட்டப் புலமைபெற்ற தமிழ வழக்கறிஞரும் சற்றும் வாய்திறந்திலர்.
இந்நிலையில், தமிழண்ணல் இராம.
, .., குறள்நெறி யிதழ் நான்கில் வரைந்த தொடர்கட்டுரை மிகப் பாராட்டத்தக்கதும் தமிழன் தன்மானத்தைப் பெரிதுங் காப்பதுமாகும்.
கே.ஏ.
அதன்பின் அம் முடிவை மாற்றுவது அரிது.
முருகன் என்னும் பெயரும் முர்க என்னும் வடிவடையும்.
முருகன் தமிழ்த் தெய்வமே என்பது என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலில் ஐயந்திரிபற விளக்கப் பெறும்.
.
இந்திய வொற்றுமையைக் குலைப்பவர் யார்?
இந்திக்கும் இந்திய வொற்றுமைக்கும் எள்ளளவும் தொடர்பில்லை.
விடுதலை யடைந்தது ஆங்கில வாயிலாகவே யன்றி இந்தி வாயிலாக வன்று.
மொழிகளின் உயர்வு தாழ்வை அவற்றின் தகுதிபற்றியல்லது அவற்றைப் பேசுவார் தொகைகொண்டு கணித்தல் கூடாது.
பேசுவார் தொகைபற்றிப் பெருமைபெறின், சீனமொழியே உலகில் தலை சிறந்ததாகும்.
அதனால் அதை எல்லா நாட்டாரும் கட்டாயமாகக் கற்க வேண்டிவரும்.
தமிழுக்கும் இந்திக்குமுள்ள வேற்றுமை புலிக்கும் பூனைக்குமுள்ள அளவாகும்.
மொழியளவில் ஒரு தமிழனை ஒன்பதிந்தியார்க்குச் சமமாகக் கொள்ளினும், கோடியராகும் தமிழர் கோடியரான இந்தியாரினும் ஒன்றேகால் மடங்கு மேம்பட்டவராவர்.
இனி, ஒரு குடும்பத்து உடன்பிறந்தாரொப்ப வழக்கு மொழிகளையுஞ் சமமாகக் கொள்ளினும் இந்தி மேம்பாட்டிற்கிட மில்லை.
ஒருவர்மீது இன்னொருவர் ஏதேனுங் குற்றஞ்சாட்டின், அக் குற்றம் உண்மையிற் குற்றந்தானா என்று முதலிற் கண்டறிதல் வேண்டும்.
அதற்கு அதற்குரிய துறையறிவும் வேண்டும்.
களாப் பழமும் பலாப்பழமுங் கண்டறியாதவன் பழம் என்னும் பெயரளவில் இரண்டையும் சமமாகக் கருதலாம்.
அங்ஙனமே இந்தியையும் ஆங்கிலத்தையும் ஆய்ந்தறியாதவன் இரண்டையும் மொழி என்னும் பெயரளவில் ஒருநிகராகவே கொள்ளலாம்.
ஒருவர் ஒரு கட்சிக்குத் தலைவர் என்ற நிலைமையினாலேயே அவர் கூற்றை எல்லாருங் கொள்ளத்தக்க நிலைமை ஏற்பட்டு விடாது.
அவர் ஒன்றைப் பலமுறை சொல்வதினாலேயே அது உண்மையும் ஆகிவிடாது.
ஒரு போலிக்கூற்று மறுக்கப்படவுஞ் செய்யலாம் மறுக்கப்படாதுமிருக்கலாம்.
மறுக்கப்படாமை யிலேயே ஒரு போலிக்கூற்று பொருண்மைக் கூற்றாகிவிடாது.
மறுப்பென்பது மறுப்பார் விருப்பத்தையும் மறுக்கும் அமைய வாய்ப்பையும் பொறுத்தது.
நூற்றிற் கெண்பதின்மர் தற்குறிகளாக விருக்கும் நாட்டில் எவரும் கட்சித் தலைவராகலாம், பேச்சாற்றல் வாய்ந்தவராயின்.
உலகில் தன்னலமே மிக்கிருப்பதால், ஒருவரது விருப்பம் நிறைவேறாவிடின் அதற்குத் தடையாயுள்ளவரைக் கடிந்து கொள்ளத் தான் செய்வர்.
ஒரு பொருளை விற்பவர் அதைப் பலர் வாங்காவிடின் அவரை வெறுப்பது இயல்பே.
உலகில் முதன்முதல் நாகரிகப் பண்பாட்டைக் கண்டவரும் அதை உலகெங்கும் பரப்பினவரும் தமிழரே.
ஆதலாற் பண்பாட்டுக் குணங்களுள் ஒன்றாகிய ஒற்றுமையை அவர் வேண்டாதவரல்லர்.
ஒற்றுமை நன்றே.
ஆயின், ஒற்றுமை கையாளப்பெறும் மக்கட்பரப்பளவு அது வேண்டப்பெறும் வினையை அல்லது செய்தியைப் பொறுத்தது.
ஒரு சிறு குடும்பத்தில் எல்லாரும் எல்லாவற்றிலும் ஒற்றுமையாயிருக்கலாம்.
ஆயின், ஒரு பரந்த உட்கண்டத்தில், போக்குவரத்தும் தற்காப்பும் போன்ற பெருஞ் செய்திகளில்தான் ஒற்றுமை யிருக்க முடியும்.
அதற்கு மேற்படின் பேராசை பேரிழப்பு என்றாகிவிடும்.
இந்தியப் பொதுவான காசுகளிலும் காசுத் தாள்களிலும் ஏமவைப்பக ஆள்நரின் கையெழுத்தும் வாய்நேர்வும் ஆங்கிலத்தில்தான் இருத்தல் வேண்டும்.
இந்தியிலுமிருப்பின் தமிழிலும் இருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் மீண்டும் இந்தியெதிர்ப்புத் தமிழ்நாட்டிற் பொங்கியெழும்.
தன்மானத்திற்கும் பகுத்தறிவிற்கும் ஒவ்வாத அடிமைச் செயலும் பயனில் முயற்சியுமான செய்திகளில், சிற்றளவான பண்பட்ட மக்கட் பரப்பிலும் ஒற்றுமையமையாது.
தமிழர் ஒருபோதும் இந்தியை இந்தியப் பொதுமொழியாக ஏற்றுக்கொள்ள வில்லை.
இந்திச் சார்பினர் மட்டும் வகுத்த மொழித்திட்டம் தமிழரைக் கட்டுப்படுத்தாது.
தமிழ்நாட்டு மாணவருள் மாபெரும்பாலார் தேசியப் படை மாணிப் பயிற்சியில் இந்தியேவற் சொற்களை வேண்டா மையால், அப் பயிற்சி நிறுத்திவைக்கப்பட்டது.
இதிற் பலவகை இடர்ப்பாடுகள் நேர்கின்றன.
தேசியப் படைமாணிப் பயிற்சி சிலர்க்கு வேலைவாய்ப் பளிப்பதால் அதனைப் பெறுவது நன்றே.
மக்கள் பெருகப்பெருக வேலை வாய்ப்பும் பெருகல் வேண்டும்.
இந்தியாவின் மற்றப் பகுதிகளிலெல்லாம் மாணவர்க்கு அவ் வாய்ப்பு இருக்கும்போது, அதைத் தமிழ்நாட்டு மாணவர்க்கு மட்டும் மறுப்பது நன்றன்று.
ஆயின்,அது தமிழ மாணவரின் தன்மானத்திற்கு இழுக்காயிருத்தல் கூடாது.
அயன்மொழியாரும் தாய்மொழிப் பற்றில்லாத வருமான தமிழ்நாட்டு மாணவர் சிலர் அப் பயிற்சியை இந்திச் சொற்களொடும் விரும்பலாம்.
ஆயின், நாட்டு மொழியும் பண்பாடும் கெடாதவாறு அயலாரும் பற்றில்லாரும் பெரும்பாலாருடன் ஒத்தேபோதல் வேண்டும்.
பத்துப் பதினைந்தே இந்திச் சொற்களிருப்பதால், அவற்றை இந்தியா முழுதும் எளிதாய் நீக்கிவிடலாம்.
அவற்றிற் பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியர் அவற்றிற்கீடாக ஆங்கிலச் சொற்களை ஆள்வது அரிதென்பது பொருந்தாது.
எங்ஙனமும் இந்தியைத் திணித்துவிட வேண்டுமென்னும் ஒட்டாரத்தையே இக் கூற்றுக் காட்டுகின்றது.
பத்துப் பதினைந்து இந்திச் சொற்களைத் தொடர விட்டால், நாளடைவில் எல்லாச் சொற்களும் இந்திச் சொற்களாக மாறிவிடலாம்.
இந்திச் சொற்களை ஆள்வதால், உறைத்த தமிழ்ப் பற்றுள்ள மாணவர் அப் பயிற்சியிற் சேரத் தடையாக லாம்.
தி.மு.க.
இதனால் தி.மு.க.
வின் இந்தி விலக்குக் கொள்கை தளர்ந்ததாகக் கருதப்படும்.
இனி, இந்திச் சொல்விலக்கில் தி.மு.க.அரசு விடாப்பிடியா யிருப்பின், நடுவணரசு ஏதேனும் இடர்ப்பாடும் உண்டாக்கலாம்.
அதனால் தமிழ்நாட்டுப் பிரிவினை யுணர்ச்சிதான் வலுக்கும்.
ஆங்கிலம் இந்தியப் பொதுவாயில்லாவிடின், தமிழ்நாடுமட்டும் என்றும் இந்தித் தொடர்பு அற்றதாகவே யிருக்கும்.
தென்னாட்டிற் கல்வி வளர வளர ஆங்கில விருப்பும் இந்தி வெறுப்பும் வளர்ந்துகொண்டே வரும்.
ஆதலால், ஆங்கிலத்தை ஒரே இந்திய ஆட்சிமொழியாக்காவிடின், அண்மையிலோ சேய்மை யிலோ எதிர்காலத்தில் இந்தியா இருதுண்டாவது ஒருதலை.
இதற்கு இந்தி வெறியரும் பேராயத் தலைவருமே பொறுப்பாளியராவர்.
தாக்குவான் தாக்குண்டவனின் தற்காப்பைத் தாக்காகக் காட்டுவது கடைப்பட்ட கயமைத்தனமாகும்.
.
.
என்று குன்றேறி நின்று பறைசாற்றலாம்.
ஆயின், இந்திக் கல்வியால் தமிழ வாழ்விற்கு நஞ்சூட்டப்பட்டதை அவர் கொஞ்சமும் உணர் வதில்லை.
இந்தியா இந்தியார்க்குச் சொந்தமன்று இந்தியா இந்தியரெல்லார்க்கும் பொதுவாம்.
ஆதலால், இந்தியார்மட்டும் அதை ஆளப்பார்ப்பது சீனப் படையெடுப்பினுங் கொடிதாம்.
ஆகவே, அரத்தஞ் சிந்தியும் அதை எதிர்த்தாகல் வேண்டும்.
ஆங்கிலம் இந்தியப் பொதுமொழியன்றாயின், அதன் இடத்திற்கு வரத்தக்கது தமிழேயன்றி இந்தியன்று.
அதன் வாயிலாகவே நிலையான ஒற்றுமையும் அன்பும் அமைதியும் இன்பமும் வளர்ந்தோங்கி மண்ணுலகமும் விண்ணுலகமாம் அதற்குத் துணையாவது ஆங்கிலமே.
தமிழ் கடன்கொண்டு தழைக்குமா?
சொற்கடன், பொருட்கடன் எனக் கடன் இரு வகைத்து.
இவற்றுள் முன்னது திருப்பித்தரும் இயல்பில்லது.
கடன்காரன், கடனாளி ஆகிய இருசாராரிடத்தும் ஒரே சமையத்து இருக்கக் கூடியது திருப்பும்வரை கடனாளி யிடத்தேயே யிருப்பது.
பொருட்கடன் படுதல் ஒரு சாராருக்கு நன்மையும் ஒரு சாராருக்குத் தீமையும் விளைக்கும்.
கடன்கொண்டு ஓர் இன்றி யமையாத கருமத்தைச் செய்யவேண்டியவராயும்.குறித்த காலத்துத் திருப்பித்தரும் ஆற்றல் உடையவராயும்.
இருப்பார்க்கு அது நன்மையும், தேவையில்லார்க்கும் திருப்பித்தரும் ஆற்ற லில்லார்க்கும் அது தீமையும் விளைக்கும்.
திருப்பித்தரும் நிலையில் அது கொள்ளத்தக்கதே.
இது மதிப்பும் தகுதியும் வாய்ந்ததே.
கடன் கொண்டும் செய்வன செய் என்னும் பழமொழி இத்தகைய கடன்பற்றியதே.
ஆயின் தேவையில்லாதார் கடன் கொள்ளின் கடனாளி என்னும் பழிப்பும் வீண் வட்டிச் செலவும் உள்பொருட் கேடுமே நேரும்.
இனி, திருப்பித்தரும் ஆற்றலில்லார் கடன்படினோ அவர் பாட்டைச் சொல்லவே வேண்டுவதில்லை.
கடன் பட்டையோ கடை கெட்டையே கடனில்லாச் சோறு கால்வயிறு போதும் என்னும் பழமொழிகளும்.
ஆகவே, கடன்கோடல் ஒரு நிலையில் நன்மையும் ஒரு நிலையில் தீமையும் விளைக்கும் என்பது தெளிவாம்.
பொருட்கடன் கோடல் போன்றே சொற்கடன் கோடலும் தேவையும் தேவையின்மையும் ஆகிய இருவகை நிலைமைகளில் நேர்வதாகும்.
ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளில் சொல்வளமின்மையால், அவற்றிற்குப் பிற மொழிகளினின்று கடன்கோடல் இன்றியமை யாததாயிற்று.
தமிழ் பெருவளமொழியாதலின் அதற்குச் சொற்கடன் தேவையில்லை.
தமிழில் இதுவரை புகுந்த அல்லது புகுத்தப்பட்ட அயற்சொற்களெல்லாம், அதன் வளத்தைக் குறைத்து அதன் தூய்மையைக் குலைப்பதற்குக் காரணமா யிருந்தவையே.
இற்றைத் தமிழிற் கலந்துள்ள பிறமொழிச் சொற்களெல்லாம் தமிழர் தாமாக விரும்பிக் கடன் கொண்டவையல்ல.
சொல்லும், பொருள்போல் ஒரு செல்வமே.
ஒரு செல்வன் பொருளாற் பெறும் நன்மையை, ஒரு புலவன் சொல்லாற் பெறுகின்றான்.
தமிழ் இதுவரை கொண்ட அயற்சொற்களால் தளர்ந்ததா வளர்ந்ததா என்பதைச் சில சொற்கள் வாயிலாய் ஆய்வோம்.
எடு உயிர்மெய் பிராணி உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய்.
உயிர்மெய் போன்ற எழுத்தும் உயிர்மெய்யெனப் பெற்றது ஆகுபெயர்.
இன்று அதன் பொருள் மறைந்தமையால் உயிரும் மெய்யும் சேர்ந்த எழுத்து உயிர்மெய்யெழுத்து எனத் தவறாக உரைக்கப்படுகின்றது.
சில ஒருபொருட் தென்சொற்கள் பொருள் தெளிவின்றி மயங்கிக்கிடக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு நெடுமொழி ஒருவன் தன் பகைவர்முன் தன் வலிமையை எடுத்துக்கூறும் மறவுரை சம்பிரதம்.
மேற்கோள் ஒருவன் ஓர் அறத்தைக் கடைப்பிடிப்பதாகச் செய்துகொள்ளும் உறுதிபிரதிக்ஞை.
சூள் ஒருவன் ஒருவர்க்கு ஒரு நன்மையைத் தப்பாது செய்வதாகத் தெய்வத்தின் மேல் இடும் ஆணை.
ஒட்டு ஒருவன் ஒரு சொற்போரில் வெற்றி, தோல்விபற்றித் தன் எதிரியின் அக்குத்துகட்கு நிபந்தனைகட்கு உடன்பட்ட நிலை.
வஞ்சினம் ஒருவன் ஒரு போரில் தன் பகைவனுக்குத் தான் குறித்ததொன்றைச் செய்யாவிடின், ஒரு நிலைமைஅடைவதாகக் கூறும் சினமொழி சபதம்.
பூட்கை வெற்றி அல்லது இறப்புவரை ஊன்றிப் பொரு வதற்கு அடையாளமாக, ஒரு மறவன் ஒன்றை அணிந்து கொள்ளுதல்.
நேர்ச்சை ஓர் அடியான்.
ஒன்றைப் படைப்பதாக அல்லது, ஒன்றைச் செய்வதாக தெய்வத்தை நோக்கிச் செய்யும் தீர்மானம்.
கடைப்பிடி ஒரு கொள்கையை இறுதிவரை உறுதியாய்க் கொண்டு நடத்தல் வைராக்கியம்.
., பெரும்பாலாரால் நீண்ட காலமாய்ப் புறக்கணிக்கப்பட்டுத் தாழ்த்தப்பட்டோர் வழக்கிலேயே முடங்கித் தாழ்த்தப்பட்டுப் போயின.
., தமிழர் பேச்சில் பல சொற்றொடர்கள் ஈறு தவிர முற்றும் சமற்கிருதமாகவும் மாறிவிட்டன.
எடு ஈவரன் கிருபையால் கிராமத்தில் சகலரும் சௌக்கியம்.
இது, இறைவன் அருளால் சிற்றூரில் எல்லோரும் நலம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
., ., ஆங்கிலச் சொற்களும் கங்கு கரையின்றித் தமிழிற் கலக்கத் தலைப் பட்டுவிட்டன.
மேலும் தமிழ்ச்சொற்பயிர் கெடுமாறு அயற்சொற் களைகள் மலிந்துவிட்டதனால், பல தென்சொற்குப் பிறசொல் வாயிலாகவே பொருள் கூற வேண்டியதாயிற்று.
எடு கலவை நடை நம் நாட்டில் நிமிஷத்திற்கு ஒரு நபர் வீதம் க்ஷயரோகத்திற்குப் பலியாகிறார்கள்.
மார்க்கட்டுக்குப் போய்ச் சாமான்களை வாங்கிக்கொணடு ஜல்தியாய் வா.
இந்த வருஷம் அநேகம் பேர் பரீக்ஷையில் பா பண்ணவில்லை.
கவர்னர் இங்கு விஜயம் செய்வதால் போலீ பந்தோபது செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
ஆதலால் அயற்சொற்கட்கு இயன்றவரை புதுச்சொற் புனைந்தே வழங்குதல் வேண்டும்.
இனி, புதுச்சொற் புனைந்தும் நேர் தென்சொல் அமைக்க வியலாத ஒருசில அயற்சொற்களை அங்ஙனமே ஆளலாம்.
ஆயின், அவற்றை அயன்மொழி யொலிப்படி வழங்காது தமிழொலிக் கேற்பத் திரித்தே வழங்குதல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் வேற்றொலி விரவித் தமிழ்த் தன்மை கெட்டுவிடும்.
சிலர் கார், ப, ரோடு முதலிய ஆங்கிலச்சொற்கள் தமிழிற் கலந்துவிட்டதனால் அவற்றை விலக்குதல் கூடாதென்பர்.
அவர் அறியார்.
அவை அன்றும் தமிழிற் கலக்கவில்லை.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மேற்றே யாதலால், உயர்ந்த புலவர் வழக்கு நோக்கியே ஒரு மொழியின் இயல்பை அறிதல் வேண்டும்.
டயம் என்ன தெரியுமா?
டூட்டியைச் சரியாய்ச் செய்.
அங்ஙனம் குறிப்பின் பிற சொற்களையும் குறித்தல் வேண்டுமே.
அன்று அது ஓர் ஆங்கில அகரமுதலியாகவன்றோ மாறிவிடும்!
ஆதலால் தமிழ்ப்பற்றும் அறிவும் அற்ற ஒரு சாரார் வேண்டும் என்று கூறும் வெற்றுச் சொற்களைப் பொருட்படுத்தற்க.
மணமாகாத இளைஞைபெயருக்குமுன்......
குமரி இளந்தை கடந்த ஆடவன் பெயருக்கு முன் ......
. இளந்தை கடந்த பெண்டின் பெயருக்கு முன் ......
. கண்ணியம் வாய்ந்த ஆடவன் பெயருக்கு முன் .....
பருமான் ய்ந்தபண்டின்பயருக்குன்.....
குமரன் என்னும் தென்சொல் கும் என்னும் அடிப்பிறந்து, கூட்டத்திற்குத் தகுந்தவன் அல்லது திரண்டவன் என்னும் பொருளில் இளைஞனையே குறித்தது.
இதன் பெண்பால் வடிவான குமரி என்னும் சொல்லும் இதே பொருளில் இளைஞையைக் குறித்தது.
கும்முதல் கூடுதல், திரளுதல்.
கும் கும்மல் குவியல்.
கும் குமி குவி குவை, குவால், குவிவு, குவவு.
குமி குமியல், குவியல்.
கும்மிருட்டு திணிந்த காரிருள்.
குவவுத்தோள் திரண்ட தோள்.
கும் கும்பு கும்பல் கூட்டம்.
கும்புதல் கூடுதல்.
கும்பு கூட்டம்.
கும் குமர், திரண்ட இளமை, இளமை, கன்னிமை, அழியாத்தன்மை.
குமர் குமரன், குமரி.
காளியின் பெயராலேயே, மூழ்கிப் போன பழம்பாண்டி நாட்டுத் தென்கோடி மலையும் வடகோடியாறும் குமரியெனப் பெயர் பெற்றிருந்தன.
குமரிமலையின் பெயராலேயே மூழ்கிப் போன தென்கண்டத்தைக் குமரிக்கண்டம் என்கின்றோம்.
குமரிமலையிருந்த காலம், ஆரியர் என்ற இனமே தோன்றாத தொன்முது பண்டைக் காலமாகும்.
குமரன் குமார குழந்தை, பையன் , இளைஞன் , மகன் இருக்குவேதம் குமரி குமாரீ சிறுமி.
பத்திலிருந்து பன்னீரகவைப்பட்டவள்.
இளைஞை, மகள் அதர்வவேதம்.
இவ் விருசொற்களையும் ஆரியச் சொல்லாகக் காட்டுமாறு, மூலத்தையும் கீழ்வருமாறு திரித்துள்ளனர்.
கு மார எளிதாக இறப்பது.
இன்றும், இந்தச் சுமையைத் தூக்க முடியாத நீ ஒரு குமரனா?
திரு என்னும் சொல்லின் பல பொருள்களுள் தெய்வத் தன்மை என்பதும் ஒன்று .
மதிப்பான மக்கட்டன்மையைக் குறிக்கும் திருவாளன் என்னும் அடைச்சொல், திரு.
என்று குறுகிநிற்கும்போது முற்றுப் புள்ளி பெற வேண்டும்.
அல்லாக்கால், தெய்வத்தன்மையுணர்த்தும் திரு என்னும் சொல்லோ டொப்பக்கொண்டு மயங்க நேரும்.
எடு திருநாவுக்கரசு இறையடியார் பெயர் திரு.
நாவுக்கரசு பொதுமகன் பெயர் இறையடியார் பெயரே, பொதுமகன் பெயராயின் அப்படியே யிருக்கலாம்.
புள்ளி வேண்டியதில்லை.
திருமகன் திருமான் ஸ்ரீமத் வ. ஸ்ரீமதீ பெண்பால் திருமதி ஸ்ரீமதி.
என்னும் திருக்குறட்கே எடுத்துக்காட்டாம்.
ஒருகால், திருமதி என்பதன் ஈற்றை அறிவுப் புலனைக் குறிக்கும் தென்சொல்லாகக் கருதிக்கொண்டனர் போலும்!
அறிவுத்திறனைக் குறித்கும் மதி என்னும் தென்சொல் வேறு பெண்பாலுணர்த்தும் மதீ என்னும் வடமொழியீறு வேறு.
இனி, மதிப்படைச் சொற்கள்.
முன்னடைச்சொற்கள், பின்னடைச் சொற்கள் என இரு வகைய.
கண்ணியம் வாய்ந்தவர் பெயருக்குப்பின் அவர்கள் என்று குறிப்பது பின்னடைச் சொல்லாகும்.
அது உயர்வுப் பன்மை.
அதற்கு ஒருமையும் பன்மையும் இல்லை.
எடு திரு.
மாணிக்கவேல் செட்டியார் அவர்கள்.
ஆற்றலும் தேர்வுப்பட்டமும் புலமையும் தொழிலும் குறித்துவரும் சொற்கள் முன்னடையாக வரின் வேறடை தேவையில்லை.
துரைச்சாமி நாயக்கர் .
.
நாயுடு பண்டாரகர் . சாலை இளந்திரையனார் பேராசிரியர் என்பதைப் பேரா.
என்று குறுக்கலாம்.
சில சொற்கள் முன்னடையாகவும் பின்னடையாகவும் ஆளப்பெறும்.
எடு புலவர் புகழேந்தியார், புகழேந்திப் புலவர்.
பெரியார் ஈ.
வே.
இரா.
ஈ.
வே.
இராப் பெரியார் அவர்கள் என்னும் பின்னடையை எவர் பெயர்க்கும் பின் குறிக்கலாம்.
அது எழுதுவாரின் நிலைமையையும் விருப்பத்தையும் பொறுத்தது.
அரசினர் வழங்கும் பட்டங்களான அடைச்சொற்களைப் பின்வருமாறு மொழிபெயர்க்கலாம் பத்மஸ்ரீ தாமரைத் திரு.
வ.
மாபெருந்தகை வணங்குதகை குருசில்தகை மேன்மை தங்கிய உயர்வு தங்கிய மாட்சிமை தங்கிய மதவியல்பற்றிய முன்னடைகள் .
கனம் .
.
மாகனம் அருட்டிரு தவத்திரு
