உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை நற்றிணை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை நூலடக்கம் .
வெளியந்திண்ணனார் .
செம்பியனார் .
மருதன் இளநாகனார் .
பேரிசாத்தனார் .
முட்டத்திருமாறன் .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
பெருவழுதியார் .
இளவேட்டனார் .
மீளிப் பெரும்பதுமனார் .
பூதனார் .
உலோச்சனார் .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் .
தொல்கபிலர் .
அம்மள்ளனார் .
கந்தரத்தனார் .
குன்றியனார் .
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
மாங்குடிகிழார் .
ஒருசிறைப் பெரியனார் .
செங்கண்ணனார் .
காஞ்சிப்புலவனார் .
மோசி கண்ணத்தனார் .
கச்சிப் பேட்டுக் கதக்கண்ணனார் .
ஓதலாந்தையார் .
சீத்தலைச் சாத்தனார் .
நற்சேந்தனார் .
ஒளவையார் .
நெய்தல் தத்தனார் .
உலோச்சனார் .
பெருங்கண்ணனார் .
நற்றாமனார் .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளையார் .
தூங்கல் ஓரியார் .
நத்தங் கொற்றனார் .
பெருங்கண்ணனார் .
அம்மூவனார் .
பெருங் கோசிகனார் .
பூதங்கண்ணனார் .
அரிசிலங் குமரனார் .
இடைக்காடனார் .
கண்ணகன் கொற்றனார் .
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் .
நம்பி குட்டுவன் .
கந்தரத்தனார் .
கொள்ளம்பாக்கனார் .
கண்ணம் பாளனார் .
உலோச்சனார் .
கடுவன் இளமள்ளனார் .
இளநாகனார் .
ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
தனிமகனார் .
நல்லாவூர் கிழார் .
பாரதாயனார் .
கண்ணங் கொற்றனார் .
இளவேட்டனார் .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் .
கண்ணம் புல்லனார் .
வெள்ளூர் கிழார் மகனார் வெண்பூதியார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
நெய்தல் தத்தனார் .
தாயங்கண்ணனார் .
பேயனார் .
நல்வெள்ளியார் .
மருதன் இளநாகனார் .
உலோச்சனார் .
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் .
இடைக்காடனார் .
பரணர் .
செங்கண்ணார் .
நக்கீரனார் .
பிரமன் காரி .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
மதுரைக் கணக்காயனார் .
மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தங் கூத்தனார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
பூதன் தேவனார் .
உமட்டூர் கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார் .
கயமனார் .
உம்பற்காட்டு இளங்கண்ணனார் .
அதியன் விண்ணத்தனார் .
கயமனார் .
நெய்தல் தத்தனார் .
பரணர் .
அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் .
ஒளவையார் .
கண்ணகனார் .
இடைக்காடனார் .
நக்கண்ணையார் .
உலோச்சனார் .
பரணர் .
நற்றாமனார் .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் .
நக்கீரர் .
கயமனார் .
பேரிசாத்தனார் .
கூடலூர்ப் பல் கண்ணனார் நற்றிணை மூலமும் விளக்கவுரையும் .
வெளியந்திண்ணனார் இச்சான்றோர் வெளியன் என்பாற்கு மகனாவர்.
வெளியன், வெளிமான் என்ற பெயருடைய மக்கள் பலர் பண்டை நாளில் இருந்துள்ளனர்.
திண்ணன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இவரைப் பற்றி வேறு வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் கிடைத்தில.
இவர் பெயர் திண்ணனார் என்றும், வெள்ளியந் திண்ணனார் என்றும் காணப்படுகிறது.
தலைமகட்குத் தன்பால் காதலுண்மை துணிந்த தலைமகன் அக்காதல் முறுகிப் பெருகும் வண்ணம் களவொழுக்கத்தை மேற்கொள்ள விரும்பினான்.
தலைமகட்கும் அவனுக்கும் தனிமையில் தோன்றிப் பொலியும் காதலுறவைத் தோழி அறியாமையால் தொடக்கத்தில் அவனை அணுகவிடாது பேசலுற்றாள்.
அவன் பன்முறையும் தொடர்ந்து தன்குறை தோன்ற உரையாடியது தோழியின் உள்ளத்தில் ஆராய்ச்சி பிறப்பித்தது.
தலைமகளுடைய நோக்கமும், அவன் வரவால் அவள்பால் விளங்கும் கிளர்ச்சியும் அவளது அறிவை நன்கு பணிகொள்ளத் தொடங்கின.
இதற்கு என் செய்வேன் என அவள் செவிப்பட மொழிந்தான்.
தன் முகத்தை உயர்த்திக் கண் பார்வையை விரித்துத் தலைமகனை வியப்போடு நோக்கினாள் தோழி.
இந்நிகழ்ச்சியைத் திண்ணனார் இப்பாட்டின்கண் அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
இது, பின்னின்ற தலைமகன் தோழி கேட்பச் சொல்லியது.
எறு.
மடமகள் நோக்கம் காணா வூங்கு, பாக்கம் உறைநனி இனி துமன் அளிது எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
முற்றிய மஞ்சட் கிழங்கின் புறம் நிறம் ஒவ்வாமையின், முற்றா மஞ்சள் என எடுத்தோதினார்.
பிணர், சருச்சரை, கடற்கானலைச் சூழ்ந்து கிடப்பது பற்றிக் கழி.
சூழ்கழி எனப்பட்டது.
முடமுதிர் பலவின் கொழுநிழல் வதியும் என்ப பிறரும்.
கடற்றுறையின் அணிமையில் இருக்கும் திறம் தோன்ற துறைநணி யிருந்த பாக்கம் என்றார்.
பாக்கம் நெய்தல் நிலத்து ஊர், உறை, முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இனிதுமன் என்றது.
இப்போது இனிதன்று என்பதுபட நிற்றலின், மன், கழிவின்கண் வந்ததாம்.
நோக்கம் பெற்றபின், அவள் கூட்டம் நல்காமையின் துறையும் பாக்கமும் உறைவு இனிய அல்ல வாயின என்பது குறிப்பு.
அல்குல், ஐதமை நுசுப்பு என்று எடுத்து மொழிந்தது தலைமகளது மாண்பைத் தோழிக்கு வரைந்து காட்டியவாறு.
.
செம்பியனார் செம்பியன் என்பது சோழர்குடிக் குரிய பெயர்களுள் ஒன்று.
தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் என்றொரு சோழன் பண்டைநாளில் வாழ்ந்தமை நாடறிந்தது.
சோழன், வளவன், சென்னி, என்பன போலச் செம்பியன் என்பதும் பயில வழங்கு வது.
இவ்வாறே செம்பியன் என மக்கட்குச் சிறப்பாகப் பெய ரிட்டு வழங்குவதும் தொல்வழக்கு.
இவர் பாடியதாக இப்பாட்டு ஒன்றுதான் இத்தொகை நூலில் காணப்படுகிறது.
அதனால் தலை மகட்குக் காதலுணர்வு பெருகிக் கையறவு தருகுவதாயிற்று.
கொடுங்குரலைக் குறைக்கும் வாய் செவ்விதாகல் வேண்டும் என்ற நயம் தோன்றக் கொடுங்குரல் குறைந்த செவ்வாய்ப் பசுங்கிளி என்றார்.
கிளியின் வாய் சிவந்திருத்தல் இயல்பு.
காதல்வேட்கை மீதூர்தலால் கழிபடர் உற்றுச் செய்வகை அறியாது கிளியைக் காதலன்பால் தூதுவிடக் கருதுகின்றாள்.
ஆகலின் உயர்சொற் கிளவியால் கொடுங்குரல் குறைத்த செவ்வாய்ப் பசுங்கிளி என்றாள்.
.
மருதன் இளநாகனார் இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்துவரும் புதுமண வாழ்வில் தலைமகன் பொருள் குறித்துப் பிரியவேண்டிய தொரு கடமை யுடையனானான்.
பெண்ணாய் அதன் இன்பவரவை நினைந்து வருந்திக் கொண்டு கிடந்தது.
இக்காட்சி தலைமகன் உள்ளத்தில் அவனுடைய காதலியை நினைப்பித்துக் காதல்வேட்கையைக் கிளரச் செய்து வருத்தத் தொடங்கிற்று.
வருத்த மிகுதியால் ஆற்றானாகிய தலைமகன் தன் நெஞ்சை நோக்கி, இந்த நெடுஞ்சுரத்துத் தனித்துப் போந்த நெஞ்சமே!
மேற்கொண்டு போந்த வினை குறித்து யாம் தொடர்ந்து செல்வதா?
அன்றி இடையில் மடங்கி மீளத் திரும்பி நம் காதலிபால் செல்வதா?
செய்யத் தக்கதனை ஒரு தலையாகத் துணிந்து கூறுக என்று வினவலுற்றான்.
ஒன்றுதெரிந் துரைத்திசின் நெஞ்சே!
ஆள்வினைக் ககல்வாம் எனினும் மீள்வாம் எனினும் நீதுணிந் ததுவே.
இது, பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைவன் இடைச்சுரத்து ஆற்றாதாகிய நெஞ்சினைக் கழறியது.
வெயில் வெம்மை மிக்கு வருந்துங்கால், நாயினம் ஈரநிலம் கண்டவிடத்துத் தன் வயிறு நிலத்திற் படியக் கிடப்பது இயல்பு.
பாலின்றி வற்றிய முலைத்தோல் திரங்கித் தோன்றுதலின் பால்வீ தோல்முலை என்றார்.
செந்நாய், நாயினத்துள் ஒன்று.
செய்வது புதுமையாக இருத்தலின் விருந்தின் வெங்காடு எனப்பட்டது.
நெஞ்சினை உளப்படுத் துரைத்தலின் வருந்துதும் எனப் பன்மை வினை தரப்பட்டது.
பிணவின் பசி தணித்தற் கண் அது பொய்த்தல் இன்மையின், பொய்யா மரபிற் புணர்வு எனச் சிறப்பிக்கின்றான்.
.
தோழி அதனை நன்குணர்ந்து தலைமகனை எதிர்ப்படும் போதெல்லாம், குறிப் பாகவும் வெளிப்படையாகவும் வரைவுகடாவு வாளாயினள்.
ஆயினும் தலைவிபால் தோன்றிய காதலன்பு மேலும் பெருகிச் சிறப்பது வேண்டித் தலைவன் தான் மேற்கொண்ட கள வொழுக்கத்தை நீட்டித்துவரலானான்.
தோழியின் முயற்சி, கருதிய பயனை உடன் விளைவியாமையால், தலைமகட்கு அச்சமும் அவலமும் அடையத் தோன்றி அவளது மனத்தை அலைக்கலுற்றன.
இவ்வுரையின்கண், தலைமகளது வரைவுவேட்கையை இதுகாறும் தோழி வாயிலாகக் கேட்டு வந்த தலைமகன்.
இது, தலைவி ஆறுபார்த்துற்ற அச்சத்தாற் சொல்லியது.
ஏற்றை களிற்றோடு பொரின் குறக்குறுமாக்கள்.
உறுகண் அஞ்சாது எறிந்த பாணி அயல செந்தினைப் படுகிளி ஓப்பும் ஆர்கலி வெற்பன் என இயையும்.
பிளந்தாற் போல அகன்று தோன்றுதலின் புலியின் வாய் போழ்வாய் எனப் பட்டது.
பொறிகிள ருழுவைப் போழ்வா யேற்றை என ஒளவையாரும் கூறுவர்.
போரெனிற் புகலும் மற மாண்புடைய மக்கள் என்பது இதனால் வற்புறுத்தப்படுவது காண்க.
மார்பு ஆகுபெயர் பிரிநிலை ஏகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது கொல் ஐயப்பொருட்டு.
சிறுநெறி என்றது ஆகுபெயரால் அதன்கண் விளையும் ஏதத்தையும் குறித்தது.
என் பொருட்டு எம்பெருமானாகிய தலைமகன் இத்துணை ஏதத் துக்கு உள்ளாகி வருந்துவதை இனி ஆற்றேன் என்றாளாயிற்று.
இதனாற் பயன் தலைமகன் விரைந்து வரைந்து கோடலை மேற்கொள்வானாவது.
.
முட்டத்திருமாறன் முட்டத் திருமாறன் என்ற இச்சான்றோர் பெயர் அச்சுப் பிரதியில் முடத்திருமாறன் எனக் காணப்படுகிறது.
முடத் திருமாறன் என்ற பாடத்தினும் முட்டத் திருமாறன் என்பது சிறந்து தோன்றுகிறது.
இவர் தமது நாட்டுச் சேர மன்னனான குட்டுவனைச் சிறப்பிப்பதே இதற்குச் சான்று.
இவர் பெயர் மாறன் என இருப்பது கண்டு, இவர் பாண்டியர் குடியில் தோன்றிய அரசர் எனக் கருதுவோரு முண்டு.
தென்னாட்டுத் தமிழ்ப் பகுதியிலுள்ள முட்டம் என்னும் ஊர்க்குரியராய்ப் பாண்டி வேந்தர்களால் திருமாறன் என்ற சிறப்புப் பெற்றவராக எண்ணுதற்கும் இடமிருக்கிறது.
இவர் பாடியனவாக இரண்டு பாட்டுக்கள் இத்தொகை நூலுள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இஃது, இடைச்சுரத்து மீளலுற்ற நெஞ்சினைத் தலைமகன் கழறியது.
முறிந்து கெடுதல் விளிதலாதலின் விளிபட என்றார்.
மூங்கில்கள் புதர்புதராக வளர்ந்து நிற்கும் இயல்பின வாதலின் மூங்கிற்காடு வேய் பயில் மருங்கு எனப்பட்டது.
யானைகள் விரைந்த நடை யுடைய என்பவாகலின், கடுநடையானை எனச் சிறப்பித்தார்.
கால்கிளர்ந் தன்ன வேழம் என நக்கீரரும் கூறுவர்.
நீரற்ற ஆங்கண், நிழலில் ஆங்கண் என இயையும், நெடுமையைச் சுரத்துக் கேற்றினுமாம்.
எளிதிற் கடக்க லாகாமைபற்றி அருஞ்சுரக் கவலைய என்றார்.
என்பான்..
நெடுஞ்சேண் பட்டனை என்றும், வாழிய என்றும் கூறி னான்.
இதனால் தலைவனது தலைமைமாண்பு வெளிப்படுதல் காண்க.
.
பின்னர், அவள் தெளியத் தகுவன கூறித் தன் மனைக்குக் கொண்டு சென்றான்.
அறிதலும் அறிதி என்றது.
தெளிய அறிவாயன்றோ என்பது பட நின்றது.
பெருவரை நாடனைஅறியலு மறியேன் எனப் பிறரும் இவ்வாய்பாடே வழங்குமாறு காண்க.
மறு மொழி பெயர்த்தல் ஆற்றாள் என்றது, மறுமொழி வழங்கக் கருத்துண்டாயினும் நா எழாமை தோன்ற நின்றது.
அஞர், துன்பம், உறுவிப்பாளை உறுவி என்றார்.
எவன் செய்தனள் இப்பேரஞருறுவி என்றும், செலவுதலைக் கொண்ட பெரு விதுப்புறுவி என்றும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
மொழிந்தான்.
நோ, வருத்தம் நோயுமாம்.
காதற்கூட்டம் கண்ணிய நிலையாயின், நறுமலர் கொய்து இன்ப விளையாட்டு மேற்கொள்ளப்படு மென அறிக.
இதனாற் பயன், பாகன் கேட்டுத் தேரை விரைந்து செலுத்துவானாவது.
.
பெருவழுதியார் இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்களிடையே தலைமகன் கடமை குறித்துப் பிரிந்து சென்று உறைய வேண்டியவனானான்.
இவ்வண்ணம் உடற்கண் மெலிவும் உள்ளத்தே உவகையும் நின்று திகழவே ஒருநாள் தலைமகள் அதனை நினைந்து வியந்து நகைத்தாளாக.
தோழி காதலர் பின்றைப்பட்ட என் நெஞ்சு நல்வினைப் பாற்றாய் இன்புறுதற்குரியதாக.
ஈண்டொழிந்து கௌவை மலைந்த யான் நோய்ப்பாலேனான நிலையை உள்ளுதொறும் நகுவென் காண்.
எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
யானை யின் காலடியில் உள்ள நகம் கூர்மையும், பெருமையும் உடைமையின், வள்ளுகிர்ப் பிடி என்றார்.
கானயானை கதுவாய் வள்ளுகிர்.
இரும்பனை இதக்கையின் ஒடியும் என்று பிற சான்றோர் கூறுவது காண்க.
பிளந்திட்ட என்னும் பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு கொடிறு.
கொல்லன் ஏந்தும் கைக்குறடு.
கௌவை, அலர் ஊரவர் கௌவை எருவாக அன்னை சொல் நீராக நீளும் இந்நோய் என்பது காண்க.
எனவே தன் மனத்தே ஆற்றாமைக் குரிய வருத்தமின்மை ஓரளவு தெரிவித்தவா றாயிற்று.
தலைமகன் சென்ற சுரத்தருமை கூறுவாள்.
வால்இணர்ப் பாலையின் இலைதீர் நெற்றம் கடுவளி தூக்கலின் கல்லிழி அருவியின் ஒலிக்கும் என்றும், புலிவழங்கு அத்தம் என்றும் கூறினாள்.
நெற்றம் அருவியின் ஒலிக்கும் என்றது.
ஆனாக் கௌவை மலைந்த யான் என்றாள்.
இவ்வாற்றால் தலைமகளின் பொறையும், நிறையும் கண்டு தோழி வியந்து மகிழ்வாளாவது பயன்.
.
உடம்புதரு செயல்முடிந்ததும் நிலையின்றி ஒழிவது விலங்கினத் துள்ளும், புள்ளினத்துள்ளும் பொதுவாகக் காணப்படும் ஒருசில புள்ளினங்களே இவ்விதிக்கு விலக்காக உள்ளன.
பிரியா வகையில் மக்கள் உயிரைப் பிணித்து நிற்கும் அன்பு காதலன்பு எனச் சிறப்பித்துக் கூறப்படுகிறது.
அது பற்றியே காதலன்பு நிறைந்த நிலை காமக்காதல் என்றும் கட்டுரைக்கப்படுகிறது.
ஆணும், பெண்ணுமாய் நிற்கும் இள மக்களுள், உடம்புதரு செவ்வியில் இயற்கையீர்ப்புக் குள்ளாகி இணைவுறும் மக்களிடையே பண்பால் சிறந்த மக்களாயினார்.
தம் இருவரில் தோன்றிய ஈர்ப்பு, காதலாய் காதற்காமமாய் நிறைவுற்று ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாத நிலைமை யினை எய்துதற்கு முயல்வர்.
அம்முயற்சி அவர்க்கும், பிறர்க்கும் தெரியாத வகையில் நடைபெறுவது இயற்கை.
உடம்புதரு செய்கைக் குரிய கூட்டம் கற்பிலன்றிக் களவின்கண் நிகழ்தல் இல்லை.
பெண்மையின் ஒட்பத்தை உயர்த்தி நிற்பது கண்ட ஆசிரியர் இளவேட்டனார் அவற்றை இப் பாட்டின்கண் தொடுத்துப் பாடுகின்றார்.
யானை அணையக் கண்ட கானவர் ஆர்க்கும் நாட என இயையும்.
மலையயல், மலைச் சரிவிலும் அடியிலும் உள்ள இடம்.
மைபடுவியன்புனம், கரிய மழைமுகில் படியும் புனக்கொல்லை.
மலையயலிலுள்ள புனக்கொல்லைகள், விதைத்தன தழைத்து விளைதற்கேற்ற வளமும் ஈரமும் உடைமை தோன்ற, மலையயற் கலித்த வியன்புனம் என்றார்.
பழகிய பகை என்றதனால், உட்பகையாதல் புலனாயிற்று.
பேயோடாயினும் பிரிவு இன்னாது என்னும் பழமொழியை உட்கொண்டு நின்றது.
கண் காணத்தோன்றும் போது பெருகி நிற்கும் உள்ளன்பே, காணாப்போது நினைந்த வழியும் தோன்றி நிற்கும் இயைபினைத் தொடர்பு என்றார்.
வரைதலை மேற்கொள்ளாது, நீட்டித்தலை நோக்கின், நீ தலைமகளின் தொடர்பைக் கைவிட்டாய் போலும் என்பாள்.
பகையும் பிரிவு இன்னாதாயின் என்ற உம்மையால் அன்புருவாய் தலைமக்களைப் பிரிந்தொழுகல் பெருங் கொடுமை யுடைத்தாம் என்பது பெறப்படும்.
துணையின் நீங்கித் தனித்து வரின் கானவர் வெருட்டுவர் என்ற குறிப்பு, துணையொடு கூடிவரின் வெருட்டப் படாது என்பது படநின்று.
நீ மகட்கொடை வேண்டிச் சான்றோர் துணை பெற்றுவரின் எம் தமர் வரவேற்று மகட்கொடை நேர்வர் என்பது உணர நின்றது.
திருநுதல் பசப்ப என்றது, பசலை பாய்தல்.
இது கேட்டுத் தலைமகன் விரைந்து வரைவு மேற் கொள்வானாவது பயன்.
.
மீளி என்பது மீளிக்குன்று என்னும் மூதூரின் சுருக்கம்.
இது தென் பெண்ணைக் கரையில் மகத மண்டலம் எனக் கல்வெட்டுக் கூறும் நாட்டிலுள்ளதோர் ஊர்.
மீளிக் குன்று, மலாடான சனநாத வளநாட்டுப் பெண்ணைத் தென்கரை மகதமண்டலத்துப் பழங்கூர்ப்பற்றில் உள்ளதெனக் கல்வெட்டுக் கள் கூறுகின்றன.
பெரும் பதுமனார் என்பது இச்சான்றோ ருடைய இயற்பெயர்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத் தான் தொகை நூல்களிற் காணப்படுகிறது.
பெரும் பதுமனார் என வேறொரு சான்றோர் இத்தொகை நூலுட் காணப்படுவது கொண்டு அவரே இவரெனக் கருதினோரும் உண்டு.
அது கண்ட தோழி, குறித்த பருவம் வந்தும் தலைமகன் வாராமையால் தலைமகள் துயர்மிகுதல் அறிந்து வருந்துவாளாயினாள்.
பொழுது கழியக் கழியத் தோழி வருத்தம் மிக்குத் தலைவியது ஆற்றா மையை எண்ணி மனம் துளங்கினாள்.
தலை மகளோடு சொல் லாடலுற்று, பிரிவுற்றார் எய்தும் பேதுறவு இத்தன்மைய போலும் எனப் பேசவும்.
தலைமகள் அவளை நோக்கி, தோழி, என்னைப் பன்முறையும் வினவுவதிற் பயன் என்?
யான் எய்திய வருத்தம் வாய்விட்டு உரைக்கும் எல்லையைக் கடந்துவிட்டது.
காதலர் அகன்றென, கலங்கி, பேதுற்று நன்னுதல் நிலை அன்னவாயின என வினவல் ஆனாப் புனையிழை என இயையும்.
அகன்றென என்றது செய்தென என்னும் எச்சவினை.
தொளி, சேறு, தொளிபொரு பொருட்டுந் தோன்றுவன மாய என்று பிறரும் வழங்குப.
நற்றூண் இல்லாத குறையால் ஆவின் தலைக்கயிறு தொழுவின் கூரையில் கட்டப்பட்டது.
கூழை போதிய உயரமில்லாதது.
பன்முறை இறைஞ்சிக் கேட்டும் தலைமகள் தான் ஒன்றும் உரையாமைக்குக் காரணம் கூறுவாளாய், இனிக் கேள் உரைக்கலாகா எவ்வம் என்றாள்.
துன்பம் மிக்குச் சொல்லின் எல்லை கடந்தமையின் உரைக்கலாகாதாயிற்று.
உலமரல், அலமருதல், ஆவுக்கு உலமரல் தொழுவின்கண் சுழன்று வருதல் தலைமகட்கு உலமரல், தலைமகனைப் பற்றியே நினைந்து நினைந்து வருந்துதல்.
.
பூதனார் என்பது பயின்ற வழக்கிற்றாகலின், அதுவே ஈண்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
இப்பூதன் என்ற பெயர் மக்களிடையே கி.பி.
பதினான்கு பதினைந்தாம் நூற்றாண்டுவரை வழங்கி வந்தமை கல்வெட்டுக் களால் அறிகின்றோம்.
பூதனார் என்பதே இப்பாட்டைப் பாடிய சான்றோர் பெயராயின், நற்றிணை ஆம் பாட்டைப் பாடியோரும் இவரும் ஒருவர் என்பது பெறப்படும்.
அங்கே தலைமகள் செய்யும் மனையறத்தின் மாண்பை நேரிற் கண்டு பெருவியப்புற்றாள்.
பின்னர் அவள் தலைமகள்பால் விடை பெற்றுக்கொண்டு அவள் பிறந்துவளர்ந்த தொன்மனைக்கு வந்தாள்.
இது மகள்நிலை யுரைத்தது மனைமருட்சியுமாம்.
பிரசம், தேன், நிறப் பண்பையும் இனிமைப் பண்பையும் விதந்து கூறலின் வெண் சுவைத் தீம்பால் என்றார்.
மிக மெல்லிய கோல் என்றற்குப் புடைப்பின் சுற்றும் சிறுகோல் எனப்பட்டது.
இனிய சொற்களுக்குச் செவிசாய்க்காவழி அச்சுறுத்துவது இயல்பாகலின், உண்ணென்று ஓக்குபு புடைப்ப என்றார்.
பொற்சிலம்பு என்றவிடத்துப் பொன்மை அழ கென்னும் பொருட்டு பொன்னுக்கு ஓசை இன்றென அறிக.
அரி, மென்மை அரியே ஐமை என்பர் ஆசிரியர்.
செம்முது செவிலியர் என்றவிடத்துச் செம்மை மனத்துக்கும், முதுமை உடற்கும் அமைந்தன.
சிறு பெண் இனிது நுழைந்தோடும் பந்தர்க்கீழே தாம் செல்ல இயலாமையின் செவிலியர் பரி மெலிந்து ஒழிந்தனர்.
சிறு விளையாட்டல்லது வேறொன்றம் செய்யாத இளமைச் செவ்வி குறித்து, சிறு விளையாட்டி என்றார்.
சிறுமை, உடலின் சிறுமை சிறுமதுகையள் என்புழியும் இதுவே கொள்க.
பொழுது மறுத்துண்ணும் இன்னா வைகல் என்று சான்றோர் கூறுவதும், வறுமையுற்று வாடுவோன் பொழுது மறுத்துண்ணும் உண்டியேன் என்பதும் காண்க.
இளமைச் செவ்வி முழுதும் தன்னோடே இருந்தமையின், யாண்டு உணர்ந்தனள் கொல் என்றாள்.
கொழுநர்க்குக் கொளற்குரிமையும், கொடுத்த தந்தை என்றது.
தந்தைக்குக் கொடை உரிமையும் இயல்பாய்க் கிடந்தவாறு சுட்டினாள்.
மறுத்தற் காகாத சிறப்பும் மிகுதியும் தோன்றக் கொழுஞ்சோறு எனச் சிறப்பிக்கப் பட்டது.
.
அது கண்டு ஆற்றாமை மிக்க தோழி, தலை மகனுடைய வரவு குறித்துப் பெருமுது பெண்டிரை விடுத்து விரிச்சி கேட்டாள்.
அவர்களும் அதனைச் செய்து தலைமகன் குறித்த பருவத்தில் தவறாது தாழாது வந்து சேர்வன் என வற் புறுத்தினர்.
இது விரிச்சி பெற்றுப் புகுந்த தோழி தலைவிக்கு உரைத்தது.
அத்தம், வழி, கூட்டம் கூட்டமாக மேயும் ஏனைமீன்களைத் தொகுமீன் என்றார்.
திரைச்சுரம், கடற்பரப்பு திரைச் சுரம் உழந்த திண்டிமில் என வருதல் காண்க.
கெண்டிய பெருமீன் துண்டங்கள் நிணம் வெளிப்பட்டுக் கிடத்தலின் நிணம் எனப்பட்டன.
பரதவர் மகளான முதுபெண்டு, தான் அறிகிளவியாகிய பரதவர் செயலையே உரைக்கின்றாள்.
இறவும் பிறவுமாகிய மீன்கள் பலவாய்த் தொக்குக் கூட்டம் கூட்டமாய் மேய்தலின் அவற்றைக் கண்ட பரதவர் திமில் மேற் சென்றது.
இதனால், தலை மகனது நல்வரவைத் தலைவி உணர்ந்து ஆற்றியிருப் பாளாவது பயன்.
.
அவன் குறித்த பருவமும் எய்துவதாயிற்று ஆயினும், அவன் வரவுபற்றிய குறிப்பொன்றும் தலைமகட்கு எய்தாதாகவே, அவட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
கார்ப்பருவ வரவு நோக்கி வேனிலின் வெம்மை சிறிது சிறிதாகத் தணிந்து, அவட்குப் பருவவரவின் பண்பைத் தெளிவித்துவிட்டது.
தோழி, நாடன் வரவறிந்து விரும்பி.
முகந்து, கருவியாகி, நனந்தலை அழுந்துபட, சாஅய், மின்னி, சேர்ந்த இம்மழைக்கு விருந்து எவன் செய்வாம்.
கூறுக எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இரும்புலி, அடுக்கம் புலம்ப, அட்டு, வழங்கும் என்க.
அரும்பற வள்ளிதழ் அவிழ்ந்த தாமரை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேங்கை மரத்தின் அடிமுதல் கருநிறமுடைமையின் கருங்கால் வேங்கை எனப் பட்டது கருந்தாள் வேங்கை என்று பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
உரும்பு, நலிவு உரும்பில் கூற்றத் தன்னநின் திருந்து தொழில் வயவர் எனச் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
வரவு அறிந்து விரும்பி என்னும் தொடராற்றலால், முன்னறிந்து விரும்பினாற்போல எனப் பொருள் தந்தது.
மாக்கடலை முகந்தமையின் முகில் மணிநிறம் கொண்டது என்று கொள்க.
கருவி, தொகுதி ஆழ்ந்துபட என்பது அழுந்துபட என வந்தது.
சாஅய் என்றது சாய்வித்து எனப் பிறவினைப் பொருட்டு.
வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனை கலந்து, மாலை அயர்கம் விருந்து என்று தலைவி கூறுவது காண்க.
வரவறிந்து விரும்பி என்றும் பெய்த நீர் பள்ளத்தே சென்று தங்குதல் இயல்பாகலின், தாழ்நீர் நனந்தலை அழுந்துபட என்றும் கூறினாள்.
தலைவி அவனது வரவுணர்ந்து மகிழ்வாளாவது இப்பாட்டின் பயனாதல் அறிக.
.
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் மணம் புணர்ந்த சின்னாட்கெல்லாம் தலைமகன் மேற் கொண்ட பிரிவு தலைமகள் உள்ளத்தில் பெருவருத்தத்தைத் தோற்றுவித்தது.
அது காணப்பொறாத தலைமகன் அவளை மெல்லிய இனிய சொற்களால் ஆற்றுவித்தா னாயினும்.
அழுது நின்ற அவளது தோற்றம், அவன் நெஞ்சக்கிழியில், வல்லோன் எழுதிய உயிரோவியம் போல ஒன்றிவிட்டது.
என வியந்து தனக்குள்ளே கூறிக்கொண்டான்.
இஃது இடைச்சுரத்து ஆற்றானாய தலைவன் சொல்லியது.
அணத்தல், நிமிர்தல், இறை, சிறிது இரத்தி, இலந்தைமரம்.
இரத்தி நீடிய அகன்றலை மன்றம் என்பது காண்க.
இரத்திக்காயின் புறத் தோல் பொதியின் புறம்போலத் தோன்றுதலின், பொதிப் புறப் பசுங்காய் எனப்பட்டது.
போதிய அகல மில்லாத வழி என்றற்குச் சிறுவழி என்றார்.
பெருங்காட்டில் மக்கள் வழக் காறு சுருங்கி யிருத்தல் பற்றிச் சிறுவழியே உளதாயிற் றென்க.
பொருளின் சிறப்புணராது அது குறித்துப் பிரிதலை விரும்பா தொழுகலின், மடந்தை என்றார்.
மடந்தை அண்மை விளி, துயர் மிகுதியை, கண் கலுழ்ந்தும் நோக்கம் வேறுபட்டும் காட்டுதலின், பைதல் கூர என்றார்.
உயர்நிலை மகளிரின் குரல் குழல் போலுதலின், குழலிசை, அழுகை யொலிக்கு உவமமாயிற்று.
குழல் இனைவது போல் அழுதனள் பெரிதே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உதியன் மண்டிய ஞாட்பின் பெருங்களத்து இயவர் ஊதிய ஆம்பலங்குழலை எடுத்தோதினான்.
.
கரையைப் புள்ளித் தொல் கரை என்று சிறப்பித்ததனால், தொல்கபிலர் எனப்பட்டாரென்று பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர் கூறுவர்.
அஃது உண்மையாயின், இவர் பெயர் தொல்கபிலர் எனப்படாது தொல்கரையார் என்றோ தொல்கரைக் கபிலர் என்றோ இருத்தல் வேண்டும்.
இவர் பாடியனவாக ஏனைத் தொகை நூல்களுள்ளும் பல பாட்டுக்கள் உள்ளன.
வேங்கை முன்றிற் குரவையுங் கண்டே என்பதும் இத்தொல்கபிலர் உரைக்கும் சிறப்புடைய செய்திகளாம்.
ஆதலால் தலைமகன் தலைமகளுக்கு உயிர்த் தோழியைக் கண்டு அவளது நட்பைப் பெற்றுத் தன் காதற்குறிப்பை உணர்த்துவான்.
அதன்பின் தோழியறியத் தலைமக்களிடையே காதல் வளரத் தொடங்கும்.
தோழியும் அதன் வளர்ச்சிக்கு ஊறுண்டாகா வண்ணம் ஆக்க மும், அரணும் செய்தொழுகுவள்.
அவ்வேற்பாடு சில காலங்களில் இருவரும் காண முடியாதவாறு தவறிப் போதலு முண்டு.
தோழியும் பெண் ணாதலின் அதனையே தானும் எய்தித் தலைமகனை விரைந்து மணம்புரிந்து கொள்ளுமாறு தூண்டும் முயற்சியில் ஈடுபடுவாள்.
இந்நிலையில் ஒருநாள் இரவு தலைமகன் முன்னரே குறித்துக் கொண்ட குறியிடத்திற்கு வந்து நின்றானாக.
இதற்கு என் செய்வேன் என்று கூறினாள்.
வள்ளுரம் வளவிய ஊன்தசை.
இது முழுத்தசை எனவும் வழங்கும்.
புள்ளி, நீழல், முழூஉ வள்ளுர முணக்கு மள்ள என்றார் பிறரும்.
பையாத்தல், வருந்துதல், வெறுநாள் யாண ருள்ளிப் பையாந்து எனச் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
பைத லொக்கல் என்பதற்கு அதன் பழைய வுரைகாரர் பையாப்புற்ற சுற்றம் என உரைத்தது ஈண்டு நோக்கத் தக்கது.
அளிதோ என்றது வியப்பின்கண் வந்தது.
மன்ற, தேற்றப்பொருட்டு, கனவிய மழைத்துளி வீழ்ந்த இடம் ஆழ்ந்து புள்ளி போறலின், துளிபெயல் பொறித்த புள்ளித் தொல்கரை என்றார்.
நிவப்பு, உயர்ச்சி, மழைமுகிலின் குமுறுகுரலை ஈர்ங்குரல் என்றார்.
ஆர்கலி, முழக்கம், பெருமுழக்கத்தோடு கூடிய பேரிடி ஈண்டு ஆர்கலி நல்லேறு எனப்பட்டது.
இடியோசை கேட்ட பாம்பு தன் படம் விரித்து அவிந்து கெடும் என்ப வாகலின், பாம்பு கவின் அழிக்கும் என்றார்.
கவின், ஈண்டுப் படத்தின் பொலிவு, மை, கருமை, இன்னுருபு ஒப்பின்கண் வந்தது.
இனி, களிற்றிற்கு ஏற்றினும் அமையுமாயினும், பொருட் சிறப்பின்மை யறிக.
அவ்வரவத்துக்குக் காரணம் இவை என்று விளக்கு தற்கு வெண்கோடு கொண்டு வியலறை வைப்பவும்.
பச்சூன் கெண்டி வள்ளுரம் உணக்கவும் என்பாளாயினள்.
இரவுப் பொழுதின் ஏதம் கூறலுற்று.
.
வினை செய்தலும், பொருளீட்டலும் பிறக்கும் போதே உடன்தோன்றும் கடமைகளாகும்.
அவற்றைக் காளைப்பருவத்தே தோன்றும் காதலுணர்வு விலக்கும் மதுகை யுடைய தன்று.
கடனாற்றற்கண், காதலும் அதனோடு இயை புடைய பிறசெயல்களும் இடைப்புகுந்து தடுத்தற்கு உள்ளம் இடம்தருவது அறமாகாது.
பிரிந்து செல்லும் தலைமகன், தான் மீண்டு திரும்புதற்கு ஒரு காலம் குறிப்பிட்டு, அது தவறாமல் வந்து சேர்வன்.
அக்காலை, மேற்கொண்ட பொருள் வினைகளை முடித்தல்லது, மீளான் என்பதை நாம் நினைவிற் கோடல் வேண்டும்.
அஃது ஆண்மையின் பண்பு.
இம்முறையில் தலைமகன் பிரிந்திருந்த போது, தலைமகட்கு ஆற்றாமை பெரிதாயிற்று.
அறக்காவலும், ஆண்மைத் திண்மையும் இல்வழி அவை தீநெறி யிற் செலுத்தி, மக்களை மாக்களாக்கிவிடும்.
அவள் உண்டியிற் சுருங்கி, உறக்கம் குன்றி, மேனி வேறுபட்டு மெலிவுற்றாள்.
நெற்றி முழுதும் பசந்து தோன்றுவதாயிற்று.அது காணும் உயிர்த்தோழி ஆவன கூறி அவளை ஆற்றுவிக்க முயல்வாள்.
பிரிந்த காதலனது காதல்மாண்பையும், கட்டுரை வன்மை யையும் எடுத்தோதிக், காமமிக்கு வருந்தும் அவளது கலக் கத்துக்குத் தெளிவு தோற்றுவிப்பாள்.
இரவுப் பொழுது நெடிது கழியினும் கண்ணுறங்காமை தலைவிபால் நீடுவது காணும் தாய் பெரிதும் வெகுண்டு அவளை உறங்கு விப்பள்.
இது வரைபொருட் பிரிவிடை ஆற்றாளாய தலைமகளைத் தோழி பருவங்காட்டி வற்புறீஇயது.
முன்னும் பின்னுமாக முக்கிளையாய் விரிந்து நிற்கும் நொச்சியிலைக்கு மயிலின் காலடி உவமை யாயிற்று.
மயிலடி அன்ன மாக்குரல் நொச்சியும் என்றும், மயிலடி யிலைய மாக்குரல் நொச்சி என்றும் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
உள்ளம் கவர்ந்து ஓங்கி நிற்கும் சினம் உறக்கத்தால் தணிந்தொழிவது இயல்பாதலால் சினந்தணி துயிலினள் என்றாள்.
நொச்சியும் மௌவலும் கார்ப்பருவத்தே மலர்வனவாகலின், மாக்குரல் நொச்சி மனைநடு மௌவ லொடு ஊழ்முகை அவிழ என்றாள்.
.
கந்தரத்தனார் கந்தரத்தனார் என்ற பெயருடைய சான்றோர் ஒருவர் இத்தொகை நூல்களுள் வேறே காணப்படுகின்றார்.
இருவரையும் வேறுபடுத்துணர்தற்குப் பண்டையோர் அவரை ஊர்ப்பெயராற் சிறப்பித்து உரோடகத்துக் கந்தரத்தனார் எனவும், இவரை வாளா கந்தரத்தனார் எனவும் குறித்திருக்கின்றனர்.
சிலர் இருவரையும் ஒருவராகவே கருதுகின்றனர் அதனை வற்புறுத்தும் சான்று ஒன்றும் அவர்களாற் குறிக்கப்படவில்லை.
இவர் பாடியனவாக இத்தொகை நூலில்தான் பாட்டுக்கள் உள்ளன.
தலைமகன் காதல் சிறப்பது குறித்துக் களவை நீட்டித்து வந்தான்.
தலைமகட்கு அது மிக்க வருத்தத்தைச் செய்தது.
தோழி, தலைமகளை ஆற்றுவிக்கு மாற்றல் தலைவனது அன்பின் திறத்தையும், தலைமைப் பண்புகளையும் எடுத்தோதி வற்புறுத்தினாள்.
அதனால் தலைமகளது மனம் அமைதியுறாது அலையத் தொடங்கிற்று.
இது வரைவு நீட்டிப்ப ஆற்றாளாய தலைவி தோழிக்கு வன்புறை எதிரழிந்து சொல்லியது.
நல்லூர்ப் பெண்டிர் என்திறத்து அறியாது இன்னும் அலர் ஓவார் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
சிறியிலை வெதிரின் நெல்விளையும்மே எனவும் சான்றோராற் சிறப்பித்துக் கூறப்படுகின்றது.
மூங்கி லின் முளைகளைத் தின்பதில் யானைகட்குப் பெரு விருப்புண்டு என்பர்.
கழைதின் யாக்கை விழைகளிறு முளைமேய் பெருங்களிறு எனச் சான்றோர் கூறுப.
சூன்முதிர் மடப்பிடி ஏமுற்றதனால் வெதிரின் கொழுமுளையை மேயலாரும் என்க.
கோள், காய் கோள்முதிர் பெரும்பழம் என்றதற்குக் கொள்ளப்படுதற் கேற்பப் பழுத்து முதிர்ந்த பெரிய பழம் என்று உரைப்பினு மமையும்.
ஏகல், பெரிய கற்கள் ஏகல் சூழ் வெற்பன் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அற்றன்று, அணிந்தன்று, வந்தன்று என்றாற் போலும் முற்று வினைத் திரிசொல்.
கருங்கோற் குறிஞ்சி என வழங்குத லுண்மையின், இருங்கோற் குறிஞ்சி என்றார்.
இருமை, கருமை, பெண்டிர் என்பது முன்னிலைப் புறமொழியாய்த் தோழியையும் அகப்படுத்தி நின்ற மாதும், ஓவும் அசைநிலை.
மலைகெழு நாடன் கேண்மை சென்றற்றமை அறியாது இன்றும் என்பால் உளது போலக் கொண்டு அலர் கூறுகின்றனர்.
இவ்வூர் என்பதை உட்கொண்டு நின்றது.
சூல்முதிர் மடப்பிடி எனச் சிறப்பித்தது, தலைமகன் உள்ளத்துத் தலைவிபால் நிறைந்துள்ள காதலன்பை உணர்த் திற்று.
கேண்மை சென்றற்றது இன்று நேற்றன்று பன்னாட்டு முன்பும் சேணும் சென்றற்றன்று என்றாள்.
இஃது அலரச்சம் கூறி வரைவு கடாயது.
.
குன்றியனார் குன்றியனார் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இவர் தொண்டி நகரைக் குறிப்பதனால் இவர் சேரநாட்டுப் பொறை நாட்டவராகக் கருதப்படுகின்றார்.
இவர் பாடியனவாக ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் பாட்டுக்கள் சில காணப்படுகின்றன.
சென்ற பொழுதில் தான் மேற்கொண்ட வினையை முற்றுவித்துத் திரும்பி வருவதற்குரிய காலமும் அவனாற் குறிக்கப் பட்டது.
அதனை மனத்திற்கொண்டு ஆற்றியிருந்த தலைமகட்கு அவனது பிரிவு மிக்க துன்பத்தைச் செய்தது.
அதன்மேலும் அவன் குறித்த காலமும் சிறிது நீண்டு தோன்றுவதாயிற்று அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமையும் மிகுந்தது.
தோழியது வன்புறையால் தலைவியது மனக்கொதிப்பு பெருகிற்றே யன்றிச் சிறிதும் தணிவு பெறவில்லை.
காதலன் பொருட்டு உளதாய என் வேறுபாட்டைப் பிற தெய்வங்களின் மேலேற்றிப் பழி கூறுதல் நமது தலைமைக்குப் பண்பாகாது.
பண்புகெட வாழ்தல் அறமன்மையின் யான் இனிப்பன்னாள் உயிர் வாழ் கிலேன் காண் எனத் தோழியை மறுத்துரைத்தாள்.
இது வரைவுநீட ஆற்றாளாய தலைவி தோழிக்கு வன்புறை எதிரழிந்து சொல்லியது, சிறைப்புறமுமாம்.
நண்ணி என்பது காரணப் பொருளில் வந்த வினை யெஞ்சு கிளவி.
பொதும்பர், பூம்புதர், மரச்செறிவுமாம்.
கட்சி, ஒதுக்கிடம், கூடுமாம் கான மஞ்ஞை கட்சிச் சேக்கும் என வருவது காண்க.
செல் சுடர் என்றற்கு ஞாயிற்றின் பின்னே செல்லும் கதிர் எனினு மமையும்.
எழுந்து விளங்கிய ஞாயிறு தாழ்ந்து மறைவது பற்றிச் சிவந்து வாங்கு மண்டிலம் என்றார்.
காதலுணர்வு தோன்றிப் பிரிவினால் உள்ளத்தைச் சுடுதலின் உடற்புறம் குளிர்கொண்டு நடுங்குவ தனால் படர் அடைபு நடுங்க என்றார்.
புலம்பு, தனிமை, ஒளிகுன்றி இருள் பரந்து துன்பத்தோற்றம் பெறுதலின் மாலை புன்கண் மாலை எனப்பட்டது.
பிறிது, முருகு முதலியவற்றால் உளதாகும் காரணம், மார், அசைநிலை.
பண்புமாரன்று எனவும் இசைத்தாள்.
இதனால், தலைவி தன் மனநிறை அழிக்கும் வருத்த மிகுதியை வாய்விட்டுரைத்து ஆறுதல் பெறுவாளாவது பயன் என உணர்க.
.
வேனிற்பருவம் வந்தது.
தலைமகன் வாராமையால் தலைமகட்கு அவற்றை வாங்கித் தலையிற் சூடி இன்புறுதற்கு வாய்ப்பு இல்லையாயிற்று.
ஆற்றுப் படுகையிலும், கரையிலும் வளமுறத் தழைக்கும் இயல்பின வாகலின், அடைகரை மாஅத்து அலங்குசினை ஒலிப்ப என்றார்.
குயிற்பெடையும் சேவலும் கூடி எதிரெதிர் இருந்து இனிமை மிகக் கூவுதல் இயற்கையாதலால் இருங்குயில் புகன்று எதிராலும் என்றார்.
பிறாண்டும் இணர்மிசைச் செங்கண் இருங்குயில் எதிர்குரல் பயிற்றும், இன்ப வேனிலும் வந்தன்று என்பது காண்க.
முதுவேனிலில் மாமரம் காய்த்துக் கனிதலின் பூக்கள் உதிர்ந்தொழிவது பற்றி, அதனை, இணர்உருபு உடைவதன் றலையும் என்றார்.
மறந்திசினோர் என்றது, என்றி சினோர் உணர்ந்திசினோர் என்றாற்போல வரும் முற்றுவினைத் திரிசொல்.
ஓவியத்தைஓவ மெனவும், ஓவிய மெழுதுதலை ஓவச் செய்தி ஓவினை எனவும் வழங்குத லுண்மையின், ஓவியம் எழுதுவோரை ஓவமாக்கள் என்றார்.
துகிலிகை, எழுதுகோல் அலரி பூ நொதுமலாட்டி அயலவள், குவ்வுருபு பொருட்டுப் பொருளது, மன்ற, தேற்றப் பொருட்டாய இடைச் சொல்.
இது சுட்டு என்னும் உள்ளுறை வகை.
தானும் மனைவாழ்வில் மாண்பயன் எய்தற்குரிய தகுதி காட்டியவாறு.
இஃது அவன்வயிற் பரத்தமை சுட்டி நின்றது.
இதனால் தலைவி தன் ஆற்றாமை கூறி அயாவு யிர்ப்பாளாவது பயன்.
.
அதனை உணர்ந்த தோழி அவனை விரைந்து மணந்து கொள்ளுமாறு தூண்டும் கடமையுடையளாய் அவன் வரவை எதிர்நோக்கி யிருந்தாள்.
ஒருநாள் இரவுக்குறி கருதி வரும் தலைமகன் தலைமகள் மனைக்குப் புறத்தே ஒரு சிறையின் கண் வந்து நிற்பது கண்டாள்.
இது சிறைப்புறமாகத் தோழி செறிப்பறிவுறீ இயது.
இம்முசு வினைக் கலை என்றே வழங்குதலுமுண்டு கலையுணக்கிழிந்த முழவுமருள் பெரும் பழம் என்பது காண்க.
இவ்வழக்காறு பற்றியே இன்முசுப் பெருங்கலை எனப் பிரித்துச் சிறப் பித்தார்.
நாண்மேயல், விடிந்த அணிமையாகிய இளங் காலைப்போது அப்போது போந்து தனக்குரிய உணவை நாடு மாகையால் நாண் மேயலாரும் என்றார்.
கடும்பாடு என்ற விடத்துக் கடுமை, அருமையும், பாடு இடத்தையும் குறித்து நின்றன.
கான்யாற்று உம்பர்த்தாய இடம் மக்களும் விலங்கு களும் எளிதில் வழங்கலாகாமை பற்றிக் கடும்பாடு எனப் பட்டது.
இதன் நாரைக் கொண்டு கண்ணியும் மாலையும் தொடுப்பது பண்டையோர் மரபு.
நறைநார் வேங்கைக் கண்ணியன் எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
கூதளம் ததைந்த கண்ணியன் என்றது இங்கே சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
கூதளம், கூதாளி.
மகப்பேற்றுக் குரிய மெய்யுறு புணர்ச்சி யெனக் கொண்டு மயங்கித் தலைமக்களின் தலைமைப் பண்புக்கு இழுக்குரைத்துத் தமிழ் வழக்கை மாசுபடுத்தினர்.
வியம், ஏவல், புலம், அறிவு.
கேழல் இரியுமாறு புனவன் பெருங்கல் அடாஅர் மாட்டிய சிறுபொறி என்றது, தலைமகனைத் தலைப் பெய்யாவாறு தலைவி இல்லின்கண் செறிப்புண்டது.
அறிவித்தவாறு, அச்சிறு பொறியின்கண் வயப்புலி படூஉம் என்றது, அவ்விற்செறிப்பின்கண் வேற்றோர் வரைவு வேண்டி வந்தமை உள்ளுறுத்து நின்றது.
குறிவழி வருதற் பாலனாயினும், அக்குறியிடம் தலைமகளாற் சுட்டப் படுதல் வேண்டும் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவியதாகும் என்பது விதி.
செறிப்புண்டமையின் தலைவி அறியாமே தலைமகன் வந்தமை தோன்ற, ஆர்தா வந்தனன் என்றாள்.
தலைவன் கேட்டு விரைந்து வரைவானாவது பயன்.
.
மாங்குடிகிழார் மாங்குடிகிழார் என்பார் தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற பாண்டியன் காலத்தில், அவனது அவைக்களத்துச் சான்றோருள் ஒருவராகத் திகழ்ந்தவர்.
அப்பகுதி சோழ நாட்டின் வடகீழ்ப் பகுதியை அடுத்து இருப்பது, அப்பகுதியில் உள்ள வாட்டாத்திக்கோட்டை யென வழங்கும் ஊர்.
பண்டை நாளைய வாட்டாறாகலாம் என்பர்.
இந்நூலிலும் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் மாங்குடி மருதனுடைய பாட்டுக்கள் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
மனைவாழ்க்கையில் மாண்பு மிக்கு விளங்கும் தலைமகன் வரலாற்றில் ஒருகால் அவற்குப் புறத்தொழுக்கம் தோன்றிற்று.
விருந்தொடு புக்க காதலன்பால் இன்சொல் வழங்கி, இனிய உணவு சமைப்பாளாய்த் தலைமகள் அட்டிற்சாலையில் அடிசில் வினையை மேற்கொண்டாள்.
அவளுடைய கட்பார்வை அவன்பாற் செல்லும் போது, அவள் உள்ளத்தே கிடந்த புலவிக்குறிப்பை இனிது காட்டிற்று.
இந்நிகழ்ச்சிக்கண் அமைந்த மனைவாழ்க்கை நலத்தை இனிது கண்ட மாங்குடிகிழாரது புலமையுள்ளம் அப்படியே இப்பாட்டின்கண் அதனைச் சொல்லோவியம் செய்கின்றது.
இது விருந்து வாயிலாகப் புக்க தலைமகன் சொல்லியது.
று.
எருமையின் மருப்பு மிக்க வன்மையுடைமை பற்றித் தடமருப் பெருமை யென்றார்.
தட என்னும் உரிச்சொல் பெருமைப் பொருட்டு.
தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை என்ப.
தூய்மையும் அழகிய வேலைப்பாடும் அமைந்த செல்வமனை என்றற்குக் காண்டகு நல்லில் என்றார்.
கனவிய குழை யணிந்த வழியும் வலி இழவாது அழகு மிக்கிருக்கும் காது என்றற்குச் செழுஞ்செவி என்றார்.
பேதை, பருவப் பெயரன்று, காழ் போறலின் அழகிய மணிகளைக் காழ் என்றார்.
இறுகப்பற்றி அரிவதாலும், வாளைமீனின் குருதி யாலும் விரல் சிவத்தலின், மெல்விரல் சேப்ப என்றார்.
தடி, ஊன்.
பல்வேறு வகையாக சமைத்தலால் வல்லிதின் வகைஇ என்றார்.
தகைபெறப் பொறித்த என இயைக்க.
தகை அழகு.
துகில்தலை முன்றானை விருந்தினரை விரைய உண் பித்தற்பொருட்டு அட்டிலிடத்தே நிற்றலின், அட்டிலோள் என்றார்.
செய்யுளாகலின் ஆ ஓவாயிற்று.
அம்மா அரிவை என்றது முன்னர் நின்ற பேதையைச் சுட்டி யொழிந்தது.
நப்புலந்து, நப்புணர்வு என்றாற்போல.
வருகதில் என்புழித் தில்லைச்சொல் விழைவின்கண் வந்தது, அம்ம, உரையசை.
சிவப்பு வெகுளி.
கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பர் இளமைச்செவ்வி கழியாமை தோன்றச் சிறு முள் ளெயிறு என்றார்.
காண்கம், தனித்தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று.
இதனால், தலைவி புலவி நீங்குவதும் தலைவன் மகிழ்வதும் பயனாம்.
.
ஒருசிறைப் பெரியனார் இச் சான்றோரது பெயர் ஒருசிறைப் பெயரியனார் என்றும், பெயரினார் என்றும் காணப்படுகிறது.
இப்பாட வேறுபாடுகளுள் ஒருசிறை என்பது மாத்திரம் திரிபுபடாது இருப்பது நன்கு நினைவுறத் தக்கது.
பெயரினார், பெயரியனார் என்பவற்றை நோக்கின் பெரியனார் என்பதே கொள்ளத் தக்கது பெரியன் என்னும் பெயருடைய மக்கள் பண்டும் இருந்துள்ளனர்.
தஞ்சை மாவட்டத்துப் பொறையாறு என்னுமிடத்தே இருந்த பெரியன் என்னும் தலைவன் பொறையாற்றுக் கிழானாக இருந்ததனைப் புறநானூற்றில் அறிகின்றோம்.
இக்காலத்திலும் பலர் இப்பெயருடன் உள்ளனர்.
தென்பாண்டி நாட்டு இராச ராசபுரத்துக்குப் பிடாகையாக ஒருசிறை யென்றோர் ஊர் இருந்த தெனக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
ஒருசிறை யென்பது ஒருபக்கம் என்னும் பொருளது அழிவு கொண்டு ஒருசிறை யிருந்தேன் என வருதல் காண்க.
பின்பு அவன் தன் பாங்கனைக் கண்டு உற்றது கூறி, அந்நங்கையின் தோளைத் தான் தீண்டுதல் கூடுமோ!
எனச் சொல்லிச் செயல்வகை நாடலானான்.
இத்தகைய புலமை நலம் படைத்த இவர் பாடியன ஏனைத்தொகை நூல்களிலும் கோக்கப்பட் டுள்ளன.
தலைமகன் தன்நாட்டு அரசின் பொருட்டுத் தன் மனைவியிற் பிரிந்து செல்ல வேண்டியவனாகி, அவள்பால் விடைபெற்றுச் சென்றான்.
குறித்த காலத்தில் அவனது கடமையும் முடிவுற்றது.
உடன் சென்ற வேந்தனும் மேற்கொண்ட வினை முடிந்தமை அறிவித்து யாவர்க்கும் விடையளித்து விடுத்தான்.
இப்பாட்டு ஏடுகளில் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
என வென்பதை முன்னும் கூட்டுக.
நன்கு உணங்கிய புழுதி என்பது கருத்து.
காதலியின் தோளினிடத்துப் பெறும் துயிலின் இனிமை பெரிதென்பது பற்றி மெல்லிறைப் பணைத் தோள் துயிலமர்வோயே என்றான்.
தாம் வீழ்வார் மென்றோள் துயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணான் உலகு எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
இதனால் வினை மேற்கொண்டு பொருள் கருதிய ஆண்மையுள்ளம்.
அது முற்றியவழி இடையற வின்றி மனை யறத்தான் வரும் இன்பத்தை நாடும் இயல்பு தெரிவித்தவாறு.
.
களவழி நாற்பது என்ற நூல் செங்கண்சோழன் பெற்ற சிறந்த போர் வெற்றியையே பொய்கை யாரால் பாடப்பெற்றது.
இவ்வாற்றால் நமது ஆசிரியர் செங் கண்ணனார் மேலைக் கடற்கரையில் சேரநாட்டின் தென் பகுதியில் வாழ்ந்த சான்றோர் ஆகலாம்.
வேறே இவரைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் கிடைக்கவில்லை.
இவர் பாடியன ஏனைத் தொகை நூலிலும் உள்ளன.
தலைவி, தினைப்புனங் காவல் மேற்கொண்டு புனத்திடை இருந்து வருகையில் தினைக்கதிர்கள் முற்றின.
அதனால் தலைவி உள்ளத்தில் முளைத் தெழுந்த காதல், முறுகிப் பெருகித் தலைவனை இன்றி யமையாத நிலையினை எய்திற்று.
இந்நிலையில் அவள் காத்து வந்த தினைக் கதிர்கள் அறுக்கப்பட்டன.
அவளும் தன் மனையகம் சென்று சேர வேண்டியவளானாள்.
தனது தடுமாற்றத்தைத் தலைவன் முன் எடுத்து இசைப்பதற்கு அவளது நிலைமை இடந்தரவில்லை.
அதனால் தன் மனநிலையை அன்னைமேல் ஏற்றி என் அன்னை இவ்வாறு ஐயுற்று அலமருகின்றாள்.
அதனால் இற்செறிப்பு மிகுந்து கூட்டம் இடையீடுபடுகின்றது.
இதற்கு ஏதேனும் செயல்வகை தேர்ந்து தெளிய வேண்டும் என்று தோழி நினைத்தாள்.
உழுது வித்தி விளைப்ப விளைந்த செந்தினையை, உழுத செந்தினை என்றார்.
இருங்கல், கருங்கற் பாறையுமாம் இருங்கல் வியலறை என்ப பிறரும்.
மதி, இயற்கையறிவு, மதிநுட்பம் நூலோடு உடையார்க்கு அதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற்பவை என்பது காண்க.
இயற்கை யறிவால் பிறக்கும் மனத்திட்ப முடைமை தோன்ற மதிவல் உள்ளம் என்றார்.
இயல்பிலே நல்லறி வில்லார்க்கு நூலறிவும் பிறவும் திண்மை பயவாமையின், மதிவல் உள்ளம் விதந்தோதப்பட்டது.
மறைந்தவை, ஆய மும் அன்னையும் அறியாவாறு தலைமகன் உறவு பெற்றதும், அதுவே பற்றுக்கோடாக நிகழ்ந்த செயல்வகையும் ஆம்.
இத்துணையும் பகற்குறி மறுத்தல், நரையுரும் உரறும் நாம நள்ளிருள் என்றது, இரவுக்குறியின் ஏதம் கூறி வரவு மறுத்தல்.
இனி நமது களவொழுக்கம் பிறர்க்குப் புலனாகி அலர் பயந்துவிட்டது என்பாள்.
எனவே, இற்புறத்தே இயங்கா வாறு செறிப்பு மிக்க தாகலின் யான் இனிச் செயற்பாலது ஒன்றுமில்லை எனக் கையறவு தோற்றுவிப்பாளாய்.
நின் னொடு நீயே சூழ்தல் வேண்டும் என்றாள்.
செவிலி, தோழியைப் பெற்ற தாயாயினும் நெருங்காவாறு சிவந் தொழுகுகின்றாள் என்பது பற்றியே அமரா முகத்தள் என்றாள்.
எனவே, தான் சூழ்ச்சித் துணையாகும் சிறப்பில ளானமை தோழி கூறினா ளாயிற்று.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
.
காஞ்சிப்புலவனார் காஞ்சிப் புலவனார் என்ற பெயர் மதுரைக் காஞ்சி பாடிய மாங்குடி மருதனார்க்கு உரியதாகவே பலரும் கருதுகின்றனர்.
அதனால் மருதனார் காஞ்சிப்புலவன் எனப்பட்டார் என்ப.
பத்துப்பாட்டு, குறுந்தொகை, அகம், புறம் என்ற ஏனைத் தொகை நூல்களில் இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் உள்ளன.
தலைமகன் தலைவியுள்ளத்து உளதாகிய காதல்வேட்கை சிறப்பது குறித்து விரைய வரைந்துகோடலை நினையாது, களவே விரும்பி ஒழுகினான்.
தலைவியின் உள்ளத்திற் சிறக்கும் காமக் கதிர்ப்பால் மேனியில் தோன்றி விளங்கும் வேறுபாடு கண்ட அன்னை அவளை இல்லிடத்தே செறித்தாள்.
இவ்வாற்றல் தலைமகட்கு உள்ளத்தே காதற்கவலை தோன்றி வருத்தத்தலைப்பட்டது.
இந்நிலையில் ஒருநாள் இருண்மாலைப் போதில் தலைமகன் தலைவி மனையின் சிறைப்புறமாக வந்து நிற்கக் கண்டாள்.
எனக்கு உரைப்பாயாக என உரைக்கின்றாள்.
இது, தலைவன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி தலைவிக்கு உரைப்பாளாய்ச் சொல்லியது.
சிற்றில், மணல்வீடு, வரி, அதன்கட் செய்யப் படும் கோலம்.
சேர்ப்பு, நெய்தல் நிலம் கழிக்கரையுமாம்.
இருங்கழிச் சேர்ப்பு எனவும், இரு நீர்ச் சேர்ப்பு எனவும் வழங்குதல் அறிக.
உறுபெருந்துயர், கழிபேரு வகை என்றாற்போல வந்தது.
இரைமேய்ந்துண்ட குருகினம் உடங்கு பெயர்ந்து குடம்பைக் கண் இனிது துவன்றுவது கூறியது.
.
மோசி கண்ணத்தனார் கண்ணத்தனார் மோசி என்பாருடைய மகனாதலால் மோசி கண்ணத்தனார் எனக் குறிக்கப்படுகின்றார்.
மோசி கீரனார் என்றொரு சான்றோர் இத்தொகை நூற்கண் காணப்படுகின்றார்.
அவர் தந்தையும் மோசி என்று கூறப்படுதலால் இக்கண்ணத்த னார் கீரனாருக்கு உடன் பிறந்தாராகக் கருதற்கு இடமுண்டா கிறது.
கீரத்தன் என்பதும் இவ்வியல் பிற்றேயாம்.
மதுரைக் கண்ணத்தனார் என்றொரு சான்றோர்.
இத்தொகை நூற்கண் வருதலால், அவரின் வேறுபடுத்த இவர் மோசி கண்ணத்தனார் என்று சிறப்பிக்கப் பெற்றார் எனக் கோடல் வேண்டும்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் கிடைத் திருக்கிறது.
அவன் தன் பிரிவுக்குறிப்பைத் தலைமகள்பால் நேரில் கூறமாட்டாது தோழிக்குப் பைய உணர்த்தினான்.
அதனால், ஐயனே, நீ பிரிதலைக் கைவிடுவதே தக்கது என்று கட்டுரைக்கின்றாள்.
இது பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைமகற் குரைத்தது.
நெய்தல் பாலை ஆகிய நிலங்களில் பெரும்பாலும் பனைமரங்களில் கூடமைத்து வாழ்வது இதற்கு இயல்பு.
இதன் வாயலகு பொன்னிறம் பெற்றிருக்கும்.
புலம்பு, தனிமை, புன்கண், துன்பம், யானும் ஆற்றேன் என்றவிடத்து உம்மை.
தலைவியது ஆற்றாமையையும் தழீஇ நிற்றலின் எதிரது தழீஇய எச்சப் பொருட்டு, நீங்கல், அல்லீற்று எதிர் மறை வியங்கோள்.
அதுதானும் என்றவிடத்து உம்மை சிறப்பு.
அதிரல், புனமல்லிகைக் கொடி வரிமென் முகைய நுண் கொடி அதிரல் என வருதல் காண்க.
நவ்வி, மான், அது நொவ்வி என வந்தது.
இனி வருவது கூதிர்ப்பொழு தாகலின், தலைவியது ஆற்றாமையும், மென்மையும், நோக்கின் பிரியாமையே வேண்டுவது என்பாள் நீங்கல் ஐய என்றாள்.
இது வெளிப்படையாய்ச் செலவுமறுத்தது.
.
கச்சிப் பேட்டுக் கதக்கண்ணனார் கச்சிப்பேடு என்பது இன்றைய கச்சிமாநகர்க்குப் பெயர் என்பது கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகிறது.
கதக்கண்ணன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இப்பெயருடைய சான்றோர் ஒருவர் குறுந்தொகைக் கண் காணப்படுகின்றார்.
அவரின் வேறுபடுத்தற்கு இவர் கச்சிப்பேட்டுக் கதக்கண்ணனார் எனச் சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றார்.
கதக்கண்ணன் என்றொரு தலைவன் பண்டைநாளில் இருந்தான் என்பது யாப்பருங்கல விருத்தி மேற்கோள் இலக்கியங்களால் தெரிகிறது.
இக்கச்சிப்பேட்டுக் கதக்கண்ணனார் பெயர் அச்சுப் பிரதியிலும் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க ஏட்டிலும் விடுபட்டுள்ளது.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் இந்நூலுள் கோக்கப்பட்டிருக்கிறது.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைமகன் விரைய வரைந்து கோடலை நினையாது நீட்டித்து வருவானாயினன்.
வழியின் கொடுமையும், பகல்வரின் பிறர் அறிகுவர் என்ற அச்சமும் பிறவும் தோன்றிப் பெருந்துன்பத்தையும், கலக்கத்தையும் விளைவித்தன.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை பெரிதாயிற்று.
இது, வரைவு நீட்டிப்ப ஆற்றாளாய தலைவியைத் தோழி வற்புறுத்தியது.
ஈயல் நிறைந்த புற்றுக்கள் பலவற்றையும் அகழ்ந்து உண்டமை தோன்ற, கொடுவரிப் புற்றம் வாய்ப்ப என்றார்.
புற்று, புற்றம் என அம்முப் பெற்றது.
புற்றுக்களில் பாம்புகள் உறைவது உண்மையின் நல்லரா நடுங்க என்றார்.
அரவின் நஞ்சு கரடிக்குத் தீங்கு பயவா தென்பர்.
உரறுதல், முழங்குதல் கரடி, புற்றாஞ்சோறு எனப் படும், ஈயலை உறிஞ்சி உண்ணுங்கால் உருமுவது இயல் பாதல்பற்றி உரறுதல் கூறப்பட்டது.
அதனால், மூச்செறிந்து மீள இழுக்கும் அதன் செயற்குக் கொல்லனது ஊதுலைக்குருகு உவமமாயிற்று.
இது கேட்கும் தலைவன் வரைவு மேற்கொள்வா னாவது பயன்.
.
ஓதலாந்தையார் சான்றோராகிய ஆந்தையார் ஓதலூர் என்னும் ஊரின ராதலின் ஓதலாந்தையார் எனக் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
முடிநாகனார்க் குரிய முரஞ்சியூரும், பாலைக் கோதமனார்க் குரிய பாலையூரும் இக் குட்டநாட்டு ஊர்களேயாகும்.
ஆந்தை என்பது தொடக்கத்தில் ஆதனுக்குத் தந்தை எனக் காரணப் பெயராய்த் தோன்றிப் பின்னர் மக்கட்கு வழங்கும் இயற்பெயராக மாறியது.
இவர்பாடியன வாக வேறு பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களுள் உண்டு.
கடிமணம் புணர்ந்த சின்னாட் கெல்லாம் தலைமகன் பொருள்கருதித் தலைமகளிற் பிரிந்து செல்லும் கடமை யுடையனானான்.
அக்காலைக் காதற் காமத்துக்கும் கடமைக்கும் கடும்போர் நடக்கும்.
காதலன்பால் கடமை வென்றி எய்துவதனால் அவன் தலைமகனாகின்றான்.
அந்த அழகிய அறிவுப் போரைக் கண்ட ஆசிரியர் ஓதலாந்தையார் இப்பாட்டின்கண் இனிமை மிகப் பாடுகின்றார்.
ஈந்தின் பழம் மிகக் கனிந்தவழிக் கருநிறம் பெறுதலின் கருங்கனி என்றார்.
களரி, களர்நிலம்.
களர்நிலத்தே வெண்மையான உவர்மண் பூத்திருத்தல் பற்றி வெண்புறக் களரி எனப்படுகின்றது.
நீறு, துகள், கரியமேனியில் வெள்ளிய துகள் படிந்திருப்பது தோன்ற, இடுநீறு ஆடிய கடுநடை ஒருத்தல் என்றார்.
பொருட்பிணி, பொருள் மேற் செல்லும் பற்றுள்ளம்.
பொருட்கண் உளதாகும் பற்று ஒருவர்க்கு முதுமை எய்திய வழியும் உள்ளத்தை விடாது பிணித்து நிற்றலின், பொருட்பிணி எனப்பட்டது.
பொருட்பற்று மிக்கவழிப் பிற எவற்றையும் நாடாவாறு உள்ளத்தைப் பிணிப்பதுபற்றிப் பிணியெனப்பட்டது எனினுமாம்.
வல்லே, விரைவு, வாய்த்தல், பயன் பெற முற்றுதல்.
பொருளும் என்புழி உம்மை, இழிவுச்சிறப்பு.
இத்தகைய பொருள், துன்பம் தருவதன்றி இன்பம் தருவதன்று என்பான்.
அத்தம் இறந்து செய்பொருளும் இன்பம் தரும் எனின் என்றான்.
அப்பொருள் இல்லையாயின் இரவலரும் பரிசிலருமாகிய மக்கள் வருந்துவர் எனவும் கொள்ள நின்றன.
இவ்வாற்றால், பொருள் இன்பம் தருமாறில்லை எனச் சுட்டியவாறு உணர்க.
இவ்வாறு கூறியதனால், தலைவன் செல்லாதொழிவன் எனக் கொள்ளற்க.
செலவிடை அழுங்கல் செல்லாமை யன்றே, வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும் என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
.
சீத்தலைச் சாத்தனார் சீத்தலை என்பது மேலைக் கடற்கரைச் சேரநாட்டில் பண்டை நாளில் விளங்கிய ஊர்களுள் ஒன்று.
இங்கிருந்த மாளிகைச் சிறப்பால் இதனைச் சீத்தலைமாளிகை என்று குடகு நாட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
புதுப்பட்டி ஏட்டில் இப்பாட்டுச் சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடியதெனக் குறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
பரத்தையர் சேரியினின்றும் தலைமகன் தன் மனையகம் புகுதல் வேண்டித் தன் பாணனைத் தலைவிபால் தூது செலுத்தி னான்.
பரத்தையர் சேரியுள் பரத்தைக்கும் தலைமகற்கும் நட்புண்டாக்கும் பணியை அப்பாணன் செய்வது மரபாதலால் அவன்பால் தலைமகட்கு வெறுப்புத் தோன்றுவது இயற்கை.
ஒருகால், தலைமகன் பரத்தையர் சேரிக்கண் சென்றிருக்கையில், அங்கே ஒருத்தி கடற்கானற் சோலையில் விளையாடலை விரும்பி அவனை அழைத்தாள்.
அச்செய்தி தலைமகட்குத் தெரிந்ததும் அவட்குப் பொறாமையும், வெகுளியும், பொங்கி எழுந்தன.
அந்நிலையில் தலைமகன் அப்பரத்தையின் நீங்கித் தன் மனைக்கு மீளக் கருதிப் பாணனை முன்னுறச் செலுத்தினான்.
ஆகவே, நீயும் அவனோடே செல்க என்று மறுத்தாள்.
கதவர் தன்னையராகவும் என்றதனைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
திவலை, நீர்த்துளி, பாக்கம் நெய்தல் நிலத்து ஊர்கள் உவன், சுட்டு.
எவன், வினா, தலையீடு, காரணம் ஈனாப்பாவை, வண்டற் பாவைக்கு வெளிப்படை.
ஓரும் அசைநிலை.
தலைவிபால்தலைமகன் கொண்ட பேரன்பினை எடுத்து மொழிந்தமையின் அவனை, மறுத்தற்கு, அவன் பரத்தை வழி நின்றொழுகும் இயல்பினன் என்பாள்.
மெல்லம் புலம்பன் என்றும் கூறினாள்.
இது புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவி.
இது கேட்டுப் பாணன் மாறுவானாவது பயன்.
.
நற்சேந்தனார் கொடிமங்கலத்து வாதுளி நற்சேந்தனார் என்றொரு சான்றோர் ஏனைத் தொகைநூல்களுட் காணப்படுகின்றார்.
அவரின் வேறு என்றற்கு இவர் நற்சேந்தனார் எனப் பொதுப்படக் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
சேந்தன் என்ற பெயர் தமிழகத்தில் மிகவும் பயில வழங்கிய தொன்று.
தமிழகத்தில் மக்கட்பெயர் வட மொழிப்பட்டது சென்ற மூன்று நான்கு நூற்றாண்டுகட்கு முன்பு இல்லை, எனலாம்.
இந்நாள் வேதியரிடையே நிலவும் வடமொழிப்பெயரும் இடைக் காலத்தில் அவரிடையே வழங் கியது கிடையாது.
நற்சேந்தனார் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் இத்தொகை நூற்கண் காணப்படுகிறது.
தலைமகன் ஒருகால் மலைச்சாரலில் உலவி அங்கே இருந்த பூம் பொழில் ஒன்றினுள் நுழைந்தான்.
அங்கே ஒருபால் மயி லொன்று தன் தோகையை விரித்துப் பெடையினம் காண நின்று இனிது ஆடிக்கொண்டிருந்தது.
மற்றொருபால் இளநங்கையான தலைமகள் அம்மயிலின் ஆட்டங் கண்டு அசைவற நின்று நோக்கிக் கொண்டிருந்தாள்.
அந்நிலையில் இருவர் கண்களும் ஒன்றையொன்று உண்பன போல உற்று நோக்கின.
இருவர் உள்ளங்களிலும் இதுகாறும் எய்தி யறியாத இன்பவுணர்ச்சி புதிது தோன்றிக் கண்வழியாகப் புறப்பட்டு, ஒன்றையொன்று ஈர்த்தன.
சிறிது போதில் இளமகளிர் சிலர் அவண் வரவும், அவர்களுடன் அவள் சென்று மறைந்தாள்.
மறுநாள் மாலையில் முன்னாள் கண்டது போல அந்நங்கையைக் காண்டல் கூடும் என்ற வேட்கை துரப்ப அத்தலைமகன் பொழிலுக்கு வந்தான்.
அவற்கு முன்பே அவன் நினைந்தது போலவே நினைந்து தலைவியும் தனித்து வந்து நின்றாள்.
இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் நன்கு நோக்கிக் கருத்தால் ஒன்றுபட்டனர் அவரவர் உள்ளத்தில் காதல் கருவுற்று வளரத் தலைப்பட்டது.
இருவரும் பின்னர்ப் பிறர் அறியா வகையில் காண்டலும், அக்காட்சியிற் பிறக்கும் இன்பத்தை நுகர்தலும் செய்து சின்னாளைக் கழித்தனர்.
நாளடைவில் தலைமகன், அவளுக்கு உயிர் ஒத்த தோழியாவாளைக் கண்டு கொண்டான்.
அவளது துணைபெற்றா லன்றித் தலைமகளை அணுகிக் கண்டு இன்புறுதல் ஆகாதென உணர்ந்து, அத்தோழியின் நட்பினைப் பெறுதற்குரிய வழிகளை நாடினான்.
அன்பு, அறிவு, அறம், என்ற மூன்றையும் மனமும் மொழியும் செய்கையுமாக வுடையவள் அத்தோழி.
குறையுடையவன் போலத் தோழியைக் கண்டு உரையாடியும், தழையுடை முதலியன தந்தும், தலைவிபால் தான் கொண்ட காதற் குறிப்பைத் தெரிவித்தான்.
ஆயினும், தனது உள்ளத்தின் உண்மை நிலையைத் தலைவி அவட்கு உரையாமையால், தோழி வெளிப்பட உணரும் திறம் இலளானாள்.
அது மொழியுருவில் தன்முன் வெளிப் படாமையின் அத்துறையில் தோழி பெரிதும் முயல் வாளாயினாள்.
உடனே தலைவி ஆ என்று சொல்லி தன் இருகண்களையும் பரக்க விழித்துத் தோழியை நோக்கினாள்.
அதன்பின் அவன் அவ் விடத்தினின்றும் போய் விட்டான்.
பின்னர் இருவரும் களவின்கண் காதலை வளர்க்கும் நல்லொழுக்கத்திற் கருத்தைச் செலுத்துவாராயினர்.
எறு.
பகற்காலத்து ஞாயிற்று ஒளியின்முன் விளக்கின் ஒளி இறப்பவும் ஆற்றல் குறைந்த தாகலின், ஒளியிழந்த மேனிக்கு உவம மாயிற்று..
பாயின பசலையால் பகற்கொண்ட சுடர் போன்றாள் எனச் சான்றோர் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஞாயிற்றைச் சூழ்ந்து நாளும் திரிந்து வரும் நிலவுலகு.
அரவுநுங்கு மதியின் நுதலொளி கரப்ப என்பது காண்க.
நினக்கும், எனக்கும் உயிர் ஒன்று என்றற்கு உயிர் பகுத்தன்ன மாண்பினேன் என்றதாகக் கொள்க.
ஆன்றிசின், அமைக வென்னும் பொருள்பட வரும் முற்று வினைத் திரிசொல்.
கச்சினன் கழலினன் என்றாற் போலக் கண்ணியன் கழலன் என்பதற்குக் கண்ணி சூடிக் கழலணிந்து எனப் பொருள் கூறப்பட்டன.
அஃது, இஃது என்பன முறையே தலைமகன் செய்த தலையளியையும் தலைவி மேனி வேறு பாட்டையும் சுட்டி நின்றன.
என் குறைப் புறநிலை முயலும்.
அண் கணாளனை நகுகம் யாமே என்றாற் போல்வது முன்னது.
நினக்கு யான் உயிர் பகுத்தன்ன மாண் பினேன் ஆகலின் யான் அதுகண்டிசின் என்றும் கூறி னாள்.
அது கேட்ட தலைமகட்கு அச்சமும் நாணமும் மீதூர்தலால்.
கண் கலுழ்ந்து அழுதாளாகத் தோழி.
அவளைத் தேற்றுதற்குத் தானும் அவள்போல் குற்ற மெய்தி வருந்துவ தாகப் படைத்துக்கொண்டு.
ஒலிகுரல் ஏனல் காவலின் இடையுற்று ஒருவன் கண்ணியன் கழலன் தாரன் தண் ணெனச் சிறுபுறம் கவையினனாக என்றாள்.
அதனால் தலைவிபால் வியப்பும் நகையும் மெய்ப்பட்டுத் தோன்றுவன வாயின என்க.
இது தோழி வினாவியவழித் தலைவி கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
சங்ககாலத்து ஒளவையார் சோழநாட்டில் பாணர்குடியில் தோன்றிச் செந்தமிழ்ப் புலமை சிறந்து செம்புலச்செல்வர் வரிசை யுள் நல்லிடம் பெற்று விளங்கினர்.
அதியமான் சேரர்குடியில் தோன்றிய தலைவன்.
இவர் பாட்டுக்களால் பல இயற்கை நலங்கள் நாம் அறிய விளங்குகின்றன.
நீல மணிமிடற்று ஒருவன் போல மன்னுக பெரும நீயே என்று ஒளவையார் கூறுவது எண்ணுந்தோறும் இன்பந் தருவதாகும்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத்தொகை நூல் களிலும் இந்த நற்றிணையிலும் உண்டு.
இடைக்காலத்து ஒளவையார் இளஞ்சிறார் பொருட்டு ஆத்திசூடி.
இனி, ஈண்டைக்குப் பொருளாகிய சங்ககால ஒளவையாரது இப்பாட்டின்கட் செல்வாம்.
அறிவிற் சிறந்த தோழியும், அதனை உணர்ந்து தலைமகளைப் பிரிவுக்கு உடன் படுவிக்கும் முயற்சியில் தலைப்படுவாளாயினாள்.
பிரிவு என்பது ஒன்று உண்டு எனக் கனவிலும் நினைவின்றித் தலைமகள் இருந்து வருகின்றாள் அது தோழிக்கும் நன்கு தெரியும்.
காதலர் கனவிலும் கருதாத ஒன்றை இவ்வூரவர் கூறுவது எத்துணை நகைப்புக் குரியது, காண் என்றாள்.
பிறர் கூறும் பிதற்றுரை எனத் தேற்றுதலும் கண்ட ஒளவையார் இப்பாட்டின்கண் தோழியது பெண்ணறிவின் பெருமை நலத்தைப் பிறங்குவிக்கின்றார்.
அதனை இனிக் காணலாம்.
இது பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைமகளை முகம்புக்கது.
நகைப்புக் குரியது நகை யெனப்பட்டது.
நாள், ஈண்டுச் சிறுபொழுதின் மேற்று, உயிர் வேறுபடுதல், உயிர்ப்பு வேறுபடுதல் அஃதாவது இறந்துபாடு எய்தும் நிலையினை அடைதல்.
பொம்மல், பெருமை ஈண்டுச் செறிவும் நீட்சியும் குறித்தது.
தாமே முன்னது அசைநிலை பின்னது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
கேழ், நிறம்.
உத்தி, புள்ளியாகிய பொறி.
படுமழை, மின்னலொடு தோன்றும் மழைமுகில்.
இடி முழக்கிற்குப் பாம்பு அஞ்சி நடுங்கும் என்பர் விரிநிற நாகம் விடருள தேனும்.
உருமின் கடுஞ்சினம் சேணின்றும் உட்கும் என்பது காண்க.
நடுநாள் நள்ளிரவு.
நடுநாள் வருதல் அஞ்சுதும் என்ப பிறரும்.
காதலர் ஒரு நாள் கழியினும் உயிர் வேறு படூஉம் என்றாள்.
பெருத்துத் திரண்டு நீண்ட கருங்கூந்தல் தோழியின் கண்ணெதிரே தோன்றிக் கருத்தை அசைத்தலின்.
என்ப என அடுத்துக் கூறியது.
இக்கூற்றுப் பிறரதே யன்றித் தலைமகனது அன்று என்பதனை யாப்புறுத்தற்கு.
இதனால் தலைமகள் உள்ளத்தில் ஆராய்ச்சியும் உடம்பில் அசைவும் மெய்ப்படுமாறு காண்க.
.
பிற்காலத்தே நாயக்கமன்னர் சிலர் இவ்வூரில் இருந்து நாடு காவல் புரிந்திருந்தனர் என்பது இங்கே குறிக்கத்தக்க தொன்று.
இந்த நெய்தல் என்னும் ஊர் நெடுங்குன்றம் என்ற பெயருடன் வடஆர்க்காடு மாவட்டத்து வந்தவாசியிலிருந்து போளூர் செல்லும் பெருவழியில் இருக்கிறது.
நெய்தலில் சிறந்து தோன்றிய சான்றோராதலால் நம் தத்தனார் நெய்தல் தத்தனார் என்றும் குறிக்கப்பெறுகின்றார்.
இவர் தந்தை கொடியூர்கிழார் என்பவ ராதலின், இவரை நெடுந்தொகை கொடியூர் கிழார் மகனார் நெய்தற் றத்தனார் என்று கூறுகிறது.
கொடியூரும் இப்போது கொடூவூர் எனத் திரிந்து அத் தொண்டை நாட்டிலேயே திருக்கழுக்குன்றத்துக்கு அண்மையில் உளது.
இவர் பாடியதாக ஒருபாட்டு அகநானூற்றில் உள்ளது.
மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் பொருள் வேண்டும் கடமை காரணமாகப் பிரிந்து செல்ல வேண்டியவனானான்.
இன்ப வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத காதலை நோக்கக் கடமை பெரிதாகலின், தலைமகள் பிரிவுக்கு உடன்பட்டு விடைதந்து விடுத்தாள்.
தலைமகனும் மகிழ்ச்சியுடன் சென்று சேர்ந்தான்.
நாட்கள் சில கழிந்தன.
பிரிவுத் துன்பம் தோன்றித் தலைமகளை வருத்தத் தொடங்கிற்று.
அவளது உடம்பு சுருங்கிற்று மேனி வேறுபட்டது உண்டியும் உறக்கமும் ஒரு சேரக் குறைந்தன.
பிரிந்து சென்ற காதலரிடமிருந்து அவரது நலம் உரைக்கும் தூதுவரும் என்று எதிர்நோக்கி யிருந்தாள் தலைவி.
அது வராமையின் அவட்கு வருத்தம் மிகுந்தது காதலனுடைய காதல் மிகுதியை எடுத்துரைத்து மறுபடியும் தோழி வற்புறுத்தி னாள்.
தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
இல்லையன்றோ?
அதனைக் காதலர் நினைக்கவே இல்லை.
எவ்வநோய் பிறிது துணை இன்று எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
வடு குற்றம்.
கிணைப்பறையின் நடுவிடத்தே அமைந்த கரிய மார்ச்சனை கண்ணெனப்படும்.
வீங்குவிசிப் புதுப்போர்வை தெண்கண் மாக்கிணை என்பது காண்க.
கிணைப்பறையைத் தடாரி என்பதும் வழக்கு.
இதனை நுண்ணிய கோல்கொண்டு அறை வது முறையென்றும், அக்கோல் அக் கிணையிடத்தே கட்டப் பெற்றிருக்கும் என்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
தெண்கண் மாக்கிணை, கண்ணகத்து யாத்த நுண்ணரிச் சிறுகோல் எறிதொறும் நுடங்கியாங்கு என்பதனால் அறிக.
கோலால் எறிவது பற்றியே கோலின் எறிந்து என்றார்.
தண்ணுமை, முழவு.
முழவுக்கும் தெளிந்த ஓசையினை எழுப்பும் கண் உள்ளமையின் கிணைப்பறையின் இடையே முழக்கப்படும் என அறிக.
கிணைப்பறை பெரும்பாலும் விடியற்போதில் முழக்கப்படுவதுபற்றிக் காலைத் தோன்றி என்றார்.
விரிநீர் வையக வரையளவு என்றது.
குறிப்பால் உயிரோடு வாழும் எல்லையையும், பிறிது என்றது இறந்துபாடு பயக்கும் அளவையும் சுட்டி நின்றன.
தோளும் அழியும் நாளும் சென்றன.
இதனால், நெஞ்சில் மிக்கு நிற்கும் துயர் குறைந்து மனவமைதி எய்துவிப்பது பயன்.
.
உரிமை என்றது தலைமக்கள்பால் ஒருவர் ஒருவரின் கண் நினைவு ஒன்றியிருக்கும் நேரிய மன நிலைமை பரத்தைமை என்றது.
தலைமகனது காதலுள்ளம் தலைமகள்பாலே ஒன்றி நில்லாது பரந்து பிறர் பாலும், பிற பொருள்களின் பாலும் படரும் பான்மை.
சேர்ப்ப, தொழிலும், பொழிலும், நெஞ்சமும், நின்னை யின்றி மற்று உடையமோ?
இளை யோர்க்கு விளையாட்டல்லது வேறு தொழில் இன்மையின், அதனைத் தொழில் என்றார்.
விளையாட்டே வினையாம் ஆதலின், அது, தொழில் எனப்படுமென அறிக.
தட, வளைவு தடவென் கிளவி கோட்டமும் செய்யும் என்பது தொல்காப்பியம்.
தோடு, மடல், இறை கொளல், தங்குதல், நல்ல பல தேர்களை யுடைமைபற்றிப் பெரியனை நற்றேர்ப் பெரியன் என்றார்.
பொறையாறு, சோழநாட்டுக் கடற்கரை யூர்களுள் ஒன்று இது புறந்தை என மருவி வழங்குதலும் உண்டு.
எம்பாடு பெருமை யில்லை என்றற்கு, உடையமோ மற்றே என்றாள்.
தலைவி தோளைத் தோழி என் தோள் என்றது.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால் அமையும்.
.
இவரது ஊரும் பிறவும் தெரியவில்லை.
இவர்பாடியவாகச் சில பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகைநூல்களிலும் உண்டு.
அந்நிலையில் தலைவியது செல்வமனைக்கண் காவல் மிகுவதாயிற்று அவளுடைய மேனியில் தோன்றிய கதிர்ப்பு அக்காப்புமிகுதிக்கு ஏதுவாய்க் களவுநெறிக்கு இடையூறாக இலங்கிற்று.
அதனைத் தலைவி கண்டாளாக, அவள் உள்ளத்தில் கவலையும் கையாறும் நிறைந்தன.
காதலனைக் காண்டல் கூடாது போலும் என எழுந்த வருத்தத்தால் அவளுக்கு ஆற்றாமை தோன்றி அலைக்கலுற்றது.
அதனை விரைந்து உணர்ந்த தோழி, தலைவியை ஆற்றுவித்தற்கு ஒரு சூழ்ச்சி கண்டாள்.
தலைமகட்கு உயிர்த் துணையாகிய தான் காப்புமிகுதி கண்டு ஆற்றாமை மிக்குற்றவள் போல முந்துற்றுத் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்.
இது, காப்பு மிகுதிக்கண் ஆற்றாளாகிய தலைவிக்குத் தோழி சொல்லியது.
இறை, கூரை, சுறவின் வாய்போல் அமைந்தமை பற்றித் தூம்பு சுறவம் எனப்பட்டது.
பொருத்துதல் போர்ப்பு எனப்பட்டது.
புரை, பொருத்து வாய் எகினம், நாய், மேழகத் தகரொடு எகினம் கொட்கும் என்பர் பிறரும்.
சேக்கை, ஈண்டு ஆகுபெயராய்ச் சேக்கையிருக்கும் அறையைக் குறிக்கின்றது.
யாரும் இலரானதற்கு ஏது இது வென்பாள்.
.
நற்றாமனார் நல்லந்துவனார், நல்லுருத்திரனார், நல்விளக்கனார், நல் வேட்டனார் என்றாற் போல, இத்தாமனார் நற்றாமனார் என்று குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
தோன்றிக்குடித் தலைவனான தாமான் பெயரும் இத்தாமன் என்பதன் மரூஉவே, இவரைப் பற்றி வேறு குறிப்புக்கள் கிடைத்தில.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைமகன், தலைவியை வரைந்து கோடற் பொருட்டுப் பொருட்பிரிவுமேற் கொண்டான்.
அவன் அவ்வாறு பிரிந்து சென்றவிடத்துத் தலைமகட்கு ஆற்றாமை பெரிதாகும்.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிவாற்றாளாய தலைவி வற்புறுத்தும் தோழிக்குச் சொல்லியது.
எறு.
கொட்பு.
கொள்கை கொட்பு ஆனா எனவே, நெகிழ்ந்து கழன்றோடுமாறு பெறப்பட்டது.
வாள், ஈண்டுச் சுரிகையாகிய கத்தி மேல் நின்றது.
வடி, மாவடு அலங்குசினை பொதுளிய நறுவடி மா என்று பிறகும் வழங்குப.
பாயின்று, அணிந் தன்று என்றாற்போல இறந்த கால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
திதலை யல்குல் என இயைக்க.
பல்காழ், ஈண்டு ஆகுபெய ராய் மேகலை என்னும் அணிமேல் நின்றது.
மணி, நீலமணி மணியே ரைம்பால் சிறுபுறம் புதைய வாரி என்று சான்றோர் வழங்குப.
மாயோள், மாமைநிற முடையவள்.
பிறர்பாற் காணப்படும் நலந்தீங்குகளுள் தீங்குகளை வரைந்தெடுத்துத் தூற்றும் வாயினர் என இழித்தற்கு வெவ்வாய்ப் பெண்டிர் என்றார்.
இவ்வாறே வெவ்வாய்ப் பெண்டிர் கவ்வையிற் கலங்கி என்று சான்றோர் வழங்குப.
எய்தி வருந்த என்பன இசையெச்சம்.
தலைமகளோடு ஒத்த அழிவுநலம் பெற்ற வளாதலின் காமரு தோழி என்றார்.
காதலங்கிளவி, விரிக்கும் வழி விரித்தல், கோய்மட் சின்னீர் என்றதனை மாறிக்கூட்டுக.
கோய், சிறுகுடம், பேரூ ரட்ட கள்ளிற் கோரிற் கோயின் தேருமா னின்னே என வருதல் காண்க.
சிறிதாகிய நீரைச் சின்னீர் என்பது மரபு.
ஏமம் பாதுகாவல்.
தொடி நெகிழ்வும் கண் வடிவிழப்பும் நுதற்பசப்பும் அலர் கூறுவார் கூற்றாய்க் கொண்டெடுத்து மொழியப்பட்டன.
ஒருத்தியின் நலனழிவு கூறுவார்.
அஃது எய்துதற்கு முன்னிருந்த நலனைப் புனைந்து கூறுப வாகலின்.
.
கருவூர்க் கதப்பிள்ளையார் கதப்பிள்ளையாரது கருவூர் மேலைக்கடற்கரையில் உள்ள கருவூர்ப்பட்டினமாகும்.
சேரமன்னர் படைத்தலைவனான பிட்டங் கொற்றனையும், நாஞ்சில் வள்ளுவனையும் சிறப்பித்துப் பாடியிருப்பதே இவர் மேலைக் கடற்கரை நாட்டவர் என்பதை வற்புறுத்துகிறது.
அக்கருவூர் குட்டநாட்டைச் சேர்ந்தது.
அச்சுப்பிரதியில் இதனை அடுத்து வரும் பாட்டைப் பாடியவராக அதன்மேல் இக் கதப்பிள்ளையார் பெயர் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இந் நூலாராய்ச்சிக்கு கிடைத்த ஏடுகளுள் இரண்டில் ஆம் பாட்டைப் பாடியவர் தூங்கல் ஓரியார் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
ஓர் ஏட்டில் இப்பாட்டைப் பாடியவர் தூங்கலோரியார் என்று காணப்படுகிறது.
இக் கலக்கங்கள் ஏடெழுதினோரால் விளைவன.
படித்தவன் பாட்டைக் கெடுத்தான் எழுதினவன் ஏட்டைக் கெடுத்தான் என்ற பழமொழி இவ்வியைபு பற்றி எழுந்ததே யாகும்.
இவருடைய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகைநூல்களிலு முண்டு.
களவின்கண் ஒழுகிவரும் தலைமகள், பகற்குறியிடத்தே அவனது தலையளியைப் பெற்றுவந்தாள்.
நாட்கள் சில கழிந்தன.
பகற்போதில் குறியிடம் சேறற்கு இயலாதவாறு இடையீடுகள் மனையகத்தே உண்டாயின.
அவற்றால் அலைப்புண்ட தலை மகள்.
தன்னை இனிப் பெற்றோரும் தமரும் இல்லிகவாவாறு மனையிடத்தே செறிப்பர் போலும் என நினைத்து தோழி பால் உரையாடிக் கவலலுற்றாள்.
அந்நிலையில் மனையகத்தே நிகழ்ந்த செய்தி யொன்று தோழிக்குத் தெரிய வந்தது.
தலைவி யின் தாயும் தன்னையரும் தாம் விளைத்த தினைப்புனம் காத்தற்கு அவளைச் செலுத்துதல் வேண்டு மெனக் கூறிக்கொண்டனர்.
இது தமர் இற்செறிப்பர் என ஆற்றாளாய தலைவியை அஃது இலர் என்பதுபடத் தோழி சொல்லியது.
இது என்னும் சுட்டு, புனங்காவல் மேற்று, செய்யுளாகலின், முற்படவந்தது.
பெறுகுறி காணப் பெறுதற்குற்ற வாய்ப்பு.
மலைப்பக்குத்துச் சந்தனக் காட்டை அழித்துத் தினைக் கொல்லை அமைக்கப் பெறுவதுபற்றி வரையகச் சிறுதினை என்றார்.
சாந்தம் எறிந்து உழுத சாரற் சிறுதினை என்பது காண்க.
அச்செயற்குத் தட்டை கவண்முதலியன கருவிகளாகும்.
இள மகளாதலின் கொடிச்சி என்றார் குறிஞ்சி நிலத்து மகளுமாம்.
அவ்வாய், அவ்விடம், தட்டையாவது கையில் ஏந்திச் சுழற்றியவழி ஒலி செய்யுமாறு மூங்கிலாற் செய்யப் படுவதொரு கருவி.
மன்னும் ஓவும் அசை, முத்தி கொள்ளு தலை எயிறுண்டல் என்பது மரபு.
இனி மடந்தை நின் கூரெயிறு உண்கென என்றும்.
நின் முள்ளெயி றுண்கும் என்றும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க இதனை வெறிதே உண்டல் வாய்பாட்டாற் குறிப்பதுமுண்டு.
எம் அணங்கி யோய் உண்கெனச் சிறுபுறங் கவை யினனாக என வரும்.
.
தலைமகனோ, தலைவிபால் தோன்றிய களவுக்காதல் தன்னையின்றி அமையாத அளவு பெருகுவ தெண்ணிக் களவே விரும்பி யொழுகினான்.
இவ்வொழுக்கத்தை நெடிது தாழ்க்க விடாமல் விரைவில் வரைவின்கண் செலுத்த வேண்டுமென்ற கடமையைத் தோழி உணர்ந்தாள்.
ஆயினும், அவன் களவே விரும்பி யொழுகியது தலைவிபால் மேனி வேறுபாடும் ஆற் றாமையும் தோற்றுவித்தமையின்.
காலம் தாழ்ப்பது அவட்கும் ஆகாதாயிற்று.
இத்துணை என அளவு காண இயலாத பொருட் பெருக்கம் வரையாத் தாரம் எனக் குறிக்கப்பட்டது.
வறுமை யின் வெம்மை அறியாத குடி என்றற்குத் தண்குடி என்றார்.
குடிகளுட் பின்னது வீடுகளின் மேல்நின்றது.
எனவே, இப்போது அன்னதாகாது அலர் கூறி இன்னாமை செய்வதாயிற்று என்றாளாம்.
.
நத்தன் என்றோ நற்றன் என்றோ ஆண்மக்கள் பெயர் தாங்கியிருந்ததாக நூலுள்ளும் வழக்கினுள்ளும் இதுகாறும் காணப்படவில்லை.
ஆகவே, நத்தம் என்னும் ஊரவரான கொற்றனார் என்று கொள்வது பொருத்த மாக இருக்கிறது.
நத்தங் கொற்றனார் என்ற பாடமே பொருத்த மாகப் பேராசிரியர் வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் திருத்தம் செய்தனர்.
இச்சான்றோர் நத்தம் என்னும் ஊரினராதலால் நத்தக் கொற்றனார் எனப்பட்டாராக, அவர் பெயர், பின்பு நத்தங் கொற்றனார் என்று ஆயிற்று.
பண்டைத் தமிழ் மக்கள் இடையே சாத்தன்.
கொற்றன் என்ற இரு பெயர்களும் பெரிதும் பயின் றுள்ளன.
சாத்தன் என்பது வணிகருள்ளும் கொற்றன் என்பது போர் புரிந்தொழுகும் மறவர் இடையிலும் சிறந்து தோன்றுவன.
வணிகர் திரளுக்குச் சாத்து என்பதும் வெற்றிக்குக் கொற்றம் என்பதும் தூய தமிழ்ப் பெயர்கள்.
பகைவர் தோற்று உயி ருய்ந்து ஓட வெல்வது வெற்றி அவர்களைக் கொன்று அழிப்பது கொற்றம்.
சாத்தன் என்பது மாத்திரம் இன்றும் நாட்டுக் கோட்டை நகரத் தார் குடியில் சாத்தப்பன் என்று பயில வழங்கிவருகிறது.
இச் சான்றோர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
தன்பால் உளதாகிய இவ்வேறுபாடு பிறர்க்குத் தெரியின் அலர் தோன்றுமே என்ற அச்சமும் அவள் உள்ளத்தை அலைப்பதாயிற்று.
இப்பேருதவியைச் செய்த என் தந்தை வாழ்வாராக என்று கூறினாள்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தலைவி தோழிக்கு உரைத்தது தோழி தலைவிக்கு உரைத்ததூஉ மாம்.
நீப்ப நீங்காது, அமைந்து மறைக்கும் உதவிப் பொலந்தொடி போக்கில் பொலந்தொடி என இயையும்.
வளைவும், நெளிவும், மேடுபள்ளமு மின்றி, அழகிய திரட்சி யமையச் செய்யப்பட்டமை தோன்றத் திருந்து கோல்வளை என்றார்.
பிணிக்கு மருந்து அதற்கு மாறுபட்ட பொருளாதலின், பிணியுற்றோர்க்கு வேட்டது கொடாமை இயல்பு என அறிக.
பிணிக்கு மருந்து பிறமன் எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
மருந்து தரும் நூலும் அறநூலாதலின் அந்நூல்வழி நிற்றல் பற்றி அறவோன் என்றார் எனினுமாம்.
குறியிடத்தே கூடிப் பிரிதலும் ஒருவழித்தணப்பும் உட்படச் சிறிய தலைப் பிரிவு என்றார்.
போக்கில் பொலங்கலம் நிறைய என்பது காண்க.
கைவளை நில்லாது கழன்றோடுவதால், உடல் மெலிவைப் பிறர் நன்கு அறியச் செய்வது பற்றி, எல் வளை எனச் சிறப்பித்தாள்.
எளிதின் நீங்காமைப் பற்றிப் பிணி அரும்பிணி எனப்பட்டது.
உண்மை உணர்ந்து இற்செறித்து வருத்த வேண்டிய தந்தை அதனைச் செய்யாமையின் வாழிய பலவே என்றாள் என்றுமாம்.
இதனாற்பயன், சிறைப்புறத்தே நின்ற தலைமகன் கேட்டுத் தலைவியது காதற்பெருக்கின் உண்மைநிலையைத் தெருண்டு வரைவானாவது.
.
கடமைவழி நெஞ்சமும், காதல்வழி உணர்வும் நின்றன.
அக்கூற்று ஆசிரியர் பெருங்கண்ணனாரது ஆராய்ச்சியைத் தூண்டிவிட்டது.
நெய் பெய்தும் பூச்சூடியும் ஒப்பனை செய்யப்பட்ட கூந்தல் என்பார்.
தண்ணிய கமழும் கூந்தல் என்றார்.
அஃது, எஞ்சிநின்றது.
அதனை என்றது அவாய்நிலை எய்தினை, முற்றெச்சம் இனி, எய்தினை யாகுவை என உரைத்து முடித் தலும் ஒன்று.
யான் வாரேன் என்றது குறிப்பெச்சம்.
அல்கு நிழல், குறைந்த அளவிற்றாகிய நிழல் ஓமைப் படுசினை பயந்த பொருந்தாப் புகர்நிழல் என வருதல் காண்க.
இனி, தங்குதற் கேற்ற நிழல் என்றுமாம் பல்பூங் கானத் தல்கு நிழல் அசைஇ என வரும்.
வைப்பு, ஊர்களுமாம்.
நிலவுலக எல்லையைக் கடந்து மறுமை உலகுக்கும் சென்று மீளும் திறம் நெஞ்சுக் குண்மையின் சேண் அகறல் வல்லிய என்றார்.
பிரிந்து சேறலை வற்புறுத்தும் கடமைப்போரை நினையாது, காதலின்பமே நினைவிக்கும் தலைவியது இளமைநலத்தை மடநல்லோள் என்று சுட்டினான்.
இந்நிலையிலும் கடமை யுணர்வு மெலிவுறாது பிரிந்து சேறலை வற்புறுத்துதலால் பிரியச் சூழ்ந்தனை என்று நெஞ்சுக்குக் கூறினான்.
இதனாற் பயன் தலைவி கேட்டுப் பிரிவுடன் படுவாளாவது.
.
அம்மூவனார் களவு நெறிக்கண் ஒழுகும் தலைமகன் வரைதலை மேற் கொள்ளாது அக்களவே விரும்பி ஒழுகுவா னாயினான்.
அயல்மனை மகளிரும் ஊரவரும் தம்முள் அலர்கூறத் தலைப்பட்டனர்.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிக்குற்றது.
உள்ளத்தில் அலரச்சமும் உரையில் அழுகையும் தோன்றித் தலைமகளை உடற்றத் தலைப் பட்டன.
அவ்வாறாக இப்பொழுது களவு நிகழ்ச்சி முழுதும் நன்கு அறிந்து இவ்வூர் அலர் கூறுதற்குக் காரணம் யாதாகலாம்?
என்று சொல்லுகின்றாள்.
இஃது, அலராயிற்றென ஆற்றாளாய தலைமகட்குத் தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தோழி சொல்லியது.
எறு.
உவர்மண் மிக்க களர் நிலத்தை உவர் என்றார்.
பலராய்க் கூடிச் செல்லும் பான்மைய ராகலின், கணங்கொள் உமணர் என்று குறிக்கின்றார்.
பண்ணழி பாரி, பழம்பார் இடையறா இயக்கத்தால் தளர்ந் தொழிதலால் பண்ணுதல் இழந்து பழையதாகிய பார்மரம்.
கடற்கரை மணற்பாங்கின்கண் வீழ்ந்து கிடக்கும் பார்மரம் கொக்கு முதலிய பறவைகள் கூடமைத்து வாழ்தற்கு இடனாதல் இயல்பு.
உடல் முழுதும் வெண்ணிறம் பெறுதலின், கொக் கினத்தை வெண்குருகு என்றார்.
பசுங்கால் வெண்குருகு என்பர் பிறரும்.
பாவை, வண்டற் பாவை, துணங்கை, பழுப்புடை யிருகை முடக்கி யடிக்கத் தொடக்கிய நடையது துணங்கையாகும்.
இதனைச் சிங்கிக் கூத்து என்றும் கூறுப.
சீர், தாள வகை அற்றாக என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
அதுபற்றி இதுகாறும் அலர் கூறாத ஊரவர்.
மகளி ராடும் துணங்கை இன்சீர்க் கேற்பக் கடலலை ஒலிக்கும் என்றது.
.
பெருங் கோசிகனார் பெருங்கண்ணன், பெருந்தேவன், பெரும்பதுமன் என்றாற் போல இச்சான்றோர் பெருங்கோசிகன் எனப் பெயர் பெற்றவர்.
கோசிகன் என்பது கோசிகம் என்னும் துகில் வகை நெய்யும் தொழிலைச் செய்பவன் என்னும் பொருளது.
தேவாங்கு என்னும் துகில்வகை நெய்வோர் தேவாங்கர் என இன்றும் வழங்கப்படுவது இதற்குப் போதிய சான்று.
வேறுசிலர், கௌசிகன் என்னும் வடமொழிப் பெயர் கோசிகன் எனத் தமிழில் திரிந்தது என்பர்.
இன்று வடமொழிக்கு வழங்கும் தேவநாகரி யெழுத்து மராட்ட மொழிக்குரியவை என்பர்.
நிற்க, இக்கோசிகனார் பாடியனவாகப் பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களுட் காணப்படவில்லை.
சென்றவன் குறித்த காலவெல்லையை நோக்கித் தலைமகளும் பிரிவுத் துன்பத்தை ஆற்றித் தனக்குரிய மாண்புடைய அறங்களைச் செய்து வந்தாள்.
காதலனும் குறித்த கால வெல்லை பிழையாது கார் வருமுன்னே வந்து சேர்ந்தான்.
மனையகம் முழுதும் மங்கலமாட்சியுற்றது, ஊரவரும் நாட்டவரும் ஒருங்கே இனிது வாழ்ந்தனர்.
கார்காலம் வந்தது வானமெங்கும் மழை மேகம் பரவியது.
காற்றும் மிக்க குளிர்ச்சியுடன் வீசலுற்றது.
பிரிந்திருந்து மீண்ட தலைமகன் பள்ளியிடத்தே இருக்கையில், நிலனும் காற்றும் குளிரப் பருவ மழை நன்கு பெய்வதாயிற்று.
இப்பாட்டும் ஏடுகளில் சிதைந் தும் பிறழ்ந்தும் உள்ளது.
இது, தலைவன் வினைமுற்றி வந்து பள்ளியிடத்தானாகப் பெய்த மழையை வாழ்த்தியது.
உலகியல் நடத்தற்கு மழை இன்றியமையாமைப் பற்றி உலகிய லாகிய தேர்க்கு ஆணி யென்றார்.
உழுவார் உலகத்தார்க் காணி எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
படுமலைப் பண்ணைக் கௌவாணம் என்றும் வழங்குவதுண்டு படுமலை யென்பது பகரிற் கௌவாணம் என்று பிங்கலந்தை நூலாசிரியர் கூறுவர்.
படுமலை நின்ற பயங்கெழு சீறியாழ் என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
இரவுப் போதில் நிலவும் குளிர்ச்சி அவ்விரவிற் பெய்யும் மழையால் பன்மடங்கு மிகுதலின், இரவுப் பெயலையே உழவர் பெரிதும் விரும்புவர்.
இரவிடைப் பெய்யும் மழையால் குளிர்மிகுதலால் காதலர்க்கு முயக்க வின்பம் சிறத்தலின் இரவுப் பெயல் பொழிந்த உதவியோய்என்றான்.
உதவி, உலகிற்குத் தொழில் உதவல் காதலர்க்குக் கலவின்பம் உதவல்.
இதனால் தலைவி கேட்டு மகிழ்வாளாவது பயன்.
.
பூதங்கண்ணனார் இக்கண்ணனார், பூதங்கண்ணனார் எனப்படுதலை நோக்கின் இவர் தந்தை பூதன் எனப்படுவர் என்பது தெரிகிறது.
பூதனார் என நல்லிசைச் சான்றோர் நிரலுள் ஒருவர் உளர் அவர்க்கு மகனாயின் இவர் பூதனார்மகனார் கண்ணனார் எனப்படுவர்.
பூதன்றேவனார், என்ற சான்றோர் ஒருவர் சான்றோர் நிரலுள் உளர்.
அவர் ஒருகால் இக்கண்ணனார்க்கு உடன் பிறந்தோராக இருக்கலாம்.
இருவர் சொல்நடையும் பெரிதும் ஒத்து இயலுவதால் உடன்பிறந்தோராகக் கோடல் பொருத்த மேயாகும்.
இந்நெறியே நோக்கின் பூதம்புல்லனார் எனக் குறுந் தொகையுள் வரும் சான்றோரும் இவர்க்கு உடன் பிறந் தோரா கலாம்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் உளது.
பிறிதொருகால் கையுறை சில கொணர்ந்து, வணங்கிய சாயலும் பணிந்த மொழியும் உடையனாய் அவற்றை ஏற்குமாறு வேண்டி னான்.
அப்பொழுதும் தலைமகள் குறிப்பைத் தோழி உணராது முன்போல் மறுத்தலையே செய்தாள்.
இவ்வண்ணம் தலைமகனது முயற்சி பன்முறையும் வீழ்ச்சியுறவே, அவனது உள்ளத்தில் அசைவு பிறந்தது.
இது, குறை மறுக்கப்பட்ட தலைமகன் தன் நெஞ்சினை நெருங்கியது.
எல்லையும் இரவும் என்னாது கல்லெனக் கொண்டல் வான்மழை பொழிந்த வைகறை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
சந்தனத்தோடு வேறு தழைகள் சேர்ப்பது பற்றியே சாந்த வகை சேர் நுண்பொடி என்றார்.
இப்பொடியைத் தேய்த்து நீராடுவதால், தலைமயிர் தூய்மையும் நறுமணமும், வளர்ச்சியும் பெறுதலால் தகைபெறத் திமிரி என்றார்.
நோயின் விளைவு, துயரமும் அவலமும் ஆதலின் இரண்டையும் ஒருங்கே கூறினார்.
காமநோய்க்கு மருந்து, காமநுகர்ச்சியே ஆதல் பற்றி மருந்து பிறிதில்லை என்றார்.
பிணிக்கு மருந்து பிறமன் அணியிழை தன்நோய்க்குத் தானே மருந்து என்பர் தெய்வப் புலவர்.
மகளிரது உவகையையும் பந்தை யுமே நோக்கித் தன்னை நோக்காமை கண்டு பரிவிலாட்டி என்றான்.
மருந்து பிறிதாயின் இவளை முனிதல் தகும் நோய் செய்த இவளே மருந்துமாதலின் முனிதல் கூடாது என்பான்.
இதனாற் பயன் தலை மகன் தன் ஆற்றாமையை நெஞ்சொடு கூறி ஆற்றிக் கொள்வது.
.
அரிசில் கிழார் என்னும் சான்றோரும் இவ் வூரவரே, இக்குமரனாரைச் சில்லியங் குமரனார் எனத் திரு.
இக் குமரனார், சோழ நாட்டுக் கிள்ளியையும் அரிசிலாற்றையும் இப்பாட்டின்கண் எடுத்துப் பாடுவது இவர் அரிசிற் குமரனார் எனப்படுவதை வற்புறுத்துகிறது.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டொழிய வேறு காணப்படவில்லை.
பண்டைத் தமிழ்மக்கள் வாழ்வில் தத்தம் வாழ்க்கைக்குத் துணையைத் தாமே தேர்ந்து கொள்ளும் உரிமை மக்களிடமே இருந்தது.
ஆடவர் மனைவியையும் மகளிர் கணவனையும் தாமே தேர்ந்து கொண்டனர்.
மகளிர் அறத்தொடு நின்ற வழியும், கொண்டுதலைக் கழிந்த வழியும், பெற்றோர் தம் மகளிர் கருத்து வழியே சென்றொழிவர்.
தாம் அரிதின் முயன்று ஈட்டிய பொருளையே, தமது எனக் கொண்டு பாத்துண்டல் முதலிய அறங்களைச் செய் தொழுகினர்.
பெற்றோர்க்குப் பின்னர் அவர் பொருள் மக்களைச் சேர்தலே முறை.
அதனாலேயே, தம் வயிற்றிற் பிறக்கும் புதல்வனைத் தந்தை பெயரன் என வழங்கினர்.
இது நிற்க, மனையறம் பேணும் மக்களிடையே ஆடவன் பொருள் குறித்தும் வினைகுறித்தும் மனையின் நீங்கிச் செல்வது மரபு.
ஒருகால், தலைமகன் பொருள் வேண்டித் தன் மனையின் நீங்கிச் செல்ல வேண்டிய கடமை யுடைய னானான்.
புதுமணத் தோன்றலாதலின், அவன் உள்ளத்தை மனைவியின் பிரிவருமை தடுக்கலுற்றது.
ஆனால், தடையுண்டு மடங்குதல் ஆண்மை யன்று.
மக்கள் உயிர்க்கு அறிவு, விழைவு, செயல், என்ற மூவகைச் செயற் பண்புகள் உண்டு.
இவை, தெளிவு ,கலக்கம், மயக்கம், என்ற மூன்று நிலைகளில் இயக்கமுறும்.
அவ்வகையில் அறிவின் கண், தெளிவும், கலக்கமும், மயக்கமும், உளவாம்.
இவ்வாறே விழைவு செயல்களும் இயங்கும்.
உயிர்ப் பண்புகளின் இயக்கத் துக்குக் கருவியாவது உடம்பு அவ்வுடம்பின் இயல்புக்கு ஏற்பத் தெளிவு முதலிய நிலைகள் உண்டாகும்.
கலக்க நிலையில் காதலையும், கடமையையும் மாறிமாறி நினைந்து மயங்குவன்.
இது, பொருள் கடைக்கூட்டிய நெஞ்சிற்குத் தலைவன் சொல்லிச் செலவழுங்கியது.
ஞெமிர்தல் உராய்தல் திமிர்தல் என்றுமாம்.
திமிர மாவுடற் குங்குமச் சேதகம், திமிர மாவொடும் சந்தொடும் தேய்க்குமால் என்று கம்பரும் கூறுதல் காண்க.
புழற்காய், உள்ளே புழை பொருந்திய காய், கொன்றைக்காயைக் கொண்டு குழல்செய்து இசைத்தல் பண்டையோர் மரபு.
கோவலர் கொன்றையந் தீங்குழல் மன்றுதோ றியம்ப எனச் சான்றோர் உரைப்பதனாலும் அறிக.
ஆடா மேனி கூறினார்.
புகழெனின் உயிரும் கொடுக்கும் பொற்புடை மறவேந்தன் என்றற்கு, இசைவெங்கிள்ளி என்றார்.
கிள்ளி, சோழனது பெயர்.
கிள்ளி என்ற பெயருடைய சோழமன்னர் பலர் இருந்திருத்தலின், இக்கிள்ளி இன்னான் என்பது விளங்கவில்லை.
ஆகலான் நீயே சென்று வருக என்பது குறிப்பெச்சம்.
.
இடைக்காடனார் நற்றிணையுரைகாரரான பின்னத்தூர் திரு.
அ.
நாராயணசாமி ஐயரும், டாக்டர் திரு.
உ.வே.
சாமிநாத அய்யரும், இடைக்காடு என்னும் ஊரின ராதல்பற்றி இச்சான்றோர் இடைக்காடனார் என்று குறிக்கப்படுகின்றார் என்றனர்.
வேங்கடாசலம்பிள்ளை கூறுவர்.
அவற்றுள் ஒன்று இவரது ஊராதலால், இவரைப் பண்டையோர் இடைக்காடனார் என வழங்கினார்.
இடைக்காட்டூர் என்றோர் ஊர் உண்டு ஆயினும் அவ்வூரவர் இடைக்காடனார் என வழங்கப்படார் என உணர்க.
இப்பாட்டைப் பாடிய இடைக்காடனார் காலத்தில், சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் சோழநாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இவரது புலமை நலத்தை விளக்கும் பாட்டுக்கள் பலவும் முல்லைக் காட்டின் இயல்பை எடுத்துப் பகர்கின்றன.
சான்றோர் சிலர் இவரை இடையர் இனத்திற் சேர்த்தனர்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் பல ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
வினைமேற் செல்லும் ஆடவர்க்கு, வினைநிகழும் காலத்து, உள்ளம் பிரிந்துறையும் காதலிபாற் செல்வதில்லை.
கிழவி நிலையே வினையிடத்து உரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும் என ஆசிரியரும் கூறுதல் காண்க.
மேற்கொண்ட வினை முடிந்ததும் தலைமகற்குத் தன் மனைவி பால் நினைவுண்டாயிற்று.
இது, வினைமுற்றி மீளலுறும் தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
உவக்கும் குறுமகள், கற்பின் குறுமகள், மெல்லியற் குறுமகள் என இயைக்க.
ஆகலான் முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
வான் இகுபு சொரிதல், மழை கால் வீழ்த்துப் பெய்தல்.
வண்பெயல், வளவிய பெயலையுடைய மாரிக்காலம் என அன்மொழித் தொகை யாக்குக.
வாடைக்காற்றும் சில்பெயலும் உடைய கடைமாரிக்காலம் என்றற்கு, வானிகுபு சொரிந்த வண் பெயற் கடைநாள் என்றார்.
வந்த வாடைச் சில்பெயற் கடைநாள் என்றும் தைஇ நின்ற தண்பெயற் கடைநாள் என்றும் சான்றோர் குறித்தல் காண்க.
ஞெலிகோல்.
தீக்கடைகோல்.
பால் நொடை, பால்விலை நெடுவெளியில் தனி நிற்றலின், தனிநிலை கூறினார்.
நாற்றிசையும் பரந்து சென்று மேயும் ஆட்டினத்தைத் தான் காண்டற்கும் தன்னை அவை காண்டற்கும் தனிநிலை வேண்டப்பட்டதென உணர்க.
ஏமார்தல் பாதுகாப்புறுதல், ஏமாரார், கோங்கேறினார் என்பதனாலு மறிக.
யாணர், புதுமை புதிய வருவாய் மேற்று.
முல்லை இருத்தல் என்னும் கற்பு நெறி.
விருந்தோம்புவது தான் மனை யறத்தின் மாண்புடைய நோக்க மென்பதைத் தலைமகள் நன்கு அறிந்து ஒழுகும் இயல்பினள் என்பான்.
உறைவின் ஊர் என்றும் கூறினான்.
.
கண்ணகன் கொற்றனார் கண்ணகன் என்பாருடைய மகனாதல் பற்றி இச்சான்றோர் கண்ணகன் கொற்றனார் எனப்படுகின்றார்.
அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள் குறித்துள்ளார்கள்.
ஒருகால் அஃது உண்மை யாயினும், கிடைத்த ஏடுகள் பல வற்றிலும் கண்ணகனார் என்ற பாடமே கொள்ளப்பட்டிருப்பது நோக்கத்தக்கது.
கண்ணக னார் என்பது கண்ணனாகனார் என்பதன் மரூஉ முடிவாய் நின்று பின்பு அதுவே மக்கட்குரிய இயற்பெயராக மாறி யிருக்கலாம்.
இக்கண்ணகன் என்பது, சில ஏடுகளில் கண்ணகாரன் என்றும், கண்ணகரான் என்றும் காணப்படுகிறது.
ஏடுகளில் மெய்யெழுத்தின் தலையில் புள்ளியிராது.
னகர மெய் அடிக்கப்படுமாயின் ன எனப் பக்கத்தே புள்ளியிடப்பெறும்.
அப் புள்ளியும் கால் கோல் அரைவட்டமாக நிற்கும்.
படிப்பவர் அதனை ஏற்றவாறு படித்து விடுவர் எழுதுவோர் அதனை எழுதிவிடுவர்.
ஏடெழுதுமிடத்து, ஒருவர் படிக்க ஒருவர் எழுதுவர்.
ஒருவரே பார்த்து எழுத முடியாது.
இதுபற்றியே தவத்துக்கு ஒருவர் தமிழுக்கு இருவ்ர் என்பது பழமொழியாயிற்று.
அந்நிலையில் தலைமகளது காதல் மாண்பை அறியாத அவளுடைய பெற்றோர், வேற்றோர் வரைவு வேண்டி விடுத்த சான்றோர்க்கு உடன்படச் சமைந்தனர்.
அதனைத் தலைமகளும் தலைமகனும் உணர்ந்தனர்.
வேறுவழியின்மை கண்ட தலைமகன் தலைமகளைத் தன்னுடன் கொண்டுதலைக் கழியத் துணிந்தான்.
குறித்த நாளில் தோழி துணைசெய்யத் தலைவி தலைவனுடன் தன் மனையின் நீங்கிச் சென்று சேர்ந்தாள்.
இருவரும் தலைமகனது பேரூரில், கொடுப்போர் இன்றியும் கரணமொடு நடக்கும் வதுவைமுறையில் சான்றோர் திருமுன் மணம் புரிந்துகொண்டு மனையறம் மேற்கொண்டனர்.
குற்றம் யார்மேற்று என ஆராய்ந்தாள்.
மகள் வழுவிலள் என்று கண்டாள், அவள் உள்ளத்தில் தோன்றிப் பெருகி உடன்போக்கிற்குத் துணிந்த காதலறத்தை வியந்தாள்.
அஃது இப்பொழுது விளங்குகிறது.
அதனை அப்பொழுதே தெளிந்து வாய்காவா தொழிந்தது என் குற்றமே என்று எண்ணி வருந்தினாள்.
அம்ம, காமம் ஐது, நகர்முற்றத்து ஆயமும் நொச்சியும் காண்டொறும்.
அம்ம, உரையசை, ஞெமிர்தல், பரத்தல், இது ஞெமர்தல் எனவும் வழங்கும்.
வரிமணல் ஞெமரக் கற்பக நடக்கும் பெருமிதப் பகடு என்பது காண்க.
நகர், பெருமனை ஓரை, மகளிர் ஆடும் நீர் விளையாட்டுவகை.
நொச்சி, நொச்சிச் செடி இதனை நன்கு வளரவிடின் பெரிய மரமுமாம்.
இதன் நிழவிற் சிறு பெண்கள் மணல்வீடு அமைத்து விளையாடுவர்.
கண்ணேன், உயிரேன் என்பன முற்றெச்சம்.
கிளையெனக் கூஉம் மொழியால் தன் இனமெனக் கருதி அன்னாய் எனக் கூவும்.
பெண்டிர் குழீஇ என மாறிக்கூட்டி உரைக்கும் என ஒருசொற் பெய்து இயைக்க.
உரைக்கும், சொல்லெச்சம் இசை யெச்சமுமாம்.
அம்பல், அயலறியாவாறு இருவர் தம்முள்ளே பேசிக்கொள்ளும் பழிப்புரை அலர் இருவர்க்கு மேற் பலர் கூடி உரையாடும் பழிப்புரை.
அம்பலும் அலரும் களவு என்ற இறையனார் அகப்பொருள் உரை காண்க.
கேட் டற்கு இன்னாதாயினும், இன்பப்பயன் விளைவித்தலால் உரை, இன்னா இன்னுரை எனப்பட்டது.
உயிர்த்தல், மென்மையாக உரைத்தல்.
ஆகலான் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
ஈகைக் கண்ணி யிலங்கத் தைஇத் தருமணல் இயல்வோள் என்பது காண்க.
ஓரை, நீர்விளையாட்டு பந்து எறிந்து விளையாடும் விளையாட்டு வகையுமாகும்.
உடனிருந்து ஓரை ஆடும் மகளிர், ஓரை மகளிர்எனப்படுவர் இளமகளிர் பெரும்பாலும் மனை முற்றத்து மணற்பரப்பில் ஆடுவரென அறிக.
சீர்கெழு வியனகர்ச் சிலம்பு நக இயலி, ஓரையாயமொடு பந்து சிறிது எறியினும் என்பதனால் ஈதுணரப்படும்.
.
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் காஞ்சிமா நகர்க்குக் கச்சிப்பேடு என்பதும் பெயர்.
இங்கே சான்றோர் பலர் தோன்றியிருக்கின்றனர்.
காஞ்சிக் கொற்றனார் என்போரும், கச்சிக் கதக்கண்ணனார் என்போரும் இந் நகரத்தவ ராவர்.
சங்க காலத்தில் தொண்டை வேந்தர்களுக்குத் தலை நகரமான இது, பல்வேறு வகையிற் பணிந்த மன்னர்.
கச்சி நகரைச் சூழ்ந்த நாடு காஞ்சி நாடு என அந்நாளில் வழங் கிற்று.
பொன்னெயிற் காஞ்சி நாடு என வருதல் காண்க.
கச்சிப்பேடு என்னும் பெயர் பல்லவர் காலமுதல் நெடுங்காலம் வரை வழக்கிலிருந்தமை கல்வெட்டுக்களால் வற்புறுத்தப்படுகிறது.
காஞ்சிபுரமாகி நிற்கும் பண்டைய கச்சிப்பேட்டின் கண் தச்சுத் தொழில் புரிந்து கொண்டு தமிழ்ப் புலமையால் நல்லிசைச் சான்றோராய் விளங்கினமையின்.
மேலும், தச்சுத் தொழிலில் புகழ்மிக்கவர்க்கு அரசர்கள் பெருந்தச்சன் என்ற பட்டம் நல்குவது இடைக்காலச் சோழபாண்டியர் ஆட்சியிலும் வழக்காக இருந்துளது.
அதனால் இச்சான்றோர் பெருந்தச்சனார் எனப்படுகின்றார் என்பதும் ஒன்று.
இவரது இயற் பெயர் மறைந்து போயிற்று.
இவரைப்பற்றி வேறு குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
இவர் பாடியனவாக இத்தொகை நூற்கண் இரண்டு பாட்டுக்களே உள்ளன.
இப்பாட்டிலும் இடையே அடிகள் சிதைந்தும் பிறழ்ந்தும் இருக்கின்றன.
தலைமகன் உயர்வுக்கும் தோழியாகிய தனது தாழ்வுக்கும் இவ்வாறு உரையாடுதல் நல்லொழுக்கமாகாது என்பதை அவள் நன்கு உணர்ந்தாள்.
அதனால் தலைமகனை வரைவுகடாவும் செயலைத் தோழி முதற்கண் குறிப்பாகச் செய்யத் தொடங்கினாள்.
அவன் கருத்து அதுவாக, தலைமகட்குக் கற்பு நெறிக்கட் பெறும் அவனது அழிவில் கூட்டத்தில் அவா மிகுந்தது.
அவனை நேர்நின்று நோக்கித் தன்னை வரைந்து கொள்ளுமாறு வெளிப் படையாக வேண்டுவது தனது பெண்மைக்கும் தலைமைக்கும் மாறாய் நின்றது.
அருகே காட் டாற்றில் அண்மையிற் பெய்த பெருமழையால் நீர் பெருகி மிக்க விரைவுடன் ஓடிக்கொண்டிருந்தது.
சிறிதுபோதில் அக்காட்டின் வழியே தன்னந் தனியனாய்த் தலைமகன் காட்டாற்றைக் கடந்து வந்து சேர்ந்தான்.
அவனைக் கண்டதும் தலைமகட்கு மகிழ்ச்சி ஒருபாலாக, அவனை அவ்விரவில் வருவித்த தன் அறியாமை நினைந்து ஆறாத் துயரமுற்றாள்.
கண்களில் நீர் ஆறுபோல் பெருகி ஒழுகிற்று.
நெஞ்சம் கவலையுற்று வருந்துவ தாயிற்று.
மறுநாள் தலைமகன் போந்து தலைமகள் உறையும் பெரு மனையின் சிறைப்புறத்தே நின்றான்.
இஃது, ஆற்றாது ஏதம் நினைந்து கவன்ற தலைவி சிறைப் புறமாகச் சொல்லியது.
உழுவை, புலி, தாக்குதல் கோறற் பொருட் டாகலின், ஈண்டுக் காரியத்தின்மேல் நின்றது.
பெருங்களிறு விரும்பிய பிடி யென்பது தோன்ற இரும்பிடியென்றார்.
மின்னும் இடியும் தொக்க மழை முகில் கருவி மாமழை எனப்பட்டது.
கருவி, தொகுதி, அரவம், முழக்கம்.
நரலுதல், முழங்குதல், கவலை, முன்னது வருத்தம் பின்னது, கவர்த்தவழி, கவற்றல் கவலை எய்துவித்தல்.
பிணவு, பெண்புலி, கவலைய கான் யாறு என இயையும்.
அறல், நீர் காட்டாறாகலின் நீர்ப் பெருக்கிற்கு விரைவு இயல்பாயிற்று.
குட்டம், ஆற்றிடையே யுண்டாகிய ஆழ்ந்த மடுக்கள், பூ நிறைந்த மரஞ் செடிகளினூடே வருதலின், விரவுமலர்பொறித்த தோளர் என்றார்.
நீர்ப் பெருக்கால் கரை யழிந்து காண்டற் கரிதாயினமை தோன்றக் கரையருங் குட்டம் என்றார்.
ஆல் அசைநிலை.
இல்லின்கண் இருந்து கொண்டு இரவுக்குறிக்கண் தலை மகனைத் தலைக்கூடி யொழுகும் தலைமகள், பன்முறையும் இரவுக்குறி இடையீடு பட்டமை நினைந்தும்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் கேட்டு வரைந்து கோடலைச் செய்வானாவது.
.
இவ்வழக்காறு, இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்தும் இருந்து வந்தது.
அதனால் இவனுடைய பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களில் கோக்கப் பட்டுள்ளன.
அதற்குத் தலைமகன் வரைந்து கொள்வது தான் வாயில் அதனை உணர்ந்த தோழி, வரைந்து கொள்ளுமாறு தூண்டும் செயலை மேற்கொண்டாள்.
ஒருநாள் இரவு தலைமகன் போந்து சிறைப்புறத்தே நின்றதைத் தோழிகண்டாள்.
இஃது, இரவுக்குறி வந்த தலைமகன் சிறைப் புறத்தானாகத் தோழி வரைவு கடாயது.
கழி ஆகுபெயர், அடம்பங் கொடிகள் முளைத்துப் பரந்து கிடத்தலின் ஈர வெண்மணல் என்றார்.
அஃது அடம்பு எனவும் வழங்கு மாயினும், அடும்பு என்பதே பெருவழக்கு.
யாங்கு வினாப் பொருட்டு.
அறன், ஈண்டு இரக்கத் தின் மேற்று.
புன்னைமரச் செறிவைச் சேர இருத்தலின் தலைவியது ஊரைப் புன்னைச் சேரி என்றார்.
அரோ, அசை.
.
தலைமகன் பன்னாள் தோழியை இரந்து தன் குறையை யுணர்த்தி னான் கெடுதி வினாவியும் கையுறை மறுக்கப்பட்டும் கையற வெய்தினான்.
இது, பின்னின்ற தலைவன் முன்னிலைப் புறமொழியாகத் தோழி கேட்பச் சொல்லியது.
வில்லாப்பூ பிற்காலத்தில் வில்வப்பூ எனவும், வில்லாமரம் வில்வ மர மெனவும் வழங்குவ வாயின.
வில்லாப் பூவை, விலைக்கு விற்கப்படாத பூ என்று பொருள் கொள்வாரு முண்டு.
ஏமுறுவல் என்ற விடத்து ஏமம் என்பது அம்முக் கெட்டு ஏம் என நின்றது.
ஏமம் மயக்கம் ஈண்டு மிக்க காமத்தா லுண்டாகும் மிடல் எனக் கொள்க.
இதனை அறியாது, தமிழர் காமம் மிக்கவழி மடலேறுதல் என்னும் செயல் மேற்கொள்வர் என எழுதினோரும் உண்டு.
தவிராது செய்தற் குரிய நற்செயல் கடன் எனப்படும்.
வெய்தென, என்புழி, என வென்னும் இடைச்சொல் எண்ணுப் பொருட்டு.
வருக என்றது வம்மென வந்தது, எல்லி வம்மோ மெல்லம் புலம்ப எனப் பிறரும் வழங்குப.
ஐ அழகு தலைமையுமாம்.
வேந்தர்க்கென அரசியல் அறநூல்கள் விதித்தனவும் விலக்கி யனவும் கடைப்பிடித் தொழுகுதல் அரசர்க்குக் கடன் எனப் படும்.
அத்தகைய அரசியற்கீழ் வாழ்வார்க்கு எந்நாளும் இன்பமே யாதலால், அதனை, கடனறி மன்னர் குடைநிழல் என்றார்.
பண்டைய அரசவையில் அரசன் வீற்றிருக்கும் கட்டிலின்மேல் நிறுவப்பெற்றிருக்கும் வெண்குடை குடை யெனக் குறிக்கப்பெறுகின்றது.
தூய வெள்ளியால் செய்யப் பெற்றமையின் அது வெண்குடை யாயிற்று உவவுமதி யுருவின் ஓங்கல் வெண்குடை.
நிலவுக்கடல் வரைப்பின் மண்ணகம் நிழற்ற என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
கொளின் என்றது, கொள்ளாமை வெளிப்படுத்தற்கு.
இதனால் தலைவனது ஆற்றாமை யுணர்ந்து தோழி மதியுடம் படுவாளாவது பயன்.
மடலூர்தல் என்பது, தமிழகத்தில்எங்கும் எக்காலத்தும் நடைபெறாத ஒரு கற்பனைச் செயல்.
அவர்கள் ஆதரவும் துணையும் செய்து அப்பெண்ணையும் அவளுடைய பெற்றோரையும் உடன்படுவித்து மணம் செய்து வைப்ப ரென்பது இக்கற்பனையின் கருத்து.
அவனுக்குரிய துணைவரும் இளையரும் அம் மடன்மாவை ஈர்த்துக் கொண்டு முன்னர்ப் பறை முதலிய இசைக்கருவி கறங்க, ஊர்த்தெருவில் உலாவருவன்.
ஊரவர் அவனது காட்சியைக் காண ஒருங்கு கூடி விடுவது இயல்பு.
.
கொள்ளம்பாக்கனார் இவர் பெயர் கொள்ளம்பக்கனார் எனவும், கொள்ளம் பாகனார் எனவும், குளம்பாகனார் எனவும் ஏடுகளிற் காணப் படுகிறது.
இவரது இயற்பெயர் இந்நூல் தொகுக்கப்பட்ட காலத்தேயே மறைந்து போயிற்றுப் போலும்.
கொள்ளம் பக்கனார் என்று பாடங்கொண்ட திரு.
அ.நாராயணசாமி ஐயர் கொள்ளம் என்பது ஊர் எனவும், பக்கன் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர் எனவும் கூறுவர்.
கொள்ளனூர், பாகனூர், பாகனேரி என்ற ஊர்ப் பெயர்கள் கொள்ளன் பாகன் என்று பெயர் தாங்கியோர் முன்காலத்தில் இருந்தமை காட்டுகின்றன.
பாக்கன் என்பதும் மக்கட்குப் பெயராதல் குறுந்தொகையுட் காணப்படும் பெரும் பாக்கனார் என்னும் சான்றோரால் வலியுறுகின்றது.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
அவன் உள்ளத்தைக் கடிமணம் புரிந்து கோடற்கண் செலுத்தும் முயற்சியைத் தோழி மேற் கொண்டாள்.
பகற்குறி யிடத்தே ஒருநாள் அவன் வரக் கண்ட அவள்.
அதனை அறியாதாள் போலத் தலைமகளுடன் உரை யாடலானாள்.
இது பொருந்துமா?
நினது உரையைக் கேட்டதும்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தோழி சொல்லியது.
குறுமகளே, பைங்கிளி பெருங்குரல் கவர, நீ எவ்வாய்ச் சென்றனை எனக் கூஉய் அன்னை கழற, முன்னின்று, நாடனை அறியேன்.
காண்டலும் இலன்.
இனி நீ புனத்துக்குச் செலவு ஒழிந்தனை, யாம் யாங்காகுவமோ, அறியேன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இற்செறிக்கப்படுதல் ஒருதலை என்பது குறிப்பெச்சம்.
கவர, இது நிகழாநிற்க இது நிகழ்ந்தது என்னும் பொருள்பட வந்த செயவென் எச்சம்.
மற்று, வினைமாற்று, எவ்வாய், அவ்வாய் என்பன இடத்தின்மேல் நிற்கும் இடைச்சொற்கள், அவண் என்புழி நீக்கப்பொருட்டாய ஐந்தனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
கழறல், இடித்துரைத்தல், முன்இன்று எனப் பிரித்து, முன்னேயின்றிப் பின்னே நின்ற எனினும் அமையும்.
அறியலும் அறியேன் என்றது.
அணியலும் அணிந்தன்று என்றாற் போல ஒரு பொருள் குறித்து நின்றது.
காரிய வாசகம் என நச்சினார்க்கினியரும் ஒருபொருட் பன்மொழி யென மயிலைநாதரும் கூறுப.
வெதிர், மூங்கில் வகை, எதிர் மலர், முகை முற்றி மலர்ந்த செவ்விப்பூ, புதுப்பூ என்றவாறு.
ஆடிற்று என்பதனைக் கொய்து என்பதனோடும் கூட்டுக.
ஆடுதல் கூறவே, தலைவனொடு என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
பொய்யலை என்ற அடைமொழியால் நினைவு விளைவு பற்றியதாயிற்று.
ஆல், அசைநிலை, புனத்தே என்பதன் ஈற்றில் நான்கனுருபு தொக்கது.
சிறுதினை பயந்த பெருங்குரலைப் பேணுதல் கடனாகவும், அதனைப்பேணாமை யின்தாய் வினாதற்கு இடமுண்டாயிற்று என்றாளாம்.
முன்னேநில்லா வழிக்கழறல் பயனின்மையின் முன்னின்று என்றாள்.
கூஉய் முன்னிலைப்படுத்துத் தாய் கழறினாளா கலின்முன்னிற்றல்தலைமகட்கு வினையாயிற்று.
இஃது அவன் புணர்வு மறுக்கும் அறக்கழிவுடைய தாயினும், வரைதலாகிய பொருட்குப் பயன்பட வருதலின் அமையும் என உணர்க.
அறக்கழி வுடையன பொருட்பயம் படவரின், வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன் றென்ப என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
மறைந்தவற் காண்டல் எனத் தொடங்கும் நூற் பாவுரையில் களவறி வுற்றவழிக் கூறியது என இப்பாட்டைக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
.
கண்ணம் பாளனார் கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார் என்றொரு சான்றோர் அக நானூற்றுட் காணப்படுகின்றார்.
இச்சான்றோர் கருவூர் என்ற அடைபெறாது கண்ணம்பாளனார் என்று இந்நூலுட் கூறப்படு கின்றார்.
ஆயினும், இருவரையும் கருவூர்க் கண்ணம்பாள னாராகவே சிலர் கருதுகின்றனர்.
இக் கண்ணம்பாளனாரது ஊர் இன்னது எனத் தெரிந்திலது.
பின்னத்தூர், அ.
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள், களப்பாள் என்றாற்போலக் கண்ணம்பாள் என்பதும் ஓர் ஊர்ப்பெயராகலாம் எனக் கருதுகின்றார்.
கண்ணன் என்பார்க்கு மகனான பாணனார் கண்ணம்பாணனார் என்று வழங்கப்படுகின்றார் என்பதே இதன் கருத்தாம்.
கண்ணம்பாளன் என்ற பாடத்தினும் கண்ணம் பாணன் என்பது திருந்தியதுமாகும்.
பாணன் என்பது பண்டை நாளில் பாண்குடிக்குப் பெயராய் வழங்கியதோடு ஆடவர்க்கு இயற்பெயராகவும் இருந்துளது.
இதனைப் பரணர், மாமூலனார் பாட்டுக்களில் காணலாம்.
கம்பரையும் வள்ளுவரையும் சாத்தனாரையும் பற்றிக் கூறப்படும் பெயர்ப்பொருள் ஆராய்ச்சி உண்மை துணியவேண்டும்.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
கற்புவாழ்வில் தலைமகன் இன்றியமையாத கடமை குறித்துத் தலைமகளின் நீங்கிச் செல்லும் வினை மேற்கொண்டான்.
புதுமண வாழ்வில் பொற்புறத் தோன்றும் இன்பநுகர்ச்சி தலைமகன் பிரிவால் இடையீடுபடுவது தலைமகட்குப் பெரியதோர் ஆற்றாமையைப் பயந்தது.
தலைமகன் பிரிந்த பின்னர் அப்பிரிவை அறிந்த தலைமகள் பெரிதும் வருந்தினாள்.
கண்கள் நீர் சொரிய மேனி வேறுபடுவதாயிற்று.
அறிவுருவான தோழி தலைமகளது கலக்கத்தைக் கண்டாள்.
மறவர் ஓங்கு நிலை அஞ்சாது, ஏற்றை, பிணவின் புனிற்றிடும்பை தீர, ஒருத்தல் முகம்பாயும் அருஞ் சுரம் என இணையும்.
பொருந்தி என்னும் வினையெச்சம் வாங்குசிலை என்ற விடத்து வாங்குதல் என்னும் வினை கொண்டது.
வண்ணம் பண்பு, தலைமகனோடு உடன் செல்லக் கருதும் தலைமகளது மேனியின் மென்மை நோக்கு தலின் வண்ணம் நோக்கி என்றார்.
தொடங்கிப் பிரிந்தோர் என்க.
தொடங்கப்பட்டது செலவு எனக் கொள்க.
கயம் குளம், புலர்ந்த என்னும் பெயரெச்சம் ஏதுப் பொருட்டு, மரா அமரம் கடம்பமரம் ஆச்சாமரம் என்பது முண்டு.
இதன் அடிமரம் செம்மைநிற முடைமைபற்றிச் செங்கால் மராஅம் எனப்பட்டது செங்கால் மராஅத்த வரிநிழல் என்று பிறரும் குறித்தல் காண்க.
குட்டி யீன்று இன்புறுதற்கு ஏதுவாதலால் இன்புனிற்று இடும்பை என்றார்.
அச் சினமிகுதியால் பிணவின் பசிதீர்ப்பது குறித்துப் பெருங் களிற்றைக் கொல்வதாயிற்றென அறிக.
கோள் கொலை குறித்தது தப்பாமற் கொள்ளும் செயலுமாம்.
எளிதிற் கொல்லலாகாமை தோன்ற உயர்மருப் பொருத்தல் என்றார்.
பெருங்களிற்றைப் பின் சென்று தாக்குதல் புலிக்கு இயல்பாயினும், ஈண்டுச் சினம் சிறந்து நிற்றலின், புகர் முகத்துப் பாயும் என்றார்.
வருந்தல், அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
வாய்த்தல், கருதிய வினை கருதியாங்கு முடிதல்.
ஆள்வினை குறித்துப் பிரியும் ஆடவர் மகளிரொடு சேறல் தமிழ் மரபன்று.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண் ணொடு புணரார் என்றும் புறத்தோர் ஆங்கண் புரைவ தென்ப என்றும் கூறுவது அறிக.
அதனால் அவள் தலைமகனோடு உடன்வரக் கருதிக் கூறலு முண்டு.
நாளும், நாளும் ஆள்வினை யழுங்க இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க்கு இல்லையால் புகழ் என்று பிறரும் உரைப்பது காண்க.
நெடுங்கயம் புலர்ந்த நீரில் நீளிடை என்றது.
புலியின் கண் சிவந்து தோன்றுவது இயல் பென்றற்குச் செங்கண் இரும்புலி என்ப.
குஞ்சரம் நடுங்கத் தாக்கிக் கொடுவரிச் செங்கண் இரும்புலி குழுமுஞ் சாரல் எனப் பிறரும் குறிப்பது காண்க.
வினை முற்றியவுடன் நில்லாது மீள்வானாகலின், விரைந்து மீள்க என்னாது வினைவாய்க்க என்றாள் என அறிக.
இதனாற் பயன், தலைவி கேட்டு ஆற்றியிருப்பாளாவது.
.
தலைவியின் உள்ளத்தில் முளைத்தெழுந்த காதல் நாளும் வளர்ந்து அவனை இன்றியமையாத அளவு சிறந்து நின்றது.
தலைமகனைக் கூடிய வழிக் கதிர்த்தலும், பிரிந்தவழிப் பசத்தலும், எய்தித் தலைவியது மேனிநலம் அடிக்கடி மாறத் தலைப்பட்டது.
அதனைக் கண்ட ஏதில் மகளிர் அலர் கூறலாயினர்.
அதனை அறிந்த தலைவியின் அன்னை, தலைமகளை இல்லின்கட் செறித்துப் புறத்துப் போகா வாறு சிறை செய்தாள்.
தோழி தலைமகனைக் காணும் போதெல் லாம் குறிப்பாகவும் வெளிப்படையாகவும் வரைவுகடாவி வந்தாள்.
காதல் சிறப்பதொன்றே கருதிய தலைவன் வரைவினை நீட்டித்தான்.
வேறே வழியின்மை கண்ட தோழி தலைமகளைக் கொண்டு தலைக் கழியுமாறு தலைமகனைத் தூண்டுவதே இனிச் செயற்பாலது எனத் துணிந்தாள்.
பெருநாணின ளாகிய தலை மகளை அதற்கு உடன்படச் செய்வது தோழிக்குப் பெருஞ்செய லாயிற்று.
இதனைச் சிறைப்புறத்து நின்று கேட்ட தலைமகன் நிலைமை கடி தானமை யுணர்ந்து தெருண்டு வரைதலை மேற்கொள்வானாயினான்.
இது, தோழி தலைவியை உடன்போக்கு வலித்தது சிறைப்புற மாகச் சொல்லியதூஉமாம்.
ஆல் அசை நிலை, நோக்கி, ஊக்கி, பொத்தி, தூற்றி என இயையும்.
ஊக்குதல், உயர்த்துதல், அசைத்தலுமாம்.
அலத்தல், வருந்துதல் நோய் கூர்ந்து ஆதிமந்தி போலப் பேதுற்று, அலந்தனென் உழல்வென் கொல்லொ என வருதல் காண்க.
குரு நிறம், சுவல், பிடர்மயிர் கொய்சுவற் புரவிக் கைகவர் வயங்குபரி என்றாற் போல, நடுநாள் நடுவியாமம், செலவயர்தல் செல்லுதல்.
சில பல என்பன தமிழ்வழக்கு.
இரண்டுமுதல் ஐந்து சேர்ந்தவை சில என்பதனுள்ளும், அவற்றின் மிக்கவை பல என்பதனுள்ளும் அடங்கும் என்பர்.
தலைவியின் இன்பவாழ்வு குறித்துத் தான் இத்துன்பம் எய்தினமை விளங்க வாழி என்றாள் என அறிக.
களவுக் காலத்தும் தலைமகன் மாவூர்ந்தும் தேர் செலுத்தியும் வருவது விலக்கப்படாமையின், கொண்கன் தேரூர்ந்து வருதலைச் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றாள்.
தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும், ஊர்ந்தன ரியங்கலும் உரியர் என்ப என்று ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
உடன் போகிய வழித் தமர் தொடர்ந்து பற்றலாகாமை குறித்தற்கு இவ்வாறு கூறினாளுமாம்.
மேலும், ஒருகால் தமர் வளைத்துக் கொள்ளினும்.
.
கடுவன் இளமள்ளனார் மள்ளனார் என்பது இச் சான்றோரது இயற்பெயர்.
மள்ளனார் எனச் சான்றோர் வேறு இருந்தமையின் ஆண்டில் இளையரான இவர் இளமள்ளனார் எனக் குறிக்கப்படுகின்றார்.
மதுரை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கடுவனூர் இவரது ஊராதலின் இவர் கடுவன் இளமள்ளனார் எனப்படும் இயல்பினரானார்.
மதுரைத் தமிழ்க்கூத்தன் கடுவன் மள்ளனார் என்றொரு சான்றோர் காணப்படுகின்றார் கடுவன் இளமள்ளனார் எனச் சிறப்பிக்கப் படுவதனால்.
இவர், அவரின் வேறாதல் தெள்ளிது.
மதுரைத் தமிழ்க்கூத்தன் என்ற சிறப்பின்றியே கடுவன் மள்ளனார் என்று ஒருவர் குறுந்தொகையுள் வருகின்றார்.
இவ்வாற்றால், கடுவ னூரில் மள்ளனார் என்ற பெயருடைய சான்றோர் மூவர் இருந் தமை பெறப்படும்.
இவர் பாடியனவென வேறுபாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
அம்மகளிர் பலராத லின், பலர்க்கும் அருள்புரிதல் வேண்டுதலின் ஒருத்தி மனைக்கண் நீங்கி வேறொருத்தியின் மனைக்குச் சென்றானாக.
முன்னவள் அது பெறாது பெரிதும் வருந்திப் பிணங்கலானாள்.
அதனை அறிந்த தலைமகன் பாணனை அவள்பால் வாயில் வேண்டி விட்டான்.
பாண, நும் பெருமகன் எயிலுடையோர் போல வந்து யாம் என்னதும் பரியலோ விலம் எனவும் மீண்டும் கதழ்பரி கடைஇ.
எம் கலிகெழு சேரிக்குப் போந்து, காட்டி, கொண்டமை விடுமோ.
நகை ஈண்டு எள்ளல் பற்றி வருவது.
ஆவாய் என்ற ஆக்கவினை விகாரத்தால் தொக்கது மிளை காவற்காடு.
பிற அரணங்கள் நீரரண், மதிலரண் முதலியன.
முரண், மாறு படுதற் கேதுவாகிய இகல்.
போர் புரிந்தொழுகும் தானைக்கு முரண் இன்றியமையாமையின் முரண்கொள் தானை என்றார்.
என்னது சிறிது என்னும் பொருட்டு தொன்னல மிழந்து துயரமொடு என்னதூஉம் இனையல் வாழிதோழி என்று பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
பரியல், விரும்புதல்.
அடி வைப்பதில் மென்மையும் செலவின்கண் விரைவும் உடைமை பற்றித் தண்ணடைக் கதழ்பரி என்றார்.
தண்ணிய நடை, குதிரைகட்குரிய ஐவகைக் கதிகளுள் ஒன்று மந்தகதி யென வடநூல் கூறுவதும் இதுவே.
கதழ்வு, விரைவு.
விரைந்த நடை குதிரைகட் கியல்பாதல் தோன்றக் கதழ்பரி என்று சிறப்பித்தார்.
செல்வமிக்க ஆடவர்களைத் தம்பால் ஈர்த்துக் கோடற்கு ஆடல் முதலிய மூன்றும் பரத்தையரால் குறிக் கொண்டு பேணப்படுமென அறிக.
கலி, கொட்டு, ஆட்டு, முழக்கு.
செல்வக் குடியில் தோன்றிய செம்மல் என்றற்குத் தாரும் கண்ணியும் அடையாள மாதலின் அவற்றைக் கண்ட பின்பே பரத்தையர் வரவேற்பர்.
இவை நாட்டுக்கும் நாட்டரசுக்கும் ஆக்கமும் அரணுமாகும்.
இதுபற்றியே பரத்தையரைப் புறப்பெண்டிர் என்றும், அவரைத் தலைக்கொண்டொழுகும் ஆடவரது ஒழுக்கத்தைப் புறத்தொழுக்கம் என்றும் கூறுவர்.
நன்னெறி யினின்றும் வழுக்கி வீழ்ந்து இளிவரவெய்தினோர் இழிந் தோர் எனப்படுவர் என்க.
உண்மை யுணராதோர் உயர்ந்த சாதி தாழ்ந்த சாதி எனச் சாதியைப் புகுத்திச் சழக்குரைப்பர்.
சாதிமுறை தமிழ் மரபன்று.
அதற்குச் சாதியென்ற சொல் தமிழில் இல்லாமையே சான்று.
மணஞ்செய்து கோடற் குரிய வாய்ப்பு நிலவுங்காறும் ஒருமை நெஞ்சம் கொண் டிருத்தலின் பரத்தை நெஞ்சினை ஒருமைய நெஞ்சம் என்றார்.
ஒருமைய பெயரெச்சக் குறிப்பு விடுமோ, ஓகாரம் எதிர்மறை.
பரத்தையின் தாயாகிய முதுபெண்டு மறமகள் என்பது தோன்ற அஞ்சாது கண்ணிய துடையள் எனவும்.
அழுங்கலோ விலள் எனவும் கூறினார்.
அழுங்குதற் குரிய வற்றைச் செய்தலாகாது செய்யின் அதுபற்றி அழுங்கல் அறமாகாது என்று உணர்க.
கண்ணியது சிறுகோல் கொண்டு பாணனைக் கண்ணற ஒறுத்தல்.
நகை நன்கு உடையை என்றும் கூறினாள், தன் மனையின் நீங்கி யிருத்தலின் நும் பெருமகன் எனப் பிரித் தாள்.
ஆடவரும் பெண்டிரு மாகிய தலைமக்கள்.
தன்வயின் உரிமையும் அவன் வயிற் பரத்தைமையும் காட்டற்கு ஒருமைய நெஞ்சம் என்றாள்.
தாயர் கண்ணுடைக் கோல் பற்றி அலைத்தல், யாய் என்னைக் கண்ணுடைக் கோலள்.
அலைத்ததற்கு என்பதனாலும் அறிக.
.
இவரைப்பற்றி வேறே ஒன்றும் தெரிந்திலது.
இவருடைய பாட்டுக்கள் இத்தொகைநூல் ஒன்றில் தான் காணப்படுகின்றன.
அதனை நினைக்கும் போது அவர் அவ்வழியே வாராதொழிவது நன்று என என் நெஞ்சம் விரும்புகிறது என்றாள்.
அக்கொடுமையைக் கேட்ட தலை மகளும் உளம் நடுங்கி, ஆம் எனத் தலையசைத்தாள்.
அதனைச் செவியேற்ற தலைமகன் இனி இரவு வருதலை விலக்கி வரைந்து கோடலே தக்கது எனத் துணிந்தான்.
தோழி கூற்றில் பொதிந்து கிடக்கும் சூழ்ச்சியைக் கண்ட இளநாகனார் பெருவியப்புற்று அவள் கூற்றை இப்பாட்டின்கண் அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
இப்பாட்டின் நயங் கண்டே பண்டைச் சான்றோர் இதனை இத்தொகைநூற்கண் கோத்துள்ளனர் என அறிக.
யானை, கழூஉம், ஆங்கண், பசப்பினும், நெகிழினும், நாடன், இரவினான் வாரற்க தில்ல எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
செய்குறிக் கடுவனொடு களவிற் புணர்ந்த செம்முக மந்தி, செலீஇக் கவிழ்ந்து நோக்கித் திருத்தும் என இயைக்க.
மாவும் மாக்களும் கண்டு அஞ்சும் முரண் உடைமைபற்றிக் கொன்முரண் என்றார்.
பிற விலங்குகள் எவையும் புகலாகாத அருமை யுடைமை பற்றி அருமுழை எனப்பட்டது.
தில், விழைவுப்பொருட்டு.
இளந்தளிர்களை யுண்டு வாழ்வது பற்றிக் குரங்கினம் முறியார் பெருங்கிளை எனப்படுகிறது.
முறி, இளந்தளிர், ஆர்தல் உண்டல்.
மந்திக்கு ஏனைக் குரங்குகள் கிளை என்க.
மந்தி பெண்குரங்கு, கடுவன் ஆண்குரங்கு.
குரங்கும் முசுவும் ஊகமும் மந்தி என்றும், குரங்கின் ஏற்றைக் கடுவன் என்றலும் என்றும் தொல்காப்பியம் கூறுவது காண்க.
மிளகுக் கொடியைக் குரங்கினம் உண்ணாமையின், களவுப்புணர்ச்சிக்குரிய இடம் கறிவளர் அடுக்கத்தில் கொள்ளப்பட்டது.
செம்முக மந்தி செய்குறி என்றார்.
களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகும் என்பதனால்.
குண்டுநீர் ஆழ்ந்த நீர்.
வேங்கையின் கிளைமேல் இருந்துகொண்டு கீழேயுள்ள நீரை நோக்குதலின், கவிழ்ந்து நோக்கி எனல் வேண்டிற்று.
தோள் பெருத்தல் பெண்கட்குச் சிறப்பு.
பசந்து ஒளி குன்றுதலின் நன்னுதல் என்று சிறப்பித்தாள்.
மந்தி முகம் இயல்பாகவே சிவந்திருப்பினும் காமச்செவ்வி யெய்துமிடத்து அச்சிவப்பு மிக்கிருத்தல் தோன்றச் செம்முக மந்தி யெனச் சிறப்பித்தல் வேண்டிற்று.
களவிற்புணர்ச்சியால் நாணு டைமை தோன்ற நிற்பதும் இதனால் பெறப்படும்.
குண்டுநீர் நெடுஞ்சினை யென்றது, வேங்கையின் பூஞ்சினை சென்று நிற்றற்கும், கண்ணாடி போல் நீழல் தோன்றுதற்கும் வாய்ப்புடைமை தோன்ற.
இவ்வாற்றால் தலை மகன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
ஆலம்பேரி சாத்தனார் ஆலம்பேரி என்பது ஆலம் பேரேரி என்பதன் சிதைவு இது நெல்லை மாவட்டத்து ஊர்களுள் ஒன்று.
ஆருலவிய நாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் எனவும், ஆர்வலநாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் எனவும் இவர் பெயர் ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது.
கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படும் ஆர்வலக் கூற்றமே இவ்வாறு ஆர்வலநாடு எனவும் ஆருலவிய நாடு எனவும் குறிக்கப்படுகிறதென்றற்கும் இடமுண்டு.
பின்னத் தூர் நாராயணசாமி ஐயர், மதுரையைச் சார்ந்த ஆருலவிய நாட்டு ஆலம்பேரி என்னும் ஊர் என்று குறிக்கின்றார்.
முயன்றால் முடியாப் பொருளும் உண்டோ என்ற பழமொழி அவன்மாட்டுப் பொய்க்கும் அளவுக்கு நிலமை முற்றியது.
அவனுடைய கூற்றுக்கள் பையச் சென்று தோழியின் செவியிலும், தலைவி மனத்திலும் புகுந்தன.
தோழியின் மனம் அச்சத்தால் அலமரலுற்றது தலைவியை நோக்கினாள்.
இருவர் முகத்தும் முறுவல் இன்னகை முகிழ்த்தது.
இதனை மனக்கண்ணிற் கண்ட ஆலம்பேரி சாத்தனார் வேறு ஒப்பனையும் கற்பனையு மின்றி ஒள்ளிய சொற்களால் இப்பாட்டின்கட் பாடுகின்றார்.
இது, மடல் வலித்த தலைவன் முன்னிலைப் புறமொழியாகத் தோழி கேட்பச் சொல்லியது.
காதல் காரணமாக மேற்கொள்ளத் துணிந்த மடலை, காமம் தந்தது என்றது உபசாரம்.
மடல் பனைமடலாற் செய்யப்பட்ட குதிரையைக் குறித்தலின் ஆகுபெயர்.
அலர் முன்னது ஊரவர் எடுக்கும் அலருரை மேலும் பின்னது மலர்ந்த பூவின்மேலும் நின்றன.
மிடைதல், நெருங்குதல்.
தந்தன்று, முற்றுவினைத் திரிசொல்.
முகில் மறைத்தவழி ஞாயிற்றுமண்டிலம் அப்படலத் தினூடே கதிர்களை பரப்புவதுபற்றிப் புகன்றுசெய் மண்டிலம் எனப்பட்டது.
வாடை வடந்தை யென வந்தது.
குடம்பை கூடு அன்றிலின் குரல் கேட் போர் உள்ளத்தில் அருள் விளைவிக்கும்.
அமைதி சான்றமை யின் அன்றில் இரங்குகுரல் என்றார்.
மிக்க காமத்து மிடலுற்றோர் ஏறுவதாகக் கூறும் மடலின் இயல்பை முன்னர்க் கூறினாம்.
முன்னின்ற தோழிக்கு உரைப்பான் புக்க தலைவன் புறத்தே பிறர்க்குக் கூறுவான் போல மொழிதலின் இது முன்னிலைப் புறமொழியாயிற்று.
முன்னிலைப் புறமொழி எல்லா வாயிற்கும் பின்னிலைத் தோன்றும் என்மனார் புலவர் என ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
.
முடிவில் அவளைத் தோழி வன்சொல்லால் ஆற்றுவிக்க முற் பட்டு.
இது, பிரிவிடை மலிந்த தலைவி தோழிக்குச் சொல்லியது.
கார்காலத்தே மழைமுகில் வடகிழக்கினின்று தென்மேற்காகச் செல்லுதல் இயல்பாதலின் குணகடல் முகந்து குடக்கேர்பு இருளி என்றார்.
மழைமுகில் விசும்பின்கண் மேலே செல்லச் செல்லக் குளிர்ந்து நிறம் கருகுமாதலால் குடக்கு நோக்கி ஏர்பு இருளி எனல் வேண்டிற்று.
ஏர்தல் எழுதல், மண் மண்ணணு மண்டிணிந்த நிலனும் என்பதன் உரை காண்க.
கம்மியரைக் கண்ணகர் என்றலும் வழக்கு இக்காலத்தே இச்சொல் கன்னார் என மருவி வழங்குகிறது.
செம்புசொரி பானை, செம்பை உருக்கும் பானை, தொழில், மழைபெய்தல், உழவுத்தொழில் நடைபெறுவித்தலுமாம்.
இன்குரல் எழிலி என்றது, மழை யுதவும் பெருநலம் குறித்து.
மழை பெய்து நீர் வறிதாகிய மேகம் வெண்மையான பஞ்சுபோல் விண்ணிடைப் பரந்து தென்றிசைக்கட் சென்று மறையும் என அறிக.
விள்ளல் நீங்குதல்.
பகைவேந்தர் அலைத்தலால் ஊர்கள் பாழாவது இயல்பு.
இதனால், தனது ஆற்றாமை கூறித் தலைவி அயாவுயிர்ப்பது பயன்.
.
நல்லாவூர் கிழார் நல்லாவூர் என்ற பெயருடைய ஊர்கள், தென்னார்க்காடு செங்கற்பட்டு தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் காணப் படுகின்றன.
அதனால், இச்சான்றோரை இன்ன நாட்டவர் என வரைந்து காண்பது இயலாதாகின்றது.
நல்லாவூர்க்கண் இருந்து வேந்து பாராட்டும் வகையில் விளங்கினமையின், கிழார் என்ற இச்சிறப்பினைப் பெற்றாராதல் வேண்டும்.
இதனைக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
தமது காலத்து நிலவிய திருமணச் சடங்குகளை அகப்பாட் டொன்றில் இவர் பாடியுள்ளார்.
தலைவி யிருந்த ஊர் குறிஞ்சிநிலத்துக் காடு ஒன்றின் இடையில் இருப்பது.
கார்ப்பருவ மாதலால் வானத்தே கருமுகிற் கூட்டம் செறியப் பரவி யிருந்தமையின், எங்கும் காரிருள் மண்டிக் கிடந்தது.
மாவும் புள்ளும் தத்தம் இருக்கையில் ஒடுங்கினமையின் கானமும் கம்மென அமைதிகொண்டு விளங்கிற்று.
இடையிடையே முகிற்கூட்டத்தின் இடிமுழக்கும் மின்னலும் விழித்திருப் போர்க்கு அவ்விரவுப் போது அச்சத்தை விளைவித்தன.
இவற்றைச் சிறிதும் பொருட்படுத்தாமல் தலைவன் வந்தமை தோழியின் உள்ளத்தில் வியப்பையும் மிக்க அச்சத்தையும் உண்டுபண்ணிற்று.
வானமும் என்ற உம்மையைப் பிரித்து எழிலியும் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கொள்ளிக்கும் விள்ளாத கூரிருள் மையிருள் எனப்பட்டது.
ஒருபால் குமுற லும், ஒருபால் உருட்டலும், ஒருபால் வெடித்தலும் எனப் பலவேறு வகையில் முழங்குவதுபற்றிப் பல்குரல் எழிலி என்றார்.
பாடு, முழக்கம், மஞ்சு, பனிநீரை யுடைய முகிற் படலம்.
பேழ்வாய் பெரியவாய் உரறுதல் முழங்குதல், கேளாது என்பது ஈறு கெட்டது.
பறைதல், தேய்ந்து கெடல்.
இது நெறியினது அருமை குறித்தது.
வாராதொழியாது வந்தமை பற்றி, நன்றுமன் என்றாள் என அறிக.
தலைமகன் வரவு கண்டும் தோழி வாரற்க என மறுத்தல் அழிவில் கூட்டம் வேண்டி அவன் புணர்வு மறுத்தல் என்பது.
இதனைக் கேட்கும் தலைவன் தெருண்டு வரை வானாவது பயன்.
.
பாரதாயனார் கிடைத்த ஏடுகள் எல்லாவற்றினும் இவர் பெயர் பாரதாய னார் என்றே காணப்படுகின்றது.
அச்சுப்பிரதி பராயனார் என்று குறிக்கின்றது.
அதனைப் பதிப்பித்த ஐயரவர்களும் அதன் பொருள் விளங்க வில்லை என்று உரைக்கின்றார்.
பாரதாயன் என்ற பெயர் இடைக் காலக் கல்வெட்டுக்களில் பயில வழங்கு கிறது.
முதுமை மிக்குத் தம்மைத் தாமே பேணிக் கொள்ளும் வன்மை இழந்தோரைப் பேணுவதும் அவற்குக் கடன்.
இவ்வகையில் குடியிலுள்ள முதியரும் இளையரு மாகிய அனைவரும் அக்குடியிற் பிறந்த முன்னோனுக்குப் பாரம் எனப்படுவர்.
குடிபுறந் தருநர் பாரம் ஓம்பி, என்றும், பசித்தும் வாரோம் பாரமும் இலமே என்றும் சான்றோர் குறிப்பதும் இக்கருத்துப் பற்றியேயாம்.
பாரத்தைப் புறந்தருதற்கெனக் குடிப்பிறந்தார்க்கு அமைந்த உரிமை பார தாயம் என வழங்கிற்று.
அதனால் பாரதாயம் பெற்ற குடி முதல்வன் பாரதாயன் எனவும், பாரதாயமாகப் பெற்ற ஊர் பாரதாயக்குடி எனவும் வழங்கினமை அறிகின்றோம்.
பிற்காலத்தே, இப்பாரதாயம் சேஷ்டபாகம் என வழங்குவதாயிற்று.
இப்பாரதாயனாரது இயற்பெயர் மறைந்தமையின் இந்நூலைத் தொகுத்தோர் பாரதாயனார் என்றே குறித்தொழிந் தனர்.
இதனைப் பாரத்தாயனார் என்று கொண்டு பாரம் என்னும் ஊரவரான தாயனார் என்று கொள்வோரும் உண்டு.
அன்றி இக்கழி யிடத்தே நிலைபெற்று வாழும் தெய்வமகளோ?
அன்பு கூர்ந்து சொல்லுக என்று வேண்டினான்.
அதனை நம் பாரதாயனார் இப்பாட்டின்கண் அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
அணங்கோ?
நிலைபெற்ற னையோ?
ஓரை மகளிர் நீர்த்துறைக் கண் ஆடும் விளையாட்டு வகையுள் ஒன்று.
இக்காலத்தே இஃது ஓரி விளையாட்டு என வழங்கும்.
தொடலை, மாலை, யாரை, முன்னிலைக்கண் வந்தவினா.
ஐ சாரியையுமாம்.
பெருமிதம் தோன்ற நிற்றலின் தொழுதனம் வினவுதும் என்றது, தனித் தன்மைப்பன்மை தண்டா நலம், குன்றாது பெருகிய அழகு.
கடற்பரப்பின் அமர்ந்துறை அணங்கு என்றது நீரரமகளோ என்பதுபட நின்றது.
நீர்த்துறைக் கண் தெய்வம் உறையும் என்பது உலகவழக்கு.
மடந்தை அண்மை விளி.
இனி, ஆராமை உணர நின்றது.
ஒள்ளிழை என்றதனைத் தலைவிக்கு அண்மை விளியாக்கலுமாம்.
விரிபூங் கானல் ஒரு சிறை நின்றோய் என்றான்.
நின் தனிமையே யன்றி மேனி வனப்பும் தொழத்தக்கவள் நீ என்று வற்புறுத்துகிறது என்பான், கண்டோர் தண்டா நலத்தை என்றான்.
கழிமருங்கு நிலைபெற்ற கடவுட் காரிகையோ?
யாரையோ?
.
கண்ணங் கொற்றனார் கண்ணங்கொற்றனார் என்பது கண்ணன் என்பவர்க்கு மகனார் என்று பொருள்படும்.
கொற்றன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
கண்ணம்புல்லனார் என்றொரு சான்றோர் இருப் பது காண்போர், இக்கொற்றனாரும் புல்லனாரும் கண்ணன் என்பவர்க்கு மக்களாகலாம் என்று கருதுகின்றனர்.
கண்ணனார் மகனார் கொற்றனார் எனப்படாமையின், கொற்றனார்க்குத் தந்தையான கண்ணன் என்பார் நல்லிசைப் புலவர் நிரலுள் சேராதவர் என அறிக.
இச்சான்றோரைப்பற்றி வேறு குறிப்புக்கள் கிடைத்தில.
அக்குறிப்பை அறிந்த தோழி தலைமகற்கு இரவுக்குறி மறுக்கத் துணிந்தாள்.
அதனால் பெற்றோர் தலைமகளை புனத்திடை நிறுத்திய பரண்மேலிருந்து காவல் புரியுமாறு ஏவினர்.
காவல் நீவியும் என்புழி உம்மையை மாறிக் கூட்டுக.
காவல் நீவியது தலைவியைத் தலையளித்தற் பொருட்டாதலின் காரணம் காரியத்தின்மேல் நின்றது.
படர் நெஞ்சிடை நிலவும் வருத்தம், எருவை மஞ்சம்புல்.
இது பெரு வரை முகட்டிற் படியும் பனிமுகிலாலும் மழையாலும் விளையும் புல்வகை.
மலைவாணர் தம் வீடுகட்கு இதனை அறுத்துக் கூரை வேய்வர்.
எருவை கொறுக்கந்தட்டைக்கு மாயினும் ஈண்டு அதன்மேல் ஆகாது என அறிக.
கள்ளுணவு மெய்வலியைக் குறைக்கும் தீமையுடைமை பற்றி அரியல் ஆர்கைய ராயினும் என்றார்.
அரியல், வடித்த கள், மன், அசைநிலை, பாடு, முழக்கம்.
நீயே அடி அறிந்து ஒதுங்கா ஆரிருள் வந்து எம் கடியுடை வியன்நகர்க் காவல் நீவியும் பேரன்பினை என்றாள்.
பெருங்கல் நாட என்றும் பாராட்டிக் கூறினாள்.
இது கேட்டுத் தலைவன் வரைவு மேற்கொள்வானாவது பயன்.
.
இளவேட்டனார் மனையின்கண் இருந்து அறம்புரிந்தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில் தலைமகன் தனக்குக் கடனாகிய பொருள் குறித்துப் பிரிய வேண்டியவனானான்.
புதுமணம் புணர்ந்த செல்வ மக்களாதலின் அவரது இன்ப வாழ்வில் பிரிவு என்பது பெருந் துன்பத்தைச் செய்வதாயிற்று.
காதலன் கட்டுரைத்த சொல்லைத் தேறி மனைக்கண் இருத்தல் கற்பற மாதலை உணர்ந்து, தலைவியும் அவன் பிரிவுக்கு உடன்பட்டாள்.
அவனும் அவள்பால் விடைபெற்றுச் சென்றான்.
மேற்கொண்ட பொருட்குரிய வினைநிகழ்ச்சிக்கண் தலைமகனுடைய கண்ணும் கருத்தும் ஒன்றி இருந்தமையின் காலக்கழிவு அவற்குப் புலனாகவில்லை.
வினை முடியும் செவ்வி நெருங்குகையில் ஒருநாள் அவன் இருந்த சூழலின் இயற்கைக் காட்சி அவன் உள்ளத்தை ஈர்த்தது.
இது, பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைவன் பருவ வரவுணர்ந்த நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
இருங்கண் என்ற விடத்து இருமை அகலத்தின் மேல் நின்றது.
மழை இல்வழி உழவுத் தொழில் நடவாத அருமைபற்றி அருந்தொழில் எனப்பட்டது.
நான்கனுருபு விரித்துக் கொள்க.
அறல் நீர்.
வேனிற் காலத்தில் மாமரங்கள் புதுத்தளிரும், நறுதுணரும் தாங்கிக், காய்த்துக் கனிந்து பயன்தரும் இயல்பின வாதலால் நாட்பதவேனில் எனச் சிறப்பித்தார்.
சிறுசிறு குன்றங்களையும் பக்கமலைகளையும் உடையவற்றைக் குறும்பொறை என்றல் வழக்கு.
மாஅயோள் மாந்தளிர் போலும் நிறத்தினையுடையவள்.
இது மாமைநிறம் எனவும் வழங்கும்.
.
வெள்ளைக்குடி நாகனார் வெள்ளைக்குடி சோழநாட்டு ஊர்களுள் ஒன்று.
அவர் காலத்தே சோழன் குள முற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் சோழநாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
ஒருகால் சோழநாட்டு உழவர்கட்கு உழுதொழில் வளம்படாதொழியவே வேந்தற்குரிய இறைக்கடன் செலுத்து வதில் முட்டுப்பாடு உண்டாயிற்று.
ஆயினும் பலர் செய்க்கடன் இறுக்கும் வலி யின்றி வருந்தினர்.
நாட்டவர் பலரும் வேந்தனைப் பழிக்கும் அளவுக்கு அரசுமுறை குற்றப்பட்டது.
அவருடைய சொன்னலம் உணர்ந்து வேந்தனும் பழஞ்செய்க் கடனைப் போக்கிக் குடிகளின் பரந்த அன்பைப் பெற்று மேன்மை எய்தினான்.
அது புக்குழிப் புகுந்து தொடரும் பொற்பு நோக்கி வரையாது களவையே விரும்பி நீட்டித்தான்.
அவனுடைய கூட்டம் பெறுதற்கண் உளதாகிய வேட்கை நாடோறும் பெருகித் தலைமகட்குக் கையறவு பயந்தது.
இஃது, ஆறுபார்த்துஉற்ற அச்சத்தால் சிறைப்புறமாகத் தோழி சொல்லியது.
புறக்கண்ணிற் காணப்படாத ஒன்று மனத்தின்கட் காணப்படுதற்குக் காரணம் கூறலாகாமையின் அதுதான் கரந்து வந்தன்று என்றார்.
கல்லதர் கல்லும் முள்ளும் நிறைந்த மலைக்காட்டு வழி.
கனையிருள் பேரிருள் அஃதாவது மாரிக்காலத்துக் கூரிருள்.
ஏனைக்காலத்து இருள் விண்மீன்களின் ஒளியால் செறிவின்றி யிருத்தல் அறிக.
கவுள் கன்னம், பெருமலைகளில் வாழும் இயல்பிற் றாதலின் புலி தன் வாயைத் துடைக்கும் ஓங்குமலை என்றார்.
கரந்து வந்தன்று என்றது, வாரா மரபின வரக் கூறுதல்.
கண் ணிற் காண்பது போலக் காட்சி வழங்குகிறது என்பாள் கண்ணே எனல் வேண்டிற்று.
தோழி கூற்றின் உண்மையைத் தலைமகள் உணரின் ஆற்றாள் எனத் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
.
கண்ணம் புல்லனார் கண்ணம்புல்லனார் என்ற தொடர் கண்ணன் என்பார்க்கு மகனார் என்று பொருள்படும்.
புல்லன் எனப் பண்டையோர் பலர் பெயர் தாங்கியுள்ளனர்.
கள்ளிக்குடிப் பூதம்புல்லனார் என்றும், மதுரைக் கொல்லன் புல்லனார் என்றும் சான்றோர் சங்ககாலத்து இருந்திருக்கின்றனர்.
ஒருநாள் அவனிடம் தன் கருத்தைக் குறிப்பாய் உரைத்தற் கேற்ற செவ்வி கிடைத்தது.
தலைமகளுடைய தந்தை யும் தன்னையரும் மீன்வேட்டம் குறித்துப் பகற்போதில் கட லகத்தே சென்றிருந்தனர்.
பகற்போழ்து கழியவும் மாலைப்போதில் கொக்கும் நாரையு மாகிய குருகினம் தத்தம் சேக்கை நோக்கிச் செல்லலுற்றன.
அவற்றின் நிரையொழுங்கினை எண்ணிக் கொண்டே யிருந்தமையின், தலைமகட்கு மாலை மறைவதும் புலனாக வில்லை.
தோழி போந்து அவ்விடத்தினின்றும் போகல் வேண்டு மெனச் செய்த குறிப்புக்கள் பயன்படவில்லை.
உரவுத்திரை பரந்து செல்லும் அலை.
பூக்களைத் தாங்கிய மரங்களும் செடிகளும் நிறைந்த பெருந் துறை, பூமலி பெருந்துறை எனப்பட்டது.
தூய வெண்மணல் பரந்து காற்றால் குவிந்து தோன்றும் காட்சியை நிலவுக் குவித்தன்ன மோட்டுமணல் என்றார்.
இடிகரைப் பக்கம் மக்கள் பயில வழங்குதற் காகாமை யின், பகற்குறிக்கு ஒப்பதாயிற்று.
துணர் கொத்து, எல், பகற்போது, மெல்ல என்பதனைச் செலீஇயர் என்பதனோடு கூட்டுக.
நெய்தல் நிலத் தலைமக்கள் என்றற்குக் கொழுமீன் ஆர்கை என உணவு கூறினார்.
ஊரவர் அனைவரும் ஒடுங்கி உறங்குங் கால் திரையொலி முழக்கறாது நிற்றலின் உடைதிரை யொலி யில் துஞ்சும் என்றார்.
ஏனைத் தோழி யரையும் உளப்படுத்தற்கு யாமும் எனப் பன்மையாற் கூறி னாள்.
சில குடிப்பாக்கம் கல்லென அல்குவதாக நீ அயர்ந்த தேர் என்றாள்.
இத னாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு விரைய வரைவானாவது.
.
வெண்பூதியாரின் தந்தையார் அந்நாளைய வேந்தர் மதித்துப் போற்றுமளவில் மேன்மையுற்றுக் கிழார் என்னும் சிறப்புப் பெற்ற பெரியவர்.
ஊர்க்கு ஒருவரே கிழார் என்ற சிறப்புடைய ராதலின், இப்பெரியோர்களின் இயற்பெயர்களைத் தொகைநூல் தொகுத்த சான்றோர் குறியாது ஒழிந்தனர்.
அதனாற்றான், கோவூர்கிழார், குன்றூர்கிழார், ஆவூர்கிழார், ஆலத்தூர்கிழார் முதலாயினா ருடைய இயற்பெயர்கள் கிடைத்தில.
வெண்பூதியார் தமிழ்ப் புலமையிற் போதிய சிறப்பெய்தி நல்லிசைச் சான்றோர் நிரலுள் வைத்துப் பேணப்படும் தகுதி சான்றவர்.
குறுந்தொகையில் இவர் பாடிய பாட்டொன்று காணப்படுகிறது.
அதன்கண் இவர் பெயர் ஏடுகளில் வெள்ளூர் கிழார் வங்கனார் வெண்பூதியார் என்று பொறிக்கப்பட்டிருப்பதாக டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் குறிக்கின்றார்.
எனினும், இந் நூலாராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த ஏடுகளில் வெள்ளூர் கிழார் மகனார் வெண்பூதியார் என்றே உளது.
நற்றிணை அச்சுப்பிரதியில் இவர் பெயர் காணப்படவில்லை.
இருவர் கண்களும் ஒருவரை யொருவர் கண்டு ஒருவாத இனியராகும் உயர்நிலைக் காதலுறவு கொண்டன.
அவன் அவள் உள்ளத்தையும், அவள் அவன் உள்ளத்தையும் உரிமையிடமாகக் கொண்டனர்.
இங்ஙனம் காதற் பிணிப்பால் உணர்ச்சி யொத்த இருவரும் சிறிது போதிற் பிரிந்தனர்.
அது கண்டான் அவனுடைய அறிவுருவாகிய பாங்கன்.
செய்யவே, இப்போது அவை ஒழிந்தன என்பது எஞ்சி நிற்றலின், மன் ஒழியிசை என அறிக.
நயன் நடுவுநிலைமை பிறர் நலம் பேணும் தன்மை யுமாம்.
நன்குடைமை, மிகவும் உடையனாதல் என்றுமாம்.
நலம் தீங்குகளை ஆராய்ந்து தீங்குகளை விலக்கி நலங்களையே நோக்குதல் அறிவின் பயனாதலின், அறிவு ஈண்டுப் பயன் எனப்பட்டது.
பாடு, தகுதி, நும்மினும் என்புழி, இன்னுருபு உறழ்ச்சிப் பொருட்டு, மன், கழிவின்கண் வந்தது.
சுணங்கு பொன்னிறத்தது பொன்னவிர் சுணங்கு என்பது காண்க.
மகளிர் கூந்தல் ஐவகையாக முடிக்கப் படுவது பற்றி ஐம்பால் வகுத்த தேம்பாய் ஓதி என்றார்.
புதுநீர் தெளிவுடையது அன் மையின் தெளிவுடைய நீர் முதுநீர் எனப்பட்டது.
எதிர்மலர் செவ்வி மலருமாம்.
நும்மினும் உடையேன்மன் என்றான்.
பிற்காலக் கருத்தையே இன்றைய சூழ்நிலை பெரிதும் பேணுதலின், அதனை அவையல்கிளவியாகக் கொண்டு எழுத்திலும் சொல்லிலும் விலக்குதல் கற்றோர்க்கு முறையாகும்.
மனக்கண்ணில் அணியளாய்த் தோன்றுதல் பற்றி இவள் என்று சுட்டினான்.
.
சீவடியும் புண் பொருந்திய தலையை யுடைமைபற்றிச் சீத்தலைச்சாத்தனார் எனப்பட்டார் என்றும் பலரும் கூறிவந்தனர்.
உண்மை புலப்படும் வரையிற் பொய் பொதிந்து கொண்டிருப்பது இயல்பு.
விச்சி மலை பச்சைமலை எனவும், இளங்கண் டீரம் வாளிகண்டபுரம் எனவும் இக்காலத்தே வழங்குகின்றன.
வறுமைத்துன்பம் தோன்றிச் சுடச்சுட வாட்டிய போதும், சிறிதும் வாடாத பெருமிதவுள்ளமும் பெருந்தமிழ்ப் பண்பும் சிறக்கவுடையர் நம் சாத்தனார்.
அகநானுற்றைப் பாடிய சான்றோர் நிரலுள் ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் பெருந் தலைச் சாத்தனார் என ஒருவர் பெயர் காணப்படுகிறது.
அது கண்ட அறிஞர் சிலர், இப்பெருந்தலைச் சாத்தனாரை ஆவூர் மூலங்கிழார்க்கு மகனாகக் கருதுவாராயினர்.
மேலும், செல்க பாக என்ற அப்பாட்டின் அடியில் ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் பெருஞ்சாத்தனார் என் றொரு பாடமும் உளது.
ஒருகால் நாடாளும் வேந்தன் பொருட்டுப் போர் மேற்கொண்டு மனைவிபால் விடைபெற்றுத் தலைமகன் நீங்கினான்.
வினைமுடிந்ததும் வேந்தன் பால் விடை பெற்று அவனும் தன் மனைநோக்கி வரலானான்.
அவளுடைய மெல்லியற் பொறையும் மேதகு கற்பும் மிக்க உவகை விளைவித்தன.
என்று உவகை மிகுந்தான்.
இது, வினைமுற்றி மீண்ட தலைமகன் தேர்ப்பாகன் கேட்பச் சொல்லியது.
உயர்ந்தோர் என்பவர் அரசர்.
முடித் தென என்றது.
காரியமாகிய விடைதந்தமை குறித்து நின்றது.
பறவை தேனீட்டும் ஈயும் வண்டும் சுரும்பும் பிறவுமாம்.
தாதுண் பறவை பேதுறல் அஞ்சி எனப்பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
வளைவு நெளிவின்றி நேர்கோடு கிழித்தாற் போல இருப்பத னால், நேர்கொள் நெடுவழி என்றார்.
அவ்வாறு இல்வழி, குதிரை பூட்டிய வினைமாண் நெடுந்தேர்கள் விரைந்து சேறல் இயலாதென அறிக.
விரியுளை நன்மான் கவிகுளம்பு பொருதகன்மிசைச் சிறுநெறி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேங்கை கார்வர மலரும் என்பதை மையார் தடங்கண் மயிலன்னாய் தீத்தீண்டு கையார் பிரிவித்தல் காண் என்பதனா லறிக.
வர வினைத் தெளிய உணர்ந்தாலன்றிக் காதல் கெழுமிய நலத் தளாதல் கூடாமையின் தெள்ளிதின் என்பது கூறல் வேண் டிற்று.
இது கேட்கும் பாகன் தேரை விரைந்து செலுத்துவா னாவது பயன்.
.
நெய்தல் தத்தனார் இவர்பெயர் அச்சுப்பிரதியில் காணப்படவில்லை யாயினும் இந்நூலாராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த இரண்டு பழைய ஏடுகளிலும் காணப்படுகிறது.
இவ்வாறே அச்சுப்பிரதியில் காணப்படாது இந்நூற்கண் காணப்படும் ஆசிரியர் பெயர்கள் ஏடுகளிற் காணப் பட்டவை யெனக் கொள்க.
இவரைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புக்கள் முன்பே கூறப்பட்டன.
தலைமக்களின் புதுமணவாழ்க்கையில் தலைமகன் கடமை குறித்து தலைவியிற் பிரிந்து செல்ல வேண்டிய நிலை யொன்று பிறந்தது.
கடமையின் சிறப்புணர்ந் தமையின் சேறல் வேண்டாவெனத் தடுத்தல் காதலறத்துக்கு மாண்பன்மையும் அவட்கு விளங்கிற்று.
தலைமகனை நெருங்கித் தன்னையும் உடன்கொண்டு செல்லுமாறு அவள் இரந்து நிற் பாளாயினள்.
என்னையும் உடன்கொண்டே செல்க எனக் கண்ணீர் சொரிந்து கவன்று உரைத்தாள்.
இஃது, உடன்போதுவல் என்ற தலைமகட்குத் தலைவன் சொற்றது.
எறு.
புன்கண்மாலை புலம்பின்று.
பேடையாகிய துணையெனக் கூட்டுக.
காமம் மருவிய துணை, காமர் துணையாயிற்றென்பாரும் உண்டு.
அம்ம, உரையசை தனித்துறையும் மகளிர்க்கு இன்பம் செய்யாமை பற்றி, பக லொளி குன்றிய மாலை புன்கண்மாலை எனப்படும்.
பைதல், துன்பம்.
மடவை, அறியாமையுடையை, மிக்க இளமையுடைய என்றுமாம்.
முனாஅது வருதல் எனக் கூட்டுக.
முனையது முனாஅது என வந்தது என்றலும் ஒன்று.
வேலின் இற்றி, வேற்படைகளை வேலி போலச் சுற்றிலும் அமைத்தாற்போல வீழ் இறங்கி நிற்கும் இற்றிமரம்.
உடைவேல மரத்தைப்போல தழைத் துள்ளமை தோன்ற வேலின் இற்றி என்றாரென்றலு மொன்று இற்றி, இந்நாளில் இத்திமரம் என வழங்கும்.
கயிறற்றமை யால் ஊசல் நீங்க, கயிறு மட்டில் தொங்கி நிற்கும் திறத்தை அறுநார் ஊசல் என்று கூறினர்.
நெடுவீழ் வருடும் அத்தம், அத்தம் வழி.
நனிமிக மடவை என்றும் கூறி னான்.
இதனால் தலைவி அறிவு தெளிவுற்று ஆற்றியிருப்பாளாவது பயன்.
.
தாயங்கண்ணனார் இவர் தாயன் என்பார்க்கு மகனாதலால் தாயங் கண்ண னார் எனப்படுகின்றார்.
எருக்காட்டூர் என்ற ஊர்ப்பெயராற் சிறப்பிக்கப் பெற்ற தாயங்கண்ணனார் ஒருவர் தொகைநூல்களுள் காணப்படுதலால் இவர் அவரின் வேறாதல் பெறப்படும்.
திரு.
அ.
நாராயணசாமி ஐயர் இருவரையும் ஒருவராகவே கருதுகின்றார்.
தாயன் என்பது மக்கட்பெயர்களுள் ஒன்று.
வடுகர் நிணங் கலந்த சோறுண்பர் என்பதை இவர் சிறந்தெடுத்துக் கூறுவது நன்கு ஆராயவேண்டிய தொன்று.
தலைமகன் காதல் முறுகிப் பெருகுவதையே எண்ணிக் களவு நெறியையே நீட்டித்து வந்தான்.
அவ்வாற்றால் வரைதலே செயற்பாலதெனத் துணிந்தான்.
பின்பு, தலைவியின் பெற்றோர் பால் சான்றோர் சிலரை விடுத்து மணவினைக்குரிய முயற்சியை மேற்கொண்டான்.
தலைமகனுடைய தலைமை நலங்களைக் கேட்டறிந்து தெளிந்தபின் அவர்கள் மகட்கொடை நேர்ந்தனர்.
தலைமகன் சான்றோர் சூழத் தலைவியின் செல்வப் பெரு மனைக்கு வரைதல் குறித்து ஊரவர் காணத் தேரூர்ந்து வர லானான்.
அவன் வரைவொடு வருதலை அறிந்த தோழி கழி பேருவகை கொண்டு தலைமகட்கு உரைக்கலுற்றாள்.
இதன் பிற்பகுதி ஏடுகளில் சிதைந்துள்ளது.
ஊதை கூதிர்க்காலத்து வீசும் குளிர்காற்று.
பெரிய தாளையும் கரிய கொம்புகளையும் உடைமைபற்றிப் பெருந்தாள் நீனிறப் புன்னை என்றார்.
சாய்தல் சுருங்குதல் ஞாயிற்று மண்டிலத்தின் பெரும் பகுதி மறைந்து விளிம்புப்பகுதி தோன்றும் அளவை வைகுறை என்றார்.
பிறைத்திங்களிடத்தே அத்துணை ஒளி இன்மைபற்றி, ஞாயிற்றின் வைகுறை கூறினார்.
கைதைப் பூவிற்கு உவமம் செய்தலின் மன்னைச் சொல் கழிவின்கண் வந்தது.
இனி, வரைவொடு வந்த தலைமகனை மணந்து அவன் குடிக்கு விளக்கமாய்ப் பொலி வாயாக என்பாள்.
புன்னைமரங்கள் செறிந்த கானற்சோலை முற்றத்தில் கைதை ஞாயிற்றின் வைகுறை போலத் தோன்று வதைக் குறிப்பாய் எடுத்து மொழிந்தாள்.
.
பேயனார் பேயனார் என்ற இச்சான்றோர் சேரநாட்டுப் புலவர் பெருமக்களுள் ஒருவர்.
பையனூர் என இப்போது வழங்கும் சேரநாட்டு ஊர் மலையாள மொழி தோன்றிப் பரவுவதற்கு முன்பெல்லாம் பேயனூர் என வழங்கிற்று.
அதனை அவ்வூரிற் கிடைக்கும் பழங்குறிப்புக்கள் வற்புறுத்துகின்றன.
சங்ககாலச் சேரர்காலத்தில் அவ்வேந்தரால் சிறப்பிக்கப்பெற்ற சான்றோர் களின் பெயர் தாங்கிய ஊர்கள் பல இன்றும் உள்ளன.
பேயனார் சேரமன்னர் தொகுத்த ஐங்குறுநூற்றின்கண் காணப்படும் முல்லைப் பாட்டுக்கள் நூறினையும் பாடியவர்.
இவர் பாடியன அகநானூறு, குறுந்தொகை முதலிய தொகை நூல்களில் வேறு சில பாட்டுக்கள் உள்ளன.
இவருடைய புலமை நலம், பாவன்மை முதலிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புக்களை இவ் வுரைகாரர் எழுதிய ஐங்குறுநூற்று உரையின்கட் காண்க.
அச்சிறப்பு அவர்களைத் தலைமைநலம் பெறுவித்தற்கு வாயிலா கின்றது.
இனப் பெருக்கத்துக் காதற் காமமும், பொருட்டுறைக்குக் கடமையுணர்வும் இன்றியமை யாதன.
புதுமணம் புணர்ந்து காதற்காம வின்பத்தைப் புதிதின் நுகரும் ஒருவனும் ஒருத்தியுமாகிய இளையர் இருவரிடையே இப்போர் மிகக் கடுமையாக இருக்கும்.
அவன் சென்ற போது நாட்டில் மழை குன்றக் கடுங்கோடை நிலவிற்று.
வெயிலின் வெம்மை மிகுந்து நின்றது.
வெளியே செல்வார்க்கு வழிகள் பெருங்கொடுமையைச் செய்தன.
நீர்ப்பசை அறுதலால் நிலப்பகுதி பல இடங்களில் வெடித்துக் கிடந்தது.
நீர்வேட்கை தணியாமல் மாவும் புள்ளும் மக்களுயிரும் பிறவும் பெரிதும் வருந்தின.
அதனைக் கண்ட தலைமகள் தலைமகனுக்கு வேனில் வெம்மையால் விளையும் வருத்த மிகுதியை எண்ணி வருந்துவாளாயினாள்.
அறிவும், அறமும், அன்பும் என்ற மூன்றுமே மனமொழி மெய்களாகக் கொண்ட தோழியொருத்தியுண்டு.
அல்லவாதலின், இப்போது சென்றதுதான் சிறப்பு என்றாள்.
அவள் கூறியது தலைமகட்குத் தெளிவும் ஆறுதலும் தரவில்லை, நாட்கள் கழிந்தன தலைமகன் மீண்டு வருவதாகக் குறித்த பருவம் வருவதாயிற்று.
சின்னாட்களில் மேற்கொண்ட பொருள் வினை முடித்த தலைவன் தன் மனைநோக்கி வருகின்றான் என்ற செய்தி முற்பட வந்தது.
உறை மழை உறைவேண்டு பொழுதிற் பெயல்பெற்றோரே என்பது காண்க.
முளிதல் ஈரமின்றி உலர்ந்து கெடல் முளி புற்கானம் என்பது காண்க.
செங்கதிர்ச் செல்வன் ஞாயிறு.
வெயில் வெம்மை மிகுதியால் ஈரம் புலர்ந்த சில இடங்கள் வெடிப்பது இயல்பென அறிக.
அந்நிலப்பகுதி களிமண் கலந்த பகுதியாயின் வெடிப்புக்கள் மிக அகலமும் ஆழமுமாக இருக்கும்.
அயர்வு தளர்ச்சி மிகுதி.
தான் வகுத்துரைத்தலும், சான்றோர் கூறியன எடுத்துரைத்தலும், எனச்சொல் இருவகை யாதலின் இரண்டும் அடங்கச் சொல்லில் என்றார்.
தெளிதல் செல் லாய், தெளியா யாயினை என்றவாறு.
அம்பின் கோலிடத்துக் கோட்ட முண்டாயின் விரைந்து இனிது சேறல் ஆகாமை பற்றிச் செங்கோல் வாளி யெனல் வேண்டிற்று.
பிறரும் செங்கோ லம்பினர் எனவும், குருதியொடு பறித்த செங் கோல் வாளி எனவும் கூறுதல் காண்க.
வம்பமாக்கள், வேறுநாடுகளினின்றும் புதிதாய் வரும் மக்கள்.
கடறு காடு, அடை இலை முடைநாறும் பிணத்தை முடையென்றது ஆகுபெயர்.
மாறு, ஏதுப் பொருள்பட வந்த இடைச்சொல் மறம்புகல் மைந்தன் மலைந்த மாறே என வருதல் காண்க.
ஆயினும் என்றது, தலைவி கூற்றை மறுத் தற்கு.
உயர்வற வுயர்ந்த தலைமகனான காதலற்கு இக்காலமும் நெறியும் இடையூறு செய்வன வல்ல என்பதுபட இது நின்றது.
நன்று செய்தனரெனச் சொல்லின் தெளிப்பவும்.
இதனால், தலைவனது வர வுணர்ந்து தலைவி மகிழ்வாளாவது பயன்.
.
நல்வெள்ளியார் ஆசிரியர் நல்வெள்ளியாரைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் முன்பே கூறப்பட்டுள்ளன.
அவருடைய பாட்டுக்கள் நல்ல பொருள்வளமும் தூய இனிய சொல்வளமும் பெற்றவை.
இவர் பெயர் நல் வேள்வியார், நால்கூர் வெள்ளியார் என்று ஏடெழுதினோரால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வெள்ளியார் என்றது பயின்ற வழக்கிற் றாதலின், அதுவே ஈண்டு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
நால்கூர் என்பது உண்மைப் பாடமாயின் அது சோழ நாட்டு நாங்கூராதல் வேண்டும்.
நான்கு என்பது, பண்டை நாளில் நால்கு எனவும் வழங்கினமை தொகைநூல்களால் நன்கு அறியப்பட்டது.
வெள்ளி, வெள்ளை என்பன மக்கட்குப் பெயராதல் இன்றும் தமிழகத்தில் உண்டு.
தலைவியை விரைய வரைந்து கொள்ளாது மேற்கொண்ட களவினையே நீட்டித்து வந்தான் தலைமகன்.
அவள் உள்ளத் தெழுந்த காதல் பெருகி அவனை ஒரு நொடியும் பிரிந்திருக்க மாட்டாத நிலையினை எய்துவதாயிற்று.
அதனை யுணர்ந்த தோழி வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் தலைவனைக் காணும் போதெல்லாம் வரைவு கடாவினாள்.
களவிடைப் பெறும் இன்பத்தையே அவன் பெரிதும் விரும்பி நின்றமையின் தோழிக்கு மனவருத்தம் மிகுந்தது.
அதனைத் தலைமகளும் உணர்ந்தாள்.
தந்தையும் தன்னை யரும் அவர்கட்கு மகட்கொடை நேர்வராயின் நமது நிலை என்னாவது?
என்றாள்.
தோழி, குன்றநாடன் அடைதருந்தோறும், அருமை உரைப்பவும், நட்பு என்ன.
நேர்மையும் கூர்மையும் ஒருங்குடைய அம்பு.
வான்கொளல் ஒரு சொல்லாய், ஏறுதல், மீச்செலல் எனப் பொருள்படும்.
உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
புணர் வில்லாமைக்கு ஏது நயனின்மை என அறிக.
நயன் நல்லன்பு, நயனில்லோர் நட்பு என்னவாகுமோ அன்னவாகுக என விரித்து இயைத்துக் கொள்க.
.
ஆயினும், அதனை அவன் தன் காதலிக்கு உரைக்கு முன்பே, அவள் உணர்ந்து கொண்டு பிரிவாற்றாத வருத்தத்தால் மேனி வேறுபடலானாள்.
மணி நீலமணி மகளிர் கூந்தற்கு மணியை உவமங்கூறல் மரபு மணிமரு ளைம்பால் மணியிருங் கதுப்பு என வருதல் காண்க.
நறுநெய்யும் நறுமலரும் சூடுவதால் கூந்தல் நறுமணம் நாறுவதுபற்றி நாறிருங் கதுப்பு என்றார்.
மாதர், காதல், போது ஈண்டுக் குவளைப் பூவின் மேற்று கண்ணுக்குச் சிறந்த உவம மாதலின், பணை மூங்கில்.
அறத்தால் வருவது இன்ப மாகலின், இன்பத்தால் அக மலிந்தாரை அறம்நிலைபெற்றா ரனையர் என்றார்.
பெற லருமை பற்றிப் பொன்போற் புதல்வன் என்ப பொன்போற் புதல்வனோ டென்னீத்தோனே என்பது காண்க.
பொய் தல் சிறுவர் விளையாடும் விளையாட்டு வகை.
பிரிவாம் என்றதனைத் தன்மைவினைமுற்றாகக் கொள்ளாது, பிரிவு ஆம் எனப் பிரித்துப் பிரிவு உளதாம் என உரைக்க யாழ, அசைநிலை.
இவ்வாற்றால் குறிப்பால் பிரிவுண்மையும், காதலரைப் பிரிந்து செய்வதினும் அதற்குச் சிறப்பு வேறின்மையும் உணர்த் தினானாயிற்று.
தலைவி ஆற்றாமை தீர்வாளாவது பயன்.
.
உலோச்சனார் இல்லிருந்து அறம்புரிந் தொழுகும் தலைமகன் வாழ்வில், ஊர்ப் புறத்தே வாழும் பரத்தையர்பால் அவனுக்குத் தொடர்பு உண்டாகிறது.
தனக்கே யுரிய தலைமகனது மார்பு நலத்தைப் பிறமகளிர் காணினும் பொறாத மனம்படைத்தவள் தலைவி.
நாட்டிற்குத் தலைவராய ஆடவர்அப்பரத்தையர் நிகழ்த்தும் கூத்துக்களை முன்னின்று நடத்துவது அந்நாளில் முறையாகக் கருதப்பட்டது.
இவ்வாறு தலைக்கோல் பெறும் வழக்காறு நம் தமிழகத்தில் இடைக்காலச் சோழவேந்தர் காலத்தும் இருந்தமை கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
அத்தொடர்பு மனைவியாவாள் கருவுயிர்த்துப் பெற்ற மகன் நடைகற்று விளையாடும் செவ்வி எய்தும்வரை இருந்து வரும்.
இதற்கிடையே மகன்முகம் காண்டல்.
தலைமகனது புறத்தொழுக்கம் தலைவியின் உள்ளத்தில் பொறாமையும், பெருஞ்சினமும் உண்டுபண்ணுவது இயல்பு.
அவளே தலைமகன் மனைக்குப் பேரரசியாகலின் ஆங்குறையும் ஏவலரும் பணிப்பெண்களும் பிற மகளிரும் அவள் குறிப்பின்வழி யொழுகுவது இயல்பு.
பாணன் தூதாக வந்ததைத் தலைமகள் கண்டாள் மலர் போலும் முகம் சிவந்தது கண்கள் சிவந்தன வாயிதழ் துடிக்கலுற்றன.
உடல் மெலிவால் உள்ளமும் வன்மைசிறிது குன்றியிருந்தமையின், அதன்கண் எழுந்த சினம் எளிதில்தணிவதாயில்லை.
பாணனும் தன்சொல் கேட்டு மனம் கனிந்து மெலியு மாறு புகழுரைகள் பல மொழியலுற்றான்.
இது, தோழி பாணற்கு வாயின்மறுத்தது தூதொடு வந்த பாணற்குச் சொல்லியதூஉமாம்.
துறைவன் தூதொடு வந்த பாண, கானல்.
இதனை நோக்கின்.
அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா என்றும், ஆயினும் வந்த நிலத்தின் பயத்த வாகும் என்றும் கூறினார்.
இதுபற்றியே வேற்று நாட்டினின்றும் வந்திருந்த வெண்குருகினை, விருந்தின் வெண்குருகு என்றார்.
மகிழ்கள்.
பாடிய பாட்டுக்கள் நன்கு விளக்குவன.
தேர்ப்பாணி, தேரிற் கட்டிய மணியின் ஓசை.
நுணங் கெழில் என்றற்குக் கூர்மையையுடைய அழகு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இறை சந்து, எல் இலக்கம்.
பணிமொழி என்றும், களையா என்றும் இசைத்தாள்.
ஊடல் தணிந்தாலன்றிப் பசப்பு நீங்காமையின், திருநுதல் பாஅய பசப்புக் களையா என்பா ளாயினள்.
பிறைபோலும் ஒளிமிக்க திருநுத லாதலின்.
பசப்பு இனிது விளங்குகிற தென்றற்குப் பிறையேர் திருநுதல் என்றும் வகுத்துரைத்தாள்.
இதனாற் பயன் தோழி பாணற்கு வாயில் மறுப்பது.
.
அறுவை வாணிகம், உடை வாணிகம், இவர் பாடிய வாகப் பல பாட்டுக்கள் தொகைநூல்களில் உள்ளன.
இரவுப்போதினும் பகற்போதினும் இருவரும் தனித்துக் காண்பதால் தலைவியின் மாண்புக்கு மாசு உண்டாகுமோ என்ற அச்சம் தோழிக்கு உண்டாகிறது.
தலை மகட்கு அவனைக் கூடிய வழிப் பிறக்கும் இன்பம், பிரிவால் கெடுவது பெருந்துயரைச் செய்கிறது.
அது காணும் தோழி தலைமகனைக் கண்டு தலைவியை வரைந்து கொள்வதே இனிச் செயற்பாலது எனத் தெரிவிக்க விரும்புகின்றாள்.
தலைமகன் உண்மை யுணர்ந்து தலைவியை வரைந்துகொள்வன்.
தலைமகளும் தோழியும் சென்று அவனைக் கண்டு இன்புற்றனர்.
பெருங்கிளையொடு கூடிய உயரிய மரமாதலின் கருங்கால் வேங்கை என்றார்.
கருங்கால் பருத்த அடிமரம்.
கொழுங்கண் இறால் அகன்ற கொழுவிய கண்களையுடைய தேன் அடை அக்கண் தேனீக்கள் ஒடுங்கியுறைதற்கும் இட மாமென அறிக.
பறக்கும் செயல்பற்றி, தேனீ புள்ளெனப் பட்டது.
உற்று, செய்தெனச்சம் காரணப்பொருட்டு மழை பெய்து குளம் நிறைந்தது என்றாற் போல.
கல்லளை கற்குழி, குறுமாக்கள் இளஞ்சிறுவர்.
பண்பு அவரவர் பாடறிந்து ஒழுகும் நற்பண்பு, உறைவி உறை பவள்.
கண்டார்க்கு அச்சம் தருவது பற்றி அணங்குடை யரவு என்றார் பாம்பென்றால் படையும் நடுங்கும் என்பது பழமொழி.
மை கூதிர்காலக் குளிர்முகில்.
எஃகு வேற்படை.
தேன் அடையிற் கசிந்த தேனைக் குறக்குறுமாக்கள் உண்டு கழிய.
குறமகள் இல்லை செறிதோள் இல்லை.
கடம்பூண் தெய்வ மாக நேரார், மடவர்மன்றஇச் சிறுகுடி யோரே எனப் பிறாண்டும் தோழியொருத்தி கூறுவது காண்க. .
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும்.
கலந்த மயக்கம் உலகம் என்று ஆசிரியர் கூறுவதைக் காணலாம்.
இவற்றோடு காலம், உயிர், கடவுள் என்ற மூன்றும் கூட்டி எட்டு எனக் கோடலும் ஒன்று.
இவை எண்பொருள் என்று சிறப்பாகக் கூறப்படும்.
பொருண்மையைப் பொருள் எனவும், தொழின்மையை வினை யெனவும் பண்டைத் தமிழறிஞர் குறித்தனர்.
வினை யென்பது பொருளின் நீங்காது அதனையே இடமாகக் கொண்டு அதன் ஆற்றல் வடிவாய் இருப்பது.
பொருள் ஒன்று ஓரிடத்து இருத்தற்கும், இராது இயங்குதற்கும் ஏதுவாய் உள்ள ஆற்றலே வினையாவது.
பொருளும், வினையுமாகிய இரண்டையும் அடிப்படையாகக் கொண்டே மக்கள் மனத்தில் எண்ணங்கள் அமைகின்றன.
இதனால் பொருளின் ஆக்கமும் வடிவும் வினையே என்பது தெளிவாம்.
ஆதலால் பொருள் தோன்றும் போதே வினையும் உடன் தோன்றுகிறது என்பது முக்காலத்தும் ஒப்பநிற்கும் உண்மை யாகிறது.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் என்று பண்டை ஆசிரியன்மார் கூறியது எத்துணை உண்மையுரையாகிறது.
காண்மின்!
நல்வினை செய்வது வாழ்வும் செய்யாமை தாழ்வு மாகலின், வாழ்வாங்கு வாழப் பிறந்த மக்கட்கு வினை உரிமை ஆயிற்று.
வினைநிகழ்ச்சிக் குரிய சிற்றெல்லையும் பேரெல்லையும் கண்டபின், வினையின் இயல்புகளைக் காண்டல் வேண்டும்.
வினையாய், வினைமுதலாய் இயங்கும் உயிர்க்கு முதற்கடனாக வேண்டுவது உயிர் நிற்றற்குரிய உடம்பு.
உடம்பார் அழியில் உயிரார் அழிவர் என்பர் திருமூலர்.
உடம்பொடு கூடிய உயிர், உடம்பைப் பேணுதற்கு உண்டியும் உறக்கமும் உறையுளும் நாடுவது முதல்வினை.
உண்டி வினைக்குப் பொருளும் உறக்க வினைக்கு உறையுளும் இன்றியமையாதன.
உடம்புடையுயிர்கள் முதற்படியாகத் தேடிக்கொள்ளும் உண்டி உறையுளுக்குப் பின், ஆணும் பெண்ணுமாய்க் கூடி வேறு உடம்புடை யுயிர் களைத் தோற்றுவிக்கின்றன.
சிற்றெல்லைக்கண் இருந்து செய்யப்படும் முதல்வினையின் பயனாக வேறு உடம்புடை யுயிர் தரும் வினை தோன்றுகிறது.
இதனால் அதன் இனம் பெருகுதலின் இனம் பெருக்கும் வினையாய் அஃது அமைகிறது.
ஆகவே உண்டல், உறங்கல், இனம்பெருக்கல் என்ற மூவகை வினைக்கும் மனையகம் சிற்றெல்லையாதல் தெளிவாம்.
இவை எல்லாவுயிர்க்கும் பொது.
இனிச் சிறப்புடைய மக்க ளுயிரைக் காண்பாம்.
அதனால் உலகில் உள்ள பொருள்வகை அனைத்தும் ஓரிடத்தே கிடைப்பது இல்லை ஆயினும் அவையனைத்தும் உலக முழுவாழ்வுக்கு வேண்டப்படுவன.
அதனாற்றான், ஏனை உயிர்களைவிட மக்களுயிரின் வினையெல்லை உலகமுழுதும் விரிந்து பரந்து விளங்குகிறது.
வினைமுற்றியதும், மனத்திட்பம் வேறுபட்டு மனைவாழ்வை நினைப்பித்து விடும்.
மனையறத்தாற் பிறக்கும் இன்பவுணர்வு மேலோங்கி அவனை விரைந்து மீளுதல் வேண்டும் எனத் தூண்டும்.
அவ்வாறு தூண்டப்பட்டுத் துடிக்கும் நெஞ்சினை நோக்கினான் வினைமுற்றிய தலைமகன்.
வினை பற்றிய எண்ணங்களே நிறைந்திருந்த உள்ளம்.
மனைவாழும் மடந்தையாகிய காதலியின் காதல் நினைவுகள் மிகுந்து நின்றது.
தன் பிரிவால் காதலி எய்திய வருத்தம் மனக்கண்ணில் வயங்கித் தோன்றியது.
அவனது உரையின்கண், பேரெல்லையிற் பிறக்கும்.
இது, வினைமுற்றி மறுத்தராநின்றான் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
முன்னியது முடித்தனம் ஆயின், நன்னுதல் பருவரல் தீர.
சிறுகுடி ஆங்கண் எம்பெருநகரான் நெடுஞ்சுவர்ப் பல்லி படுங்கோல் வாழி எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
முன்னி யது.
வினை முடித்தல் ஈண்டு முடித்து மீளுதல் மேனின்றது.
ஆயின் ஆகலின், நன்னுதல் என்றது தலைவியை.
வருகுவம் என்னும் பருவரல் வரவு நோக்கியிருக்கும் வருத்தம்.
படுதல் ஒலித்தல், பரற்றலை பரற்கற்கள் நிறைந்த பாலைநிறம்.
சிரல் சிச்சிலிப் பறவை.
கொல் ஐயப்பொருட்டு கள்ளிப்பூவுக்குச் சிரற்பறவையின் கொண்டை உவமம்.
போந்தை யரவாய் மாமடல் நாரும் போழும் கிணையொடு சுருக்கி என்பது காண்க.
அலங்கல், அசைதல், தொடலை மாலை, முல்லையரும்பு அந்தி மாலையில் மலர்வ தாகலின்.
மாலைப் போதில் தெரு வழியே கொணரும் போது மலர்ந்து மணம் கமழ்ந்தலின் மறுகுடன் கமழும் மாலை என்றார்.
தன்னைக் காணும் போதெல்லாம் முகம் மலர்ந்து ஒளி சிறந்து விளங்கும் நுதலுடைமை பற்றி, நன்னுதல் என்றான்.
பல்லி சொல்லிற் பயனுண்டு என்பது பற்றி வாழி எனல் இயல்பு.
ஆற்றாது வருந்தும் தலைவிக்குப் பல்லியின் சொல் ஆற்று மாறு பயத்தலின் வாழி என்றான் எனினுமாம்.
நறுவீ முல்லை எல்லியில் மலருமாறு இடையன் தொடுத்த மாலை மறுகுடன் கமழும் என்றது.
கரணத்தினமைந்து முடிந்த காலை என்ற நூற்பாவின் கண் வரும்.
.
போரில் இறந்தோ ரெல்லாம் கட்டாண்மை மிக்க ஆடவர்களே இதனால் நாட்டில் ஆண்மக்களினும் பெண் மக்கள் கூட்டம் மிகுந்திருந்தது.
ஆடவரும் பெண்டிரும் தத்தமக் குரிய வாழ்க்கைத் துணையைத் தாமே தேர்ந்து கொள்வதுதான் அந்நாளைய மணமுறை.
தம் மக்களையே தமக்குப் பொருளாகப் பெற்றோர் கருதுவ ரென்றும் விரியக் கூறினவர்.
யாண்டும் அம்மக்கட்குத் தக்க வாழ்க்கைத் துணையைப் பெற்றோர் தேடி மணம் செய்தல் வேண்டு மென்று கூறவே யில்லை.
அதனால் மக்கட்கு வாழ்க்கைத்துணையைத் தேடிப்புணர்த்தல் பெற்றோர் கடன் என்பது அவர் காலவழக்கின்மை தெளியப்படும்.
பழந்தமிழ் முறையில் ஒருவனுக்கு ஒருத்தியும் ஒருத்திக்கு ஒருவனும் வாழ்க்கைத்துணையாயினர்.
இருவர்க்கு மேலும் உளராயின் அவர் காமக்கிழத்தியர் எனப்படுவர்.
இவ்வாறு பலர் ஒருவனுக்கு உரியவராக வரையப்படின், அவர்கள் உரிமை மகளிர் எனப்படுவாராயினர்.
ஆனால் இருமணம் செய்து கோடல் மகளிர்க்கு இயல்பன்று.
பரத்தையரைக் கூடி யொழுகுவது பரத்தைமை என்று கூறப்படும்.
வரைவில் மகளிர், ஆடல் பாடல் அழகுகளால் தம்மை உயர்த்திப் பொருளீட்டித் தம் வாழ்க்கையை நடத்தினர்.
நாடு புரக்கும் தலைவர்கள் அவர்கள் நலத்தைப் பேணி வாழச் செய்வது புரவுக்கடனாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அத்துறையில் அவர்கட்குப் பாணர் என்பார் துணையாக இருந்தனர்.
பாண்மகளிரை விறலியர் என்பதும் உண்டு.
அவ்வழக்காறு இடைக் காலச் சோழவேந்தன் இரண்டாங்குலோத்துங்கன் காலத்தும் இருந்ததனைக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
ஒருகால் தலைமகன் புறத்தொழுக்கம் மேற்கொண்டு சிறப்புடைய பரத்தையொருத்திபால் தொடர்பு பெற்றான்.
சின்னாட்குப்பின் வேறொரு பரத்தையின் நட்பு அவனுக்கு உண்டாயிற்று.
அதனால் முன்னைப் பரத்தைக்குப் பொறாமை யுண்டாயிற்று.
அவள்பால் அவன் சென்ற போது அவள் பெரிதும் புலந்து அவனுக்கு வாயில் மறுத்தாள்.
இல்லையேல் நாம் பலராயிருந்தும் பய னின்றாய் முடியும் என்றாள்.
இது, தோழி விறலிக்கு வாயின்மறுத்தது.
காமக் குறிப்பில்லாத வெள்ளை நோக்கம் உடைமை பற்றி மடக்கண் என்றார்.
தகரம் கூந்தற்கணியும் ஒருவகைச் சாந்தெண்ணெய், பணை பெருமை மூங்கிலுமாம்.
சேர்தல், திரட்சி பிணையல், மாலை.
இளம்பெண்ணாதலின் தழையுடை கூறினார் இளைய மாகத் தழையா யினவே என்பது காண்க.
எழுமினோ எழுமின் என்றது விரைவு தோன்றற்கு.
சங்ககாலச் சேர நாட்டின் வடபுலம் ஆரியநாடு என வழங்கினமையின், அந் நாட்டவர் ஆரியர் எனப்பட்டனர்.
மேனாட்டு யவன ஆசிரிய ரான தாலமி முதலியோர் சேரநாட்டின் வடக்கிலிருந்த நாட்டை ஆரியகே ஆரியகம் என்றே குறிக்கின்றனர்.
பெருமை பன்மைபற்றி வந்தது.
எவன், வினாப்பெயர் நன்மை கருதியது முடித்தல்.
பெருமையது அது என்னும் சுட்டு.
சாத்தனவன் வந்தான் என்றாற்போல வந்தது.
இளமைச் செவ்வி குன்றாது வெள்ளை நோக்கத்தோடு பரத்தை மனையின்கண் நிகழும் விழாக்கண்டு நிற்கும் விறலியை வியந்து, மடக்கண் என்றாள்.
பொழுதும் ஆறும் உட்குவரத் தோன்றி என்ற நூற்பா வுரையின்கண் இதனைக் காட்டி, இஃது இடைச்சுரத்துக் குறும்பினுள்ளார்.
இவரைக் கண்டு கோளிழைப்புற்றார்க்கு அவர் பெண்டிர் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது நிகழுங்காலம் இளமைச் செவ்வி.
இந்நிலையில் உயிரறிவு வன்மை மிக் கிருப்பின், உடம்பின் செயலாகிய காதற்காமவுணர்வைக் கீழ் படுத்திக், கடமையாகிய வினைசெயலுணர்வு மேம்படச் செய்யும்.
பொருளீட்டத்துக்கு வேண்டும் நிலப்பரப்பு மிகுந்து மிருந்தது.
ஆயினும் தமிழ்த் தலைமக்கள் காதற்காம வுணர்வைக் கீழ்ப்படுத்து ஒடுக்கிக் கடமையுணர்வுக்குத் தலைமை தந்து சிறந்து விளங்கினர்.
அந்நாளில் மனையின்கண் இருந்து அறம் செய்து போந்த தலைமகன் வினையாண்மை குறித்துப் பிரிந்து செல்லக் கருதி னான்.
தன்னை இன்றியமையாது உறையும் தன் காதலிக்குத் தன் கருத்தை அறிவிக்குமாறு தோழிக் குரைத்தான்.
நீர்நசை நீர்வேட்கை, ஊக்குதல் மேன்மேலும் தேடிக்கொண்டே போதல், உயவல் வருத்தம், கயந்தலைக் குழவியைக் கூறலின் யானை பிடியாயிற்று.
வேனில் வெம்மையால் பசையற்றுத் தோன்றும் குன்றினை வேனிற் குன்றம் என்றார்.
குன்றின் உச்சியினும் மலைப்பக்கம் வெம்மை மிகவுடையதாகலின், வெவ்வரைக் கவாஅன் என்றார்.
கவாஅன் மலைப்பக்கம்.
இடம் எனப் பொதுப்படக் கூறலின், கன்று காணமாட்டாத இடமாயிற்று.
வேட்கை ஊக்குதலால் பிடியும் தன் கன்றினை மறந்து போயிற் றென்க.
ஞாங்கர் மேலிடம் ஞாங்கர்க் கிளந்த வல்லெழுத்து மிகுமே என்றாற் போல.
கழுது பேய், பேய்கள் நடுவியாமத்தே உலவும் என்பது பண்டையோர் கொள்கை.
கழுதுவழங்கரை நாள் காவலர் மடிய எனவும், கழுது கால்கிளர ஊர் மடிந்தன்றே எனவும் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
இங்குத் தலைவன் மார்பினை உறுதலால் உறக்கம் பெறுதலுடைய கண்கள் என்றது.
யாங்கு வல்லுநகொல்லோ என்றற்கு ஏதுவாயிற்று.
.
பின்னர்த் தன்னைப் பகற்போதில் காண்டற் கெனத் தனித்ததோர் இடம் குறிக்குமாறு அவன் தலைமகளை வேண்டினான்.
சிறந்த இடமொன்று தோழியால் சுட்டிக் காட்டப் பட்டது.
அப்பகற்குறிக்கண் அவன் நாடோறும் போந்து தலை மகளைத் தலைப்பெய்து அளவளாவி இன்புற்றொழுகினான்.
இதனைஇவ்வண்ணம் நீளவிடின், பிறர் அறிந்து ஏதம் விளைப்ப ரென்று தோழி அஞ்சினாள்.
அதனால், அவன் பெரிதும் விரும்பி வந்து கொண்டிருக்கும் பகற்குறி வரவை மறுக்கத் தலைப்பட்டாள்.
பகற் குறிக்கண் தலைமகன் வரவு கண்ட தோழி, ஒருநாள், அவனை நேர்பட்டு.
கொண்க.
அழுத்தி மறந்தனம், துறந்த காழ்முகை யகைய, தீம்பால் பெய்தனம் வளர்ப்ப.
தேனை தேனெய் என்றலும் வழக்கு தேனெய் யொடு கிழங்கு மாறியோர், மீனெய்யொடு நறவு மறுகவும் என்று சான்றோர் கூறுவர்.
நுவவை நும் தங்கை.
அவ்வை, தவ்வை என்றாற் போறலின்.
நும்மிற் சிறந்தது நுவ்வை யாகும் என்று அன்னை கூறினள் என்றாள்.
இறைபடு நீழல் பிறவும் உளவே என்றது, தலைமகனது நெடுமனையையும் உளப் படுத்து நின்றது.
அன்னை கூறினள் என்றது, அன்னை முதலிய தமர் அறிவரென அஞ்சியவாறு உணர்த்திற்று.
.
பிரமன் காரி பெருமுயற்சி செய்து பலவகை இடர்ப்பாடுகளைக் களைந்து அரிதிற் பெறும் பொருளிடத்து மிக்க அன்பும்.
தோழியும் தலைவியும் பகற்குறி இரவுக்குறியாகிய எல்லா நெறியினும் மறைமுகமாகவும், வெளிப் படையாகவும் அவனை வரைவுகடாவி வந்தனர்.
ஆயினும், அது தோழியின் உள்ளத்தில் பேரச்சத்தையும், பெருங் கவலையையும் விளைத்தது.
ஒன்றும் அறியாமையால் நின்னையே வினவுகிறேன்.
அன்புகூர்ந்து கூறுக என்று வினவினாள்.
அளியள் இரங்கத்தக்கவள்.
தொடி யோய் என்றது தலைவியை.
சுரும்பு மூசாச் சூடர்ப்பூங் காந்தட், பெருந்தண் கண்ணி மிலைந்த சென்னியன் என்பது காண்க.
கண்ணினும் கனவினும் என்றது, காட்டற்குரிய வாயில் கூறியவாறு.
.
பிரிந்தவழி வருந்துதலும் மீண்டு போந்து கூடியவழி இன்புறுதலும் கொண்டு தனக்குரிய மனையறங்களால் தலைமகளும் மாண்பு பெற்று விளங்கினாள்.
வினைமுடித்துப் போந்த தலைமகனோடு கூடி யிருக்கையில் சின்னாட் கெல்லாம் தலைமகனுக்குப் புறப் பெண்டிராய பரத்தையர் தொடர்பு உண்டாயிற்று.
அச்செய்தி தலைமகட்குத் தெரிந்தது.
அறநெறியிற் பொருளை ஈட்டுதலும், அந்நெறியில் அழித் தலும், செய்து புகழ் வளர்ப்ப தொன்றே வாழ்வாங்கு வாழும் வாழ்வாகாது.
அறத்தால் இன்பம் பெருக்கி, அந்நெறிக் கண்ணே நுகர்தல் வேண்டும் என்பது கற்புடை மகளிர்பொற்புறக் கொண்டொழுகிய மனையறமாகும்.
இது, வினைமுற்றி வந்தெய்திய காலத்து ஆற்றாளாய தலைவியைத் தோழி வற்புறீஇ நின்றாட்கு அவள் சொல்லியது.
ஈத்திலைகளின் திரட்சி கற்றை போறலின் கற்றை ஈந்து என்றார்.
தாளிப்பனையின் குலை ஏனைப் பனைக்குலைபோலச் சிறிய காய்களை யுடைமை பற்றி அதற்கு ஈந்தின் முற்றுக்குலை உவமமாயிற்று.
தாளிப் பனையைக் கூந்தற்பனை என்றலும் வழக்கு.
ஆளில் அத்தம் மக்கள் இயக்கம் இல்லாத பாலைநிலத்து வழி, கோள் காய் கோட்டெங்கின் குலைவாழை என்பது காண்க.
தாளிப் பனையின் நெடிய மடலே அதற்குச் சினையாதலின், நெடுஞ்சினை என்றார்.
பருந்து கூடமைத்து வாழ்தல் மர பாதலின் ஆண் என்றது, பருந்தின் சேவலாயிற்று.
மக்கள் வழக்கற்றமையின் புலி முதலிய கொடுவிலங்குகள் வாழ்தல் பெறப்பட்டது.
ஆரிடை அரிய இடம்.
பெரிதழிந்து பெருமை, மிகுதி குறித்தது.
அஃது, பிரியாதுறைதல்.
அற்று, அன் புடைமை.
தொண்டியில் முழவு முழங்குதலை, முழவீமிழ் இன்னிசை மறுகுதொ றிசைக்கும் தொண்டி என்பதனாலுமறிக.
நானிலவளனும் ஒருங்கே பெற்று நானிலத்தவரும் பிறரும் வேற்று நாட்டவரும் புகழும் சிறப்புடைத் தாகலின் பலர்புகழ் மூதூர் என்றார்.
மேனாட்டு யவனர்களான பெரிப்புளுஸ் நூலாசிரியரும் தாலமியும் இதனைச் சிறப்பாகக் குறித்துள்ளனர்.
அன்பிலங்கடை என்றவிடத்து அம்முச்சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் புணர்வு மறுத்தல்.
.
மதுரைக் கணக்காயனார் சங்ககாலச் சான்றோருள் ஒருவராகிய நக்கீரனாரை மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் என்பது வழக்கம்.
இவர் நக்கீரனார்க்குத் தந்தையார் என்பது இதனால் இனிது விளங்கும்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் இத்தொகை நூலிலும் பிற நூல்களிலும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தலைமகளோடு உடனிருந்து பயின்று ஒழுகும் தோழி.
அவளுடைய காதல் மிகுதியும் கற்பு நலமும் சிறந்து நிற்பது கண்டாள்.
தலைமகனைப் பிரிவின்றிக் கூடி யிருந்து பெறும் அழிவில் கூட்டம் எய்துதலில், தலைமகளது வேட்கையும், நினைவும் விஞ்சி நின்றன.
அந்நிலையில் தலை மகன் அவளை வரைந்து கோடலே செயற்பாலது.
மற்று, அந்நிலையினை அவன் உணராமையின், அவனுக்கு உணர்த்தி வரைவொடு வருமாறு தூண்டுவது தோழியின் கடமையாயிற்று.
இவ்வா றிருக்கையில், ஒருநாள் தலைமகன், தலைவி மனையின் சிறைப்புறத்தே வந்து நின்றான்.
மன், அசைநிலை.
இடை அகன்று முன்னும் பின்னும் வாய்குறுகிக் குவிந்து வளைந்திருப்பதனால் கொடுந்திமில் எனப்பட்டது.
பெருமழையை அழிதுளி என்றல் போல, மிக்க மணல் பரந்த இடத்தை அழிமணல் என்றார்.
மீனுடம்பின் நிணத்திலிருந்து நெய் யெடுத்துப் பயன்கோடல் சங்க காலத்தே தமிழ்மக்கள் அறிந்த செய்தி என்க.
மீனெய்யொடு நறவு மறுகவும் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கிளிஞ்சில், சங்கினத்துள் ஒன்று.
துறைவ னொடு உளதாகிய தொடர்பு துறைவனொடு என எஞ்சு பொருட் கிளவியாய் நின்றது.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்றதனால் தோழி தலைவி மெய்யை என்மெய் என்றாள் என அறிக.
பரதவர் தாம் கொணர்ந்த மீனை மணலிற் குவித்து விட்டுக் கிளிஞ்சில் விளக்கொளியில் துஞ்சுவ ரென்றது.
.
இவர் தந்தை பெயர் சேந்தன் என்பது.
இப்பாலாசிரியர் இளமையிலேயே இச்சிறப்பெய்தியது பற்றி இவர் இளம்பாலாசிரியர் எனப்பட்டார்.
இளம்பால் என்பது இவரது ஊர் என்றும், கூத்தனார் எனப்படுவதால் கூத்தாடுவதில் இவர் வல்லுநர் என்றும் சிலர் கூறுவதுண்டு.
தலைவி எண்ணெ யாடுதலை நெய்யாட் டீரணி என்பர்.
எட்டாந் திங்களில் எடுத்தடி வைத்து நடைபயிலும் மகனுக்குப் பன்னிரண்டாந் திங்களில் பிறந்த நாள் கொண்டாடுப.
அதற்கு நாளணி என்றும் நாண்மங்கலம் என்றும் பெயர் கூறுவர்.
இவ்வழக்குகள் இடைக் காலச் சோழராட்சியில் சிறப்பாகத் தமிழரிடையே இருந்து வந்தன.
அக்காலையில், தோழி பரத்தையர் சேரிக்கும் செல்வள்.
செவ்வணி வரக் காணும் தலைமகன் தான் தலைநின் றொழுகும் பரத்தையின் நீங்கித் தன் மனையகம் சென்று சேர்வன்.
கூத்தர், பாணர், பொருநர், விறலியர் முதலாய இரவலர் அந்நாளில் போந்து, பொன்னும், பொருளும், பரிசில் நல்கப் பெற்றுச் செல்வர்.
இங்ஙனம் பரத்தமை பூண்ட தலைமகன் உலகியல் பற்றிப் பரத்தையின் மனையின் நீங்கித் தன் மனைக்குச் சென்று சேர்ந்தான்.
தனித்திருந்த பரத்தையின் மனைவழியே தலை மகளுடைய தோழியின் நண்பர்கள் சென்றனர்.
அவர்களைக் கண்டதும் பரத்தைக்குத் தலைமகன் பிரிவு உள்ளத்தே தோன்றிற்று.
யாது?
சொல்லுவர் கூறுக என்று வினவினாள்.
தலைமகனைத் தனக்கே உரியனாக்கிக் கோடற் கண் பரத்தையின் உள்ளம் அன்பால் பதைப்பது இதனால் இனிது விளங்குதல் காண்க.
இது, தலைவியின் பாங்கிக்குப் பாங்காயினார் கேட்பப் பரத்தை விறலிக்குச் சொல்லியது.
தோழி, குன்ற வேலி, உறைவின் ஊர், யாம் நயந்து நல்கினம் விட்டது எனின் அலது.
அறியாது, காதலன் என்னுமோ, உரைத்திசின் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
உறைபவளை உறைவி யென்பர்.
அவ்வயின் என்றது அக நகர்கண் உள்ள தலைமகளது பெருமனையை.
சால்பு ஈண்டு ஒப்புரவின் மேற்று.
நிழத்தல் மெலிதல் ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சா அய், ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது காண்க.
காந்தட் போது இதழ் குவிந்து பொதிந்தது போறலின்.
பொதி எனப்பட்டது.
பகன்றைப் பொதியவிழ் வான்பூ எனப் பிறரும் கூறுவர்.
வாழை மலைவாழை வம்பு புதுமை.
பாடு ஒலி.
சிலம்பின் வம்புபடக் குழீஇ.
பாடோர்த்து ஓராங்கு இனவண்டு மென்மெல இசைக்கும் என இயைக்க.
கடுப்ப உடைந்த காந்தள் என்க.
அதனை அறியாது புறனுரைத்தல் அறிவுடைமை யன்று என்றற்கு அலது அவ்வயின் சால்பின் அளித்தது அறியாது என்றும், யாம் நல்கினம்.
தலைவிக்குப் பாங்காயின மகளிரைச் சுட்டி ஊர்என்றாள்.
உவந்துறைவர் உள்ளத்துள் என்றும் இகந் துறைவர் ஏதிலர் என்னும் இவ்வூர் என்றாற் போல.
ஊர் அங்ஙனம் உரைத்தற்குரிய ஏதுவினை உள்ளுறையாற் கூறலின் என்னுமோ என்பதனோடமையாது.
உரைத்திசின் தோழி என்று வற்புறுத்தினாள்.
.
பிரிவு தோன்றியவழிப் பிரிவின்றி அமைந்த காதலர்க்கு அது பெருந்துயரைச் செய்யும் என்பது உலகறிந்த உண்மை.
தலை மகன் வழிநின் றொழுகும் ஏவலரும், இளையரும், வேற்படை முதலிய படைக்கருவிகளைத் தேய்த்துத் தூய்மைசெய்து நெய்பூசி நேர்மை உறுவித்தனர்.
கேடகம் முதலிய கருவிகளைப் பீலி சூட்டிப் பிறங்குவித்தனர்.
தலைமகன் தலைவிபால் வழங்கும் மொழிகளில் புத்தின்பமும், பேரன்பும், விளங்கி நின்றன அவன் செயல்வகைகள் யாவும் அவளது காதலின்பத்தைப் பெருக்கின.
இப்புதுமை நிகழ்ச்சிகளைத் தலைமகள் கண்டாள் அவள் உள்ளத்தே ஆராய்ச்சி பிறந்தது.
போலும், உரையசை மங்கல மென்பதோர் ஊருண்டு போலும் என்றாற் போல.
முதற்கட் பரவுதலும் பின்னர் மிக்கு எழுதலும் தீக்கு இயல்பாதலின், பரந்துபடு கூரெரி என்றார்.
கூர்தல் மிகுதல் நைத்தல் சுடுதல், ஒள்ளெரி நைப்ப எனவும், கானம் இறந்தெரி நையாமல் எனவும் வருதல் காண்க.
எரி பரந்த கானம் பசுமை யிழந்து புல்லினமும் இன்றி வறிதாகலின், வறுந்தலை யங்காடு என்றார்.
இறத்தல் கடந்து சேறல்.
மயிற்றோகை போல் வட்டமாக இருத்தலால், பலகையின் விளிம்பில் மயிற்பீலி அணிவது மரபு.
துடைப்ப அணிப, அளிப்ப என்ற வினைகள் மயங்குமொழிக் கிளவியாய் நிகழ்காலம் குறித்து நின்றன.
தெளிவு பற்றி இறந்தனர், வந்தன்று என்பன இறந்த கால முற்றுவினை.
நெய் பூசப்பெற்று மாசு படிந்திருந்த வேலை மாசு நீக்கி, அராவிக் கூரிதாக்கு தலைப் பொதுப்படத் துடைப்ப என்றாள்.
விரித்துக்கூறல் மாட்டாமையின், பண்டினும் நனிபல அளிப்ப என்றாள்.
அணைமருள் இன் துயில் அம்பணைத் தடமென்றோள்.
இதனால் தோழி கேட்டுத் தலைமகனைச் செலவழுங்குவிப்பாளாவது பயன்.
.
இடையில் வாழ்க்கைக்குரிய கடமைகளும் பொருள் வினைகளும் தோன்றி, இரண்டொருநாள் ஒருவரையொருவர் காணாவாறு பிரித்தலும் உண்டு.
அதுவே அன்பின் ஐந்திணை நெறி.
வரைவு, ஊரறிய நிகழ்வது வதுவை நாடறிய நிகழ்வது.
அமை மூங்கில் அதனிடத்து விளையும் நெல்லை ஆக்கம் என்றார்.
வன்மையாகப் பிசைந்தவழி மாவாய்க் கெடுமாகலின் ஐது பிசைதல் வேண்டிற்று.
நெல்லைப் பிசைந்து கொண்ட வழிச் சோர்ந்து தோன்றும் தோகை நாரையின் தூவிக்கு உவமமாயிற்று, தோடு தொகுதி.
நலன் இழந்து மெலிவுற் றிருப்பது பற்றி நல்கூர் பேடை என்றார்.
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
சேவல் நாரை நீங்கினமைதோன்ற, புலம்பொடு வதியும் என்றார்.
புலம்பு தனிமை ஏயும் மன்னும் மாதுவும் அசைநிலை மன் பெரும்பான்மை குறித்ததுமாம்.
ஓரொருகால் உறங்கற்கு விருப்பமின்றாயினும், கண்ணிமைகள் தாமாகவே படுதல் உண்மைபற்றி, உறக்க மென்னாது கண்படை என்றார்.
மணி ஆகுபெயர்.
ஓர்ப்ப என்னும் செயவெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு விளிதல்.
ஈண்டுச் சோர்தல் மேற்று.
தடந்தாள்நாரையால் நலனுணப்பட்ட நல்கூர் பேடை, நாரையின் வரவு நோக்கிச் சிறுமீனும் உண்ணாது கைதை யஞ்சினையின்கண் புலம்பொடு வதியும் என்றது.
இதனைச் செவியிற் கேட்கும் தலைவன் விரைந்து வரைவு மேற்கொள்வானாவது பயன்.
.
பரங்கொற்றனார் பெயர் பாரங்கொற்றனார் என்றும் ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது அதுவே பாடமாயின் பாரம் என்பது குறும்பர் நாடு வட்டத்திலுள்ளதோர் ஊராகும்.
ஆயினும், அச்சுப் படிகள் பரங்கொற்றனார் என்றே குறிக் கின்றன.
இவர் பாடிய பாட்டொன்று அகநானூற்றில் உளது.
தலைமகன் வரைபொருள் குறித்துப் பிரிந்து மீளுதலும், சான்றோரை விடுத்து மகட்கொடை வேண்டலும், பிறவு மாகிய முயற்சிகளில் ஈடுபடுவன்.
தோழி ஒன்றும் அறியாள் போல் மனையின்கண் உறைந்தனள்.
மறுநாள் தலைமகளைக் காணாத அவள் பெற்றோர் பெருங்கலக்க முற்றுத் தேடினர்.
இது, மனை மருட்சி.
இப்பெற்றியாள்எங்ஙனம் மனைப்பாரம் தாங்கி உய்ப்பள் என அஞ்சி ஆற்றேனாகின்றேன் என்பது குறிப் பெச்சம்.
வயலை இதுவசலைக்கொடி யென்றும் பசலைக் கொடி என்றும் வழங்கும்.
இதன் இலையை இலைக்கறி யெனச் சமைத் துண்பது இன்றும் தமிழர் மரபு.
ஈன்றஆ என்பது ஈற்றா என வந்தது.
அடித்தற்காகாமை தோன்ற ஈற்றா என்றார்.
பாவை மரத்தால் பெண்வடிவிற் செய்த பாவை.
துயர்மிக்க வழி மகளிர் வயிற்றில் அறைந்து கொள்வதும்.
வயிற்றைப் பிசைந்து கொள்வதும் மரபு.
செய்வினைக் குறுமகள் செய்த நல்வினையின் பயனாகத் தோன்றிய குறுமகள், சோம்பியிராது யாதேனும் ஒரு நற்செயலைச் செய்தொழுகும் சிறுபெண் என்றுமாம்.
அமர்த்தல் மருண்டு நோக்கல்.
மையல் நோக்கம்.
கலங்கிய பார்வை வீங்கி விம்முதலாவது பெருமூச்செறிந்து துயருறுதல்.
மையணல் கரிய மீசை தாடியுமாம், புகல், சார்விடம்.
யானும் தாயும் மடுப்பத் தேனொடு தீம்பால் உண்ணாள் வீங்குவனள் விம்மி என்றும் உரைத்தாள்.
தலைவியின் போக்குக் கண்டோர், தலைமகள் மிக்க மகிழ்ச்சி யுடன் சென்றமை கூறினமையின்.
அதனையே விதந்து முருந்தேர் வெண்பல் முகிழ்நகை சிறந்தே என்றாள்.
இதனால், தாய் நெஞ்சில் மிக்க வருத்தத்தை வாய்விட்டுரைத்து அயர்வு தீர்வாளாவது பயன்.
.
கயமனார் தலைமக்களது கற்பு வாழ்வில் தலைமகன் பரத்தையரொடு கூடி மகிழும் புறத்தொழுக்கம் மேற்கொண்டான்.
அவர் களுடைய ஆடல் பாடல் அழகுகளில் பேரீடுபாடு கொண்டு அவர் கூட்டத்தைப் பெரிதும் விரும்பி நின்றான்.
அவள் பெரிதும் புலந்திருப்பது உணர்ந்த தலைமகன் பாணரும் விறலியருமாகிய வாயில்களைத் தலைமகள்பால் தூது விட்டான்.
அதனால், அவர்கள் அனைவரும் வாயில் பெறாது வருந்தித் தலைமகன்பால் மீண்ட னர்.
முடிவில் தலைமகன் பெரிதும் வருத்தமுற்றுந் தலைவியின் தோழியைக் கண்டு தன் பொருட்டு வாயில் வேண்டினான்.
தலைமகனது புறத் தொழுக்கத்தால் தன் நலன் அழிந்த திறத்தை எண்ணித் தலைமகள் தன் தோழிக்கு உரைத்துப் பெரிதும் வருந்தினாள்.
அதனால், தலைவியுள்ளத்தில் ஊடல் மிகுந்ததேயன்றிச் சிறிதும் குறையவில்லை.
தன் நலம் குன்றியது நினைந்து வருந்தும் வருத்தமே தலைவிபால் முற்பட்டு நின்றது.
நும் இருவர்க்கும் இடையே யான் இருந்து இரண்டு கன்றினுக்கு இரங்கும் ஓர்ஆன் போல வருந்துகின்றேன்.
உடனே, தலைவியின் உள்ளம் குழைந்தது அவள் பொருட்டு வாயில் நேர்ந்து தலைமகனை இன்முகத்தோடு வரவேற்று மகிழ்வித்தாள்.
பலவுக்காய் புறத்த பசும் பழப்பால் என்பது காண்க.
முயிறு பேரெறும்பு வகையுள் ஒன்று பலா, மா முதலிய இனிய கனி நல்கும் மரங்களில் இம்முயிறுகள் வாழ்தல் இயல்பு.
இவை ஏனை எறும்புகள் போல வளை செய்து வாழாது, புற்றமைத்து வாழும் எறும்பினம் போல.
இவற்றின் இனம் பெருகாவாறு தடுத்தற்கு நாரை, கொக்கு, மரங்கொத்தி முதலியன இவற்றின் கூடுகளை அழித்து மரத்துக்குத் துணைபுரிகின்றன.
குடம்பை, கூடு, கூட்டினை அலகாற் குத்தி உதிர்த்தல் பற்றி, உறைத்தலின் என்றார்.
செந்நிறமும், வெண்ணிறமும் கொண்டவை யாதலின் முயிற்றின் சினைகளைச் செந்நெல்விரவு, வெள்ளரிசியின் தா அம் என்றார்.
அறிவு, ஆண்மை, பெருமை எனப்படும் மூவகை யாற்றலுள், பெருமையுடைமை பற்றி அன்னியைப் பெரியன் என்றார்.
பெருமை பொருள் படைகளால் உளதாவது.
அன்னி என்னும் பெயருடைய தலைவர்கள் பலர் பண்டைத் தமிழகத்தில் இருந்துள்ளனர்.
அன்னியூர், அன்னிக்குடி, அன்னிசேரி என்ற ஊர்களே இதற்குப் போதிய சான்றாகும்.
திதியன் என்ற பெயருடைய தலைவர்களும் பலர் இருந் துள்ளனர்.
அன்னியின் ஊர் இடைக்காலத்தே வளவன் அன்னியூர் என்ற பெயர் தாங்குவதாயிற்று.
இவற்றுள் இறுதி யிற் கண்டது புன்னைவள முடையதாகலின் அதற்குரிய திதியனையே இங்கே கொள்ளலாம்.
பின்னர்த் திதியனது அற்றம் நோக்கி அன்னி புன்னையை வெட்டி வீழ்த்தினான்.
விழுமம் துன்பம், புன்னை விழுமம் புன்னையால் விளைந்த பகைமைத் துன்பம்.
நின்னோரன்னோர் மாட்டும் இன்ன பொய்யொடு மிடைந்தவை தோன்றின், மெய்யாண் டுளதோ இவ்வுலகத் தானேஎன வாய் வெருவி வாடினாள்.
இதனைக் கேட்கும் தலைவி சினந்தணிந்து வாயில் நேர்தல் பயனாம்.
.
உம்பற்காட்டு இளங்கண்ணனார் உம்பற்காடு என்பது மலையாள மாவட்டத்து வயனாட்டுப் பகுதியில் ஒன்று இதனைப் பிற்காலத்தார் நும்பற்காடு என வழங்கினர்.
கி.பி.
ல் அரசியலார் இதனை வயனாட்டி னின்றும் பிரித்து நீலகிரி மாவட்டத்தில் சேர்த்தனர்.
உம்பற்காட்டைச் சேர்ந்தவ ராதலின், இளங்கண்ணனார் உம்பற் காட்டு இளங்கண்ணனார் எனப்படுவாராயினர்.
இவர் பாடிய பாட்டொன்று அகநானூற்றில் காணப்படுகிறது.
அவனது பிரிவு தலைமகட்கு மிக்க வருத்தத்தைச் செய்தது.
எனினும் அப்பிரிவு நாட்டு மக்களின் நலம் கருதியதாதல் பற்றி ஒருவாறு தேறியிருந்தாள்.
நாட்டில் நல்லாட்சி நிலைபெறுவித்து நாட்டவரின் வாழ்வு வளம்பெறச் செய்து பெரும்புகழ் ஈட்டினான் தலைவன்.
நாட்டு மக்கள் அவனைப் பாராட்டி விழா எடுத்துக் கூத்தும் குரவையும் ஆடி இன்புற்றனர்.
அவளது நெற்றி பசலை பாய்ந்து ஒளிமழுங்கிற்று.
அதனைக் கண்ட தோழி தலைமகனது பிரிவால் தலைவி பசப்பெய்தினாள் எனக் கருதித் தகுவன கூறி ஆற்றுவித்தாள்.
இது, வினைமுற்றிப் புகுந்தது கண்ட தோழி மகிழ்ந்து உரைத்தது.
உள்ளிறை கடைக்கண் என்றாற் போலப் பின்முன்னாகத் தொக்கது.
குரீஇ குருவி இதனை ஊர்க்குருவி என்றலும் வழக்கு.
ஆண்குருவியின் கழுத்தின் முன்புறம் கருத்திருத்தல் பற்றிக் காரணற் சேவல் என்றார்.
துணையோடு உறைபுலம் துணையொடு கூடிப் புள்ளினம் உறையு மிடம்.
செவ்வி மேனி நலம் வேற்றுப்புலம் சென்று தங்கி வந்ததனால் உளதாய வேறுபாடு ஈண்டுச் செவ்வி எனப்பட்டது.
நெறி புறவிதழ்.
பிள்ளை குஞ்சுகள்.
கடம்பை கூடு.
கூரல் இருக்கை குளிரால் ஒடுங்கிய இருக்கை, மாரிச் சுதையின் ஈர்ம்புறத் தன்ன, கூரற் கொக்கின் குறும்பறைச் சேவல்என்பர் பிறரும்.
விளித்தல் அழைத்தல்.
குதிரையின் கழுத்தில் மாலைபோல் கட்டப்படும் தோலுக்குத் தார் என்பது பெயர் இதன் கண் தவளைவாய் மணிகள் கட்டுவதும் இயல்பு.
ஆய்நுதல் அழகிய நெற்றி சிறுநுதல் என்றுமாம்.
தனித்து வாழும் திறமின்றி மேலோர் ஆதரவு பெற்று வாழ்தல் பற்றிக் கீழோர் எனப்படுவர்.
கீழோர் மேலோ ராதலும், மேலோர் கீழோராதலும் செயல்வகையால் உண்டு.
.
அதியன் விண்ணத்தனார் பண்டைநாளைச் சேரர் குடியில் உதியர், அதியர் என இரு கிளையினர் இருந்தனர்.
அவருள் உதியர் சேரநாட்டிலும், அதியர் மேற்கு மலைத் தொடரின் கீழ்ப்பகுதியிலும் பரவி யிருந்தனர்.
இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களை நோக்கின் அதியமான்கள் கிழக்கில் வடஆர்க்காடு மாவட்டத் திலும் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்திலும் பரந்திருந்தமை உணரக் கிடக்கின்றது.
தகடூர் நாட்டுக்கு வடக்கிலுள்ள கங்க நாட்டிலும் கன்னட நாட்டிலும் அதியமான்களைப் பற்றிய கல்வெட்டுக் குறிப்புக்கள் பெருக வுள்ளன.
மிகப் பழங்காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் கரும்பு பயிர்செய்தலை முதற்கண் ஏற்படுத்தியவர் இந்த அதியமான்களே.
ஒளவையார்க்குப் பெறற்கரிய நெல்லிக்கனி தந்து பேரிசை கொண்டவன் இந்த அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி.
மேற்கு மலைத்தொடரில் உயர்ந்து விளங்கும் மலைமுடிகளுள் குதிரை மலை யென்பது இந்த அதியமானுக் குரியது.
இன்றும் அது குதிரைமூக்கு மலை என்ற தமிழ்ப்பெயரையே தாங்கிக் கொண்டு நிற்கிறது.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த அதியர்குடிக்கு உரிய ராதலின், இச்சான்றோர் அதியன் விண்ணத்தனார் என்று பெயர் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
இவர் பாடிய பாட்டு அகநானூற்றிலும் உண்டு.
காதலாற் பிணிப்புண்டு களவின்கண் ஒழுகும் தலைமக்களது இன்பநெறியில் தலைமகன் காதல் மாண்புறுவது கருதி வரை வினை நீட்டித்து வந்தான்.
தொடுதல் அணிதல், கொண்டாங்கு என்றவிடத்துக் கோடல் பண்டுபோல் அணிந்து கோடல்.
பனியால் அலைப்புண்டு வருந்தும் நிலை பனியலை நிலை.
இரவுக் குறிக்கு ஏற்ற இடமாதல் தோன்ற ஓவத்தன்ன இடனுடை வரைப்பு என்றாள்.
மறமிகுதி பற்றிப் பொருகளிறு என்றல் வேண்டிற்று.
காழோரையும், பாகரையும் போக்கிப் பகைப்புலத்துத் தனித்து வரும் பெருந்தலைப் பொருகளிறு போல ஒரு தனி வந்தோன் என்றாள்.
.
கயமனார் தலைமக்களிடையே வளர்ந்த காதலுறவு சிறந்து ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாத நிலையினை எய்தவும் தலைமகன் வரைந்து கோடலை நினைவானாயினன்.
வதுவைக்குப்பின், அவனது வாழ்வு தனியே தொடங்கப் பெறுதலின், அதற்கு முதல் தேடுவது அவனது கடனாக அமைகின்றது.
அதனால் வரைவுக்கு இடையே பொருள் குறித்துப் பிரிதலைத் தலைமகன் மேற் கொள்ளு கின்றான்.
அதனைத் துணைவிக்கும் தனக்கும் இடையே பற்றுக் கோடாக நிற்கும் தோழி பால் தெரிவிக்கின்றான்.
அவள் பொருளின் இன்றியமை யாமையும், இயல் பும் தூக்கி நோக்கு கின்றாள்.
பொருட் காதல் மிகுமாயின், துணைவி பாற் செல்லும் காதலன்பும் வலிகுன்றும் என்ற அச்சம் தோழிபால் உண்டாகிறது.
அவ்வுப்பு வணிகர் தமக்குரிய பண்டம் மாறியபின், அந்நிலத்தினின்று தம்மொடு போந்த சுற்றத் தோடே செல்வர்.
இங்ஙனம், ஒரு காரணம்பற்றிப் போந்தவர் அதன்முடிவில் நீங்குதல் இயல்பாயினும், அவரது நீக்கத்துக்கண், அவ்விடம் பொலிவின்றிக் காண்டற்கு இன்னாதாகின்றது.
இதனைத் தானும் நீ உணர்ந்து பாராமல், பிரிவுரைப்பது நின்பால் மடமை தோற்றுவிக்கிறது, காண்.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரியும் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
மருதநிலப்பகுதிகளைத் தண்ணடை என்பது போலத் தண்ணாடு என்றாலும் வழக்கு.
உப்பும் உவர்மண்ணு மன்றிப் பசும் புல்லும் தலைகாட்டாத களர் நிலத்தைப் பிறநாடு என்றார்.
கொள்ளை கொள்ளத்தக்க விலை.
நெடுவழிச் செலவுக் குரிய வண்டிகள் வலிய அச்சும், பாரும், ஆழியும் கொண்டிருத் தலின், நெடுநெறி ஒழுகை என்றார்.
உப்பு விளையும் நெய்தல் நிலம் பெருமணல் உலகம் எனப்படுதல் பற்றி, நிலவுமணல் நீந்தி என்றார்.
உறை, முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
புலம் பெயர்ந்து உமணர் போகலும் இன்னா தன்றே என்றும் கூறினாள்.
கொண்டு தலைக் கழிதல் நன்று என்றற்குரிய ஏதுவினை மேலே விரித்துரைக் கின்றளாகலின், மடவை மன்ற கொண்க என்றாள்.
வாழாளாதல் சூழாதோயே என்றும் எடுத்துக் கூறினாள்.
உறுகண் ஓம்பல் தன்னியல் பாகலின், உரிய தாகும் தோழிகண் உரனே என ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க .
இதுநிற்க, நொதுமலர் வேண்டியவழிப் பெற்றோர் வரைவுடன் படுவர்கொல் என்ற அவலம் ஒரு மருங்கு வருத்துவதாயிற்று.
தலைமகன் மகட்கொடை வேண்டிய வழித் தன் பெற்றோர் மறுப்பின் உளதாகும்.
ஏதத்தை எண்ணிய தலைமகட்குத் தலை மகனை உணர்த்தி அவனுடன் போக்குடன்படுதலே அறமாம் என்ற துணிவும் பிறப்பதாயிற்று.
தலைமகள் தலைமகனோடு உடன்போகியதைச் செவிலியால் தலைவியைப் பெற்ற தாய் அறிந்து வருந்துவா ளாயினள்.
அதனை யறிந்த அயலவரும், அறிவரும் போந்து அவள் தெளியத் தகுவன கூறி ஆற்றுவித்தனர்.
அஃது எனக்கு எவ்வாறு கூடும்?
இது, மகட்போக்கிய தாய், தெருட்டும் அயலிலாட்டியர்க்கு உரைத்தது மனைமருட்சியுமாம்.
உரை ஒருமகள் உடையேன் மன் ஒரு மகளையே பெற்றிருந்தேன்.
மன், கழிவின்கண் வந்தது.
காளை போல்வானைக் காளை என்றார்.
புலவர் பாடும் புகழுடைத்தாகலின், செருமிகு முன்பினை விதந்து கூறினார்.
ஏர் எழுச்சி உடல் வளர வளர உடன் வளர்ந்து திகழும் இயற்கை யழகு.
மணிதுணர்ந்தன்ன மாக்குரல் நொச்சி எனப் பிறரும் வழங்குதல் அறிக.
தெற்றி திண்ணை.
தாங்கு நின் அவலம் என்றது அயலிலாட்டியர் கூற்று.
மகள்பால் தனக் கிருக்கும் காதல் மிகுதியை.
உண்கண் மணிவாழ் பாவை நடை கற்றன்ன என் அணி யேர் குறுமகள் என்பதனால் புலப்படுத்து கின்றாள்.
.
பரணர் தலைவியை மலைச்சாரற் பூம்பொழிலிடைத் தனித்துக் கண்டு அவள்பால் தன் கருத்தை இழந்தான் தலைமகன்.
இருவர் கண்களும் ஒருவரை யொருவர் உள்ளக் கிழியில் உருவுபெற நிலைபெறுவித்தன.
இருவர் உள்ளத்திலும் இதுகாறும் தோன்றாத ஈர்ப்புணர்ச்சி யொன்று தோன்றிச் சேர்க்கலுற்றது.
சிறிதுபோதில் இருவரும் பிரிந்து சென்றனர்.
சென்ற தலைமகன் சிந்தை திரிந்து பொழிலகத்துப் பூமகளென நின்ற நங்கையின் திருவுருவத்தையே நினைந்து நின்றது.
மறுநாள் அப்பொழிலகம் சென்று அவளைக் காண்டல் வேண்டுமென விழைந்தான் அவள் உள்ளத்தும் அவன்பால் நிகழ்ந்த நினைவுகளும் விழைவும் உண்டாயின.
மறுநாளும் முன்னாள் கண்டாற்போல இருவரும் தனித்துக் கண்டனர்.
இருவர் உள்ளங்களும் ஒன்றையொன்று ஈர்த்தமையின் உள்ளத்தின் வழிநின்ற இருவர் உடலும் ஒருவரை யொருவர் நன்கு காணுமளவில் நெருங்கின.
காதலுணர்வும், நாணமிகுதியும், அந்நங்கைபால் மீதூர்ந்து நின்றன.
சிறிது போதில் அவள் அவ்வயின் நீங்கிச் சென்று ஏனை ஆயமகளிருடன் கூடிக் கொண்டாள்.
காட்டக் கண்ட காளை தோழிவாயிலாகத் தான் தகுவன முயறல் வேண்டும் என்று உணர்ந்தான்.
தலைமகனுடைய ஆண்மையை விதந்து கூறி, ஒரு பெண்ணின் வனப்புக்கு ஆண்மையை அடிமைப்படுத்தி அல மருதல் கூடாது என அறிவுறுத்தினான்.
அதனால், தலைமக னுடைய உள்ளம் அமைதி பெறாது பெரிதும் அலைந்தது.
இது, பாங்கற்குத் தலைவன் சொல்லியது சேட்படுக்கும் தோழிக்குத் தலைவன் சொல்லியதூஉமாம்.
ஏறும் உயர்வரை, பொறையன் உரைசால் உயர்வரை என இயையும், உயர்வரை யாகிய கொல்லி என்க.
அழிபசி, அழிபெயல் என்றாற்போல, மிக்கபடர், அழிபடர் எனப்பட்டது.
படர் உள்ளுதல், நோயாற் படரும், படராற் கலக்கமும், கலக்கத்தால் கைம்மிகலும், கைம்மிகலால் துயர மும் உளவாதலின் முறையே கூறினார்.
கண்டும் எனற்பாலது காணவும் எனத் திரிந்து நின்றது.
பொறையன் சேரநாட்டின் பகுதியான பொறை நாட்டு வேந்தர் குடிக் குரியவன்.
கொச்சி நாட்டின் வடபகுதி நெடும்பொறை நாடு என விளங்கினமை கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
இதன் கீழ்ப்பகுதி வல்வில் ஓரி என்பானுக்கும் தென்பகுதி மழவர்க்கும் உரியன.
அதனால் இப்பாவையை ஈண்டு நிலையாண் பாவை யென்றார் என அறிக.
நாராயணசாமி அய்யர் கூறுவர்.
.
அவனது பிரிவு தலைமகட்குப் பெருவருத்தத்தையும் ஆற்றாமையையும் பயக்கும் எனத் தோழி நினைத்தாள்.
அவளுடைய மெலிவு கண்டதும் தலைமகள் அதற்குக் காரணம் அறிய விழைந்தாள்.
அப்போது, தோழி தன் கருத்தை வெளியிட்டாள்.
கல் பெரும் பாறை, ஈண்டிய கயன் பல வழியானும் நீர்போந்து கூடுதலா லாகிய நீர்நிலை.
வாங்குதல் முகத்தல், தூங்கிய வழி நீர் முற்றும் கீழே போய்விடு மாகலின் தடக்கை நீட்டி என்றார்.
நொள்ளல் கொள்ளுதல், புன்னை நுண்டாது பொன்னின் நொண்டு என இவ்வாசிரியரே பிறாண்டும் வழங்குதல் காண்க.
பெருங்களிற்றின் செயலால் பிடியானைபால் மெலி வுண்மை பெற்றாம்.
வெம்புதல் வெம்மையால் பசுமையறப் புலர்ந்து கெடுதல்.
வேனில் வெயிற்காலம் ஓந்தி ஓதி என நின்றது.
இருக்கும் சூழலுக் கேற்ப நிறம் மாறுதல் பச் சோந்தியின் செயலாதல் நிறம் பெயர் முதுபோத்து என்றார்.
போத்து ஆண்.
இவ்வுவமை வடிவோடு வண்ணமும் ஒத்திருத்தல் காண்க.
யாழ்க்கடை பிறை பிறந்தன்ன பின்னேந்து கவைக் கடை என்பதனால் அறிக.
யா ஒருவகை மரம் இதனை ஆச்சாமரம் என்றும் கூறுப.
காமர் விருப்பம்.
வெங் காதலர்.
வெம்மை வேண்டல்.
எனவே எவ்வாற்றால் நோக்கினும் ஆற்றியிருத்தலே நமக்கு அறமாகலின் யான் ஆற்றேன் என எண்ணி அவலம் கொள்ளற்க என்றாளாம்.
இதனால், தலைவி ஆற்றாமை தாங்கும் மதுகை உடையளாவது, பயன்.
.
செய்குறிக்கண் தலைமகனைக் காணு மிடத்தே தோன்றும் இன்பம், அவன் பிரிந்தவழி மனநோயாய் மாறித் தலைமகளை வருத்தத் தொடங்கிற்று.
மாலைப்போது நெருங்குவது கண்ட தலைமகன், அவள்பால் விரைந்து விடைபெற்றுச் செல்வா னாயினான்.
எல்லாம் மறைவது காணக்காண, மறைந்தொழியும் ஊரும் பொழிலும் எனக்கு எத்துணைத் துன்பத்தைச் செய்யுமோ?
என் நிலை யாதாகுமோ?
என எண்ணி வருந்தலானாள்.
இது, பகற்குறி வந்து மீள்வானது செலவு நோக்கித் தலைமகள் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
நெய்தல் விடியலில் விரிதலும் மாலையிற் கூம்புதலும் உடைமைபற்றி நெய்தல் கூம்ப என்றார்.
கூம்புதல் இதழ்குவிதல்.
முற்பகலில் மேற்கிலும் பிற்பகலில் கிழக்கிலும் நிழல் ஒழுகுவது இயல்பு என்க.
கல் மலை.
மண்டிலம், ஈண்டு ஞாயிற்றின் மேற்று.
சிவப்ப எனற்பாலது சிவந்தெனத் திரிந்தது வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என்பதனாலமையும்.
அன்றும் ஏயும் அசை.
தொழுதல் கைப்பி வணங்குதல், விடைதந்து வழிவிடுவோர் செய்ம்முறை ஊரொடு கூடிய பொழி லாகலின் யாங்காவது என்றார்.
கோதை, பூமாலை.
மார்பிடை வளைந்து கிடத்தலின் கொடும்பூண் எனப்பட்டது.
கொடும் பூண் எழினி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இன்னகை இனிய உவகை.
அல்குதல் சுருங்குதல் ஈண்டுப் பொலிவு, குன்றுதல் மேற்று.
தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும், ஊர்ந்தனர் இயங்கலும் உரியர் என்ப என ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
தேன் ஊறுதலால் வண்டு வேண்டுமளவும் உண்டு இமிரும் மாலையெனக் காதலன் மார்பிற் கோதையைச் சிறப்பித்தாள்.
.
தலைவிபால் உளதாய காதல் மிகுதியால் தோழி அவனை வரைவுகடாவுவளாய்க் குறிப் பாகவும் வெளிப்படையாகவும் பன்முறையும் தகுவன கூறினாள்.
வரைவு நீட்டிக்கும் வகையில் தலைமகற்கு நாடுகாவல் பற்றியும் வினைபற்றியும் பிரிவுகள் தோன்றி இடையீடு செய்தன.
ஒருநாள் பகற்போதில் தலைமகன் குறிவழி வந்து நின்றானாக அவனைத் தோழி கண்டாள்.
அவனை நெருங்கி வணங்கிநின்ற தோழி, வெற்பனே, நன்மை கருதிச் செய்யும் வினையிடையே தீதும் விளையும் எனச் சான்றோர் கூறுப.
படுதல், ஒலித்தல்.
அடுக்கம், மலைச்சரிவுமாம்.
தொடுதல், செறித்தல்.
மோசை, விரலிடத்து அணியும் அணிவகை நன்மையுடைய தனை நன்றி என்றார்.
சிலம்பு, பக்கமலை, தடைஇய, தடவென்னும் உரிச்சொல் லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்ச வினை.
தோள் அழியலம், சினைவினை முதன்மே னின்றது.
மன், கழிவுப் பொருட்டு.
இதனால், அம்பலும் அலரும் பெருக இற்செறிப்பு மிக்கதெனப் பகற்குறி மறுத்தவாறாம்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
.
இடைக்காடனார் மனைக்கண்ணிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் இன்றியமையாத தொரு வினை காரணமாகத் தலைவியினின்றும் பிரிந்து சென்றான்.
மணம்புரிந்த சின்னாட் கெல்லாம் இப்பிரிவு தோன்றின மையின், தலைமகட்கு அப்பிரிவு மிக்க மனநோயினை விளை வித்தது.
உண்டியிற் குறைதலும், உடம்புநனி சுருங்கலும், கண்படையின்மையும், அவள் மெய்ப்பட்டுத் தோன்றிக் கையறவு பயந்தன.
பின்னர்ச் சிலநாட்கள் கழியவும் தலைமகட்குக் கண்ணுறக்கம் குன்றினமை காரணமாக மேனி மெலிவு மிகுந்து பசலையால் விளர்த்தது.
வினை செய்யு மிடத்தினின்றும் நீங்கின் நேரே அவர் நம் மனையகம் போதருவரே யன்றி வேறு யாங்கணும் செல்லார்.
வங்கமேறிக் கங்கையாறு பாயும் வங்கநாடு சென்றிருப்ப ரென்று கருது கின்றனையோ?
வேறு எவ்வினை செய்வா ரென்று கருது கின்றனை?
அல்லதில் என்னும் வாய்பாடு, ஈண்டு இன்றி யமையாமை குறித்து நின்றது.
ஆயினும் என்புழி உம்மை இசைநிறை.
சென்னியர் பாண்குடியில் ஒரு வகையினர் செவ்வரை நாடன் சென்னியம் என்பதனால் அறிக.
தெறல் ஒறுத்தல், வள்ளியோரை நாடி நாடும் காடும் கடந்து திரியும் பாணர், சென்னெறியில் தெய்வமுறையும் கோயிலைக் காணின்.
அதன் முன் இருந்து யாழிசைத்து வழிபடுவது மரபாதலின், சென்னியர் தெறலருங் கடவுள் முன்னர்ச் சீறியாழ் நரம்பிசைத் தன்ன என்றார்.
கங்கையாறு இடையறா நீர்ப்பெருக்குடைமை பற்றி அங்கே நீர்க்குருகுகள் நிலைத்து வாழ்தலால், இரங்குகுரற் குருகின் கங்கை என்றார்.
கங்கை வங்கம் போகுவர் என்றதற்குக் கங்கையாற்றில் வங்கமேறிச் செல்வர் என்று உரைப்பினுமாம்.
போக்கருங் கங்கைப் பெருநீர் போகும் இரியல் மாக்கள்.
கொல், அசைநிலை, எவ்வினை என்புழித் தொக்க உம்மையை, விரித்துக் கொள்க.
வன் கண்மை யுடையார்க்கன்றிக் கொலைத்தொழில் வாயா மையான், வெவ்வினைக் கொலைவல் வேட்டுவன் என்றார்.
பரிந்து போதல் அறுத்துக் கொண்டு போதல்.
புறா என்பது புறவு என வந்தது.
வாயிடத்தே யூறும் ஒருவகைப் பசையினைக் கொண்டு சிலம்பி வலை தொடுத்தல் பற்றி வாய்நூற் சிலம்பி என்றார்.
சினையென்றது சிலம்பியின் வயிற்றினின்று வரும் நூல் என்பாரும் உண்டு.
இவ்விருவகைக் கூறும் பொருந் திய நிலம் அறிந்து கூறுவாளாய், கங்கை வங்கம் போகுவர் கொல்லோ என்றாள்.
அன்புறு தகுந இறைச்சியுட் சுட்டலும், வன்புறை யாகும் வருந்திய பொழுதே என்பது காண்க.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது.
.
ஏடுகளில் இப்பாட்டுப் பாட வேறுபாடு மிக்கிருக்கின்றது.
நடையும் கண்ணும் உடைய குறுமகள் என இயையும்.
மேவார், பகைவர், கொள்ளற்கு அருமை பற்றி ஆராண் என்றார்.
கடத்தல் என்றதற்கு வஞ்சி யாது பொருது வேறல் என்றே பண்டைய உரைகாரர் கூறினர்.
மகிழ் கள்வகை உண்டாரை மயக்குதலின் கள் மகிழ் எனப் பட்டது.
எஃகு, ஆகுபெயர்.
அரண் கடந்த சேந்தன், வண்மகிழ்ச் சேந்தன், எஃகின் சேந்தன் என இயையும்.
அரண்கொளல், போர்வலியும், மகிழ், கொடை நலமும், எஃகு, படைநலமும் சேந்தற்குச் சிறப்பாதலைக் காட்டி நின்றன.
நெய்தல் வைகறையில் மலர்வது வைகறை மலரும் நெய்தல் போல, என்று பிறரும் கூறுப.
துவர் சிவப்பு துவராடை என்றாற் போல.
பெருநாணும், திண்ணிய தற்காப்புக் குரிய பெருநிறையும் இடைநின்று தடுக்க ஒன்றுமறியாத பெருமடம் உடையளாய்த் தலைமகள் பிறங்கினாள்.
.
அக்காதலுறவு தோன்றிய அன்றே, தோழி, இருவரும் விரைய வரைந்துகொண்டு மனையறத்தால் மாண் பெய்த வேண்டுமென எண்ணத் தலைப்பட்டாள்.
ஒருநாள் தலைமகன் தலைவிமனையின் சிறைப்புறமாக வந்து நிற்றலைத் தோழி கண்டாள்.
அதனை நம் அன்னையும் கேட்டனள்.
உடனே, மனைக்குட் புகுந்தவள், அங்குள்ள பலமகளிருள் என்னையே உற்று நோக்கினாள்.
அவள் நோக்கம் நம்மைப் புறம்போக விடாது இல்லிடத்தே செறித்தல் வேண்டும் என்று கருதும் மனக்கோளை எனக்கு நன்கு அறிவித்தது.
ஆகவே, நாம் நாளைக் கழிக்கானற்குச் சென்று கழிப்பூக் கொய்தல் இல்லையாம்.
ஞாழல் சிறுவீயுடைய தென்பதைச் சிறுவீ ஞாழல் துறையு மார் இனிதே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வண்டற்பாவை, கோரைப் புல்லாலும் பிறவற்றாலும் செய்யப்படும் பாவை.
பாவையை நிறுத்தற்கு விளையாட்டு மகளிர் அமைத்த மணல்வீடு வளமனை எனப்பட்டது.
ஞாழலின் பூந்துணரினின்றும் உதிரும் பூந்துகள் பொற்சுண்ணம் போறலின் ஒண்பொற் சுண்ணத்தின் என்றார்.
நீராடற்குச் செல்லும் இளமகளிர் சுண்ணப்பொடிசெய்து கொண்டு போதல் பண்டை நாளைய மரபு.
ஞாழற் சிறுவீயின் துணர் உதிர்த்தலின் அதன் பொடி பெருக இராமையின் ஐதுபடத் தாஅம் என்றார்.
கண்டல் கடற்கரைப் பகுதியில் நிற்கும் மரவகையுள் ஒன்று, என் நோக்கினளே என்றவிடத்து ஏகாரத்தைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
முண்டகம் முள்ளிச் செடி, தலைமகளை உளப்படுத்தலின், கொய்யே மாயின் எனப் பன்மை கூறப்பட்டது.
அணிக்கவின் என்றவிடத்து அணி, அணிவகைகளாற் பிறக்கும் செயற்கை யழகையும், கவின் இயற்கை யழகையும் சுட்டி நின்றன என்க.
உண்மையோ அரிது என்றது உளதாதல் இல்லை யென்பதும்.
என்றது.
வறுந்தேர் என்றது, ஊர்வான்பால் உளதாகும் வறுமை ஊர்தியாகிய தேர்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்ட தென்க.
அது நலக்கேடு.
அருமை விளைவின் பொறுத்தற் கருமை சுட்டிற்று.
பலருளும் என்நோக்கினளே அன்னை என்றாள்.
பலருளும் என்றது ஆயமகளிர் பலருளும் என்றுமாம்.
இதனால், நாளை நாம் மனைப்புறத்தே செல்லாவாறு செறிக்கப்படுவது ஒருதலை யென்றற்கு.
பேர்தல் பெயர்ந்து போதலால் உளதாகும் துன்பம் என்க.
.
மலிதல், நிறைதல், பூழியர், பூழிநாட்டவர் மலையாள மாவட்டத்துப் பொன்னானி தாலுகாவின் தென் கீழ்ப்பகுதி.
உருவத் துருவை சிவந்த நிறமுடைய ஆடுகள்.
நாண்மேயல் விடியலில் உண்ணப்படும் மேய்ச்சல்.
மாரிக் காலத்தில் வெளிப்போந்து திரியும் கரடியை மாரி எண்கு என்றார்.
மலைச்சுரம் மலையின்மேலும் அடியிலும் பக்கத் திலும் பரந்துள்ள காடு.
பயம் பழம்.
நாட்காலையில் ஞாயிற் றின் ஒளி பொன்னிறங் கொண்டு திகழ்தலின் இளவெயிலைச் சிறப்பித்தார்.
வரின் என்பது வருதலால் என்னும் பொருட்டு.
ஏமம் இன்பத்துணை இன்பக்காவலுமாம்.
அழுது வருந்துதற்குரிய ஏது ஒன்று மில்லை யெனத் தெளித்தற் பொருட்டு அவள் கூற்றையே கொண்டெடுத்து மொழிந்தான்.
.
அதனால் கணவன் இல்வழி உலகினைக் காணும் வாய்ப்பு இன்றாதலாம்.
பிறரின்றி ஒருபால் ஒடுங்கியிருந்து பிரிவுத்துய ருழக்கும் என்னை வருந்தா தொழிவாயாக என்று அவலித்தாள்.
செவ்வரக்கா லாகிய வட்டு அட்டாக்கு உருவின் வட்டு எனப்பட்டது.
ஈங்கை மலர் துய்யுடைய தென்பது.
முட்கொம் பீங்கைத் துய்த்தலைப் புதுவீ என்று வழங்குவதனாலு மறிக.
பொருள் காதலித்தார்க்கு வேறு தமது உடம்பு உயிர்களை யுள்ளிட்ட எப்பொருளிடத்தும் காதல் தோன்றாமையின் பொருட் பிணி என்றும் கூறினார்.
பேரஞர் உறுவி.
பெருந்துயர் எய்தி வருந்துபவள்.
இது தலைவி தன்னைப் பிறள் போல் கூறியது.
இவ்வண்ணம் என்னை வருத்து தற்கு யான் ஒரு சிறுதீதும் செய்திலேன் என்பாள், நினக்குத் தீது அறிந்தன்றோ இலம் என்றாள்.
இதனாற் பயன் அயாவுயிர்த்தல்.
.
இன்றும் காடுடைய நாட்டில் வாழும் பழந்தமிழர்பால் இவ்வழக்கம் இருந்து வருகிறது.
இம்முறைமையால் தமிழ்த் தலைமகள் தினைக் காவல் மேற்கொண்டு, புனத்தின்கண் அமைத்த உயரிய பரண்மேல் தன் உயிர்த்தோழியுடன் இருந்துவருவள்.
ஒழிந்த காலத்தில் அருவியில் நீராடியும், பொழில்களில் மலர்களைக் கொய்து கண்ணியும் தழையும் தொடுத் தணிந்தும் விளையாட்டயர்வள்.
அக்காலை அவளை யொத்த இளமகளிர் போந்து கூடிக் கொள்வர்.
அம்மகளிரிடையே இளமை நலம் படைத்த ஆண் மக்களும் கலந்திருப்பர்.
கள்ள மறியா வெள்ளையுள்ளம் படைத்த இளமை, அவ்விளையாட்டால் மாசுபடாது இயற்கை அறத் துறையில் இயங்காநிற்கும்.
ஆணும் பெண்ணும் கலந்தது உலகிய லாதலின், விளையாடும் ஆயத்திடை ஆண்மக்கள் விலக் குண்ணவில்லை.
இந்நெறியில் தலைமகள் தினைக்காவல் புரிந்து ஒழுகுகையில், தலைமகனுடைய தொடர்பு அவட்கு உண் டாவதும் இயல்பு.
அத்தொடர்பு காதலாய் மாறி ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையா வண்ணம் பிணிப்பது முண்டு.
தினைமுற்றியவழித் தலைவி தினைப் புனத்தின் நீங்கி மனையகம் சென்று சேர்வள்.
தலைமகள்காத் தோம்பிய தினைப்புனம் சென்று நன்கு விளைந்தது கண்ட அவளுடைய தமர், மனையகம் சென்று சேருமாறு பணித்தனர்.
பெருங்கதிர்களைத் தாங்கி நின்ற தினைக் கதிர்களைக் கிளிகள் கவர்வதைக் கைவிட்டன.
இது சிறைப்புறமாகத் தோழி செறிப்பறிவுறீ இயது.
கன்றொடு கூடிய பிடி மருங்கு அகலாது உறைவது பற்றிப் பிடி புணர்ந் தியலும் யானை என்றார்.
கன்றுக்காதல், பிடிக் காதல், ஊறு நேராதவாறு காத்தல் கருத்தாமென அறிக.
வலன் வெற்றி வலியுமாம்.
இவ்வண்ணம் அன்புகொண் டொழுகுதலின் அண்ணல் யானை எனப்பட்டது.
கல் மலை பரந்துள்ள தினைப்புனம் முற்றும் காணவேண்டுதலின் தனிநிலை இதணம் என்றார்.
இதணம் பரண், மரங்களைச் சிறப்பித் துயர்த்தற்கு மந்தியு மறியாமரம் என்றார்.
மந்தியு மறியா மரம்பயி லடுக்கத்து என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இரும்பு இரும்பினாலாகிய அரிவாள் மேனிற்றலின் ஆகு பெயர்.
விரும்பு கவர் கொண்ட ஏனல் என்றற்கு மிக்க விருப்பத்தை உண்டாக்கும் ஏனல் என்றலு மொன்று.
உருவிற் சிறிதாயினும் தினையின் பெருங்கதிர் கோடலையே கிளி விரும்பிச் செய்யு மாகலின் பெருங்கதிர் என்றும், சிறுபசுங்கிளி என்றும் சிறப்பித்தார்.
கயவாய்க் கன்றுடை மருங்கின் பிடி புணர்ந்தியலும் வலனுயர் மருப்பின் நிலன்நீள் தடக்கை அண்ணல் யானை என்றாள்.
.
வருபவன் குறியிடத்தே வந்து நீங்கும்போ தெல்லாம், தோழி அவனை எதிர்ப்பட்டுக் குறிப்பாகவும், வெளிப்படையாகவும் வரைவு கடாவி வந்தாள்.
அவனது கருத்தை உணராமையான் தலைமகளும் அவனது அழிவில் கூட்டத்தில் ஆர்வமிக்கு அதனைப் பெறலாகாமையின் பெரிதும் வருந்துவா ளாயினாள்.
அவளுடைய வருத்தம் கண்ட தோழிக்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
அவட் குண்டாகும் வருத் தத்தைப் போக்குதல் தோழிக்குக் கடனாதலால், அவள் உள்ளத்து உரன் வீறுகொண்டது.
இது, களவின்கண் நெடுங்காலம் வந்தொழுக ஆற்றாளாயின தோழி வரைவு கடாயது.
நீர்நாயின் குருளை கரு நிறம் உடைமை பற்றி இருணிறக் குருளை யெனப்பட்டது.
குருளை குட்டி, தில்லை ஒருவகை மரம் இதன் தளிர் துறவிகளின் சடைபோலத் தோன்றும் என்பர்.
தில்லை யன்ன புல்லென் சடை என்பது காண்க.
பொதும்பு, புதர், பள்ளி கொள்ளும் என்பது ஒருசொல்லாய் உறங்கும் என்னும் பொருள்பட வந்தது.
இருணிறக் குருளை நீர்நாய் கொழுமீன் மாந்தித் தில்லையம் பொதும்பிற் பள்ளி கொள்ளும் மெல்லம்புலம் என்றாள்.
கண்டிசின்என்றாள்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு விரைய வரைவானாவது.
.
வெள்ளைக்குடி நாகனார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில், தலை மகன் பொருள்குறித்துத் தன் மனைவியிற் பிரிந்து செல்வா னாயினன்.
தலைமகன் நெடுஞ்சேய்மையிலுள்ள நாட்டுக்குச் சென்றிருந்தமையின் அவனிட மிருந்து செய்தி வருவது அரு கிற்று.
அவனது நலமும் வரவும் உரைக்கும் தூது வாராமையால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
அன்று மாலைப்போதில் முழுத்திங்கள் விண்ணிலே எழுந்து தன் தண்ணிய வெண்ணிலவைத் தரைமீது சொரியலுற்றது.
பிரிந்த காதலர்க்கு வெண்ணிலவும், தண்பொழிலும், தென்றற்காலும், காமநோயை மிகுவித்துத் தம்மாற் காதலிக்கப்பட்டாரை நினைந்து வருந்தச் செய்வது இயற்கை.
அதனால், தலைமகட்குக் காதல்வேட்கை கைம்மிகுந்தது.
அவள் கூற்றுக்கு வானுறையும் திங்கள் ஒன்றும் விடை வழங்கவில்லை.
தலைமகட்குத் திங்கள்பால் வருத்தமும் வெகுளியும் தோன்றின.
இது, நெட்டிடை கழிந்து பொருள்வயிற் பிரிந்த காலத்து ஆற்றாளாகிய தலைமகள் திங்கள் மேலிட்டுத் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
பங்கு மண்சுவர்களிலும் நிலத்திலும் அமைந்த ஆழ்ந்த அளை இது வங்கு என்றும் வழங்கும்.
வால் வெண் ணிலவு, வால்வெள்ளேறு என்றாற் போல வந்தது.
பங்கு செறிந்தன்ன மதியம், பால் முகந்தன்ன நிலவின் மதியம், மரனுறு மதியம் என இயையும்.
மால்பு கண்ணேணி, மரத்தின் உச்சிக்கண் தங்கியதுபோலத் தோன்றக் கண்டு கூறுதலின் மானுறு மதியம் எனப்பட்டது.
சால்பு நிறைவு ஈண்டுக் கலைகளின் நிறைவு மேனின்றது.
உலகம் நிலத்தின் பகுதியான நாடு மைவரையுலகம் என்றாற்போல.
காட்டாய், எதிர் மறை முன்னிலை முற்றுவினை, அறிகரி, அறிந்த சான்று.
அதி கரி பொய்த்தல் பெருங்குற்றம் என்க அதிகரி பொய்த்தல் ஆன்றோர்க் கில்லை என்ப பிறரும்.
வானத்திடத்தே இயங்கு மாயினும் மரத்தின் உச்சிக்கண் தங்கினாற் போலத் தோன்றும் எளிமையை வியப்பாள் போல மானுறு மதியம் என்றாள்.
மரத்தின் உச்சிக்கண் தோன்றினும் மக்கள் மால்பிட இயலாத உச்சி என்னும் ஒட்பம் விளங்க மால்பிட வறியா மான் எனப்பட்டது.
நீ என்பால் இரங்கி அவர் உறைவிடம் கூறா யாயினை என்பாள் என் கரந்து உறைவோர் உள்வழி காட்டாய் என்றாள்.
என் தோள் போர் சாஅய்ச் சிறுகுபு சிறுகுபு ரேறி என்றும் கூறினாள்.
அறிகரி பொய்த்தலின் ஆகுமோ அதுவே என்றாள்.
அயாவுயிர்த்தல் இதனால் தலைவிக்கு உளதாகும் பயன்.
.
அதுபற்றியே கற்பென்பது களவின் வழித்து எனக் கட்டுரைத்தனர்.
கற்பின்கண் இருவரும் பெறுவது அழிவில் கூட்டம்.
அதுவே இம்மை வாழ்வின் பய னாம் என்பது பண்டைநூற் கொள்கை.
அது பற்றியே வரைவு வேட்கையை ஒருதலை உரிமை வேண்டல் என ஆசிரியர் எடுத்துரைத்தார்.
களவு நிகழ்ச்சி களால் காதல் சிறந்தவழி, உடனே நிகழ்தற்குரிய வரைவு நீட்டியாது நிகழ்தல் நன்று.
அதனால் வரைதற்கு முன்னர் அவ்வச்சம் பெருகி அவருடைய உள்ளத்தை வருத்துவது இயல் பாயிற்று.
அறம் கருதாத ஆடவர் பலர் வரையா தொழிந்த தவற்றால், உயிர் துறந்த மகளிரும் வரைவில் மகளிரா னோரும் பலர்.
தலைமகன் வரைவு நீட்டித்தானாயின், அச்ச மிகுதியால் தலைமகள் அவனை வெகுண்டு வற்புறுத்தற்கும் அஞ்சுவள்.
தலைமகன் வரைதற்கு முன்னே இன்றியமையாத பொருள் குறித்துப் பிரிந்து சென்றான்.
செல்லுவோன் தலைமகள் பால் விடை பெறுங்கால் தான் மீண்டு வரும் காலத்தையும் குறித்துச் சென்றான்.
குறித்த பருவம் வந்தது அவன் வரவு தாழ்த்தது அதனால் வரைவு நீட்டிப்ப தாயிற்று.
தலைவியின் உள்ளம் அச்சமும், அவலமும், எய்தி உயிர் விடுதலன்றி வேறு வாயிலின்மையை எண்ணத்தலைப்பட்டது.
இது, வரைவு நீட ஆற்றாளாகிய தலைமகளைத் தோழி ஆற்று வித்தது.
தோள் தொடி நெகிழ்ந்தன, நுதல் பசப்பு ஊர்ந்தன்று என்பன.
இடத்துநிகழ் பொருளின் வினை இடத்தின்மேல் நின்றன வாம்.
பீர் இவர் மலர் என்றார், பீர்க்கங் கொடியின் மேற்பட நின்று மலர்ந்து விளங்குதலின்.
ஊர்தல் பரத்தல், தண்பனி ஈண்டுக் கண்ணீர் மேற்று, மன்னும் ஓவும் அசைநிலை, நம்மை மறந்தாரென் பதைத் தெளிந்தனம் என்க.
மழை மின்னுக்குப் பொலந்தொடியின் ஒளி உவமம்.
தோல் தோற்கிடுகு.
மதின்மேல் நிறுத்தப்பட்ட தோற்கிடுகுகள் கருமுகில் படிந் தாற் போலத் தோன்றும் என அறிக.
இவ்வாற்றால் தலைவி ஆற்றியிருப் பாளாவது பயன் .
தலைமகளும் இரவினும் பகலினும் தலைமகனைத் தலைக்கூடாத வகையில் இற்செறிப்பு மிகுதலால் பெரிதும் கலங்கி வருந்துவாளாயினள்.
இவ்வாற்றால் உடன் போக்கல்லது வேறு வாயிலின்மையைத் தலைமகன் உணர்ந்தான்.
தலைவியும், தோழியும் ஓர்ந்து போக்குக் குடன் பட்டனர்.
குறித்ததோர் நாளீரவில் தலைமகன் தலைமகளைத் தான்னூர்க்குக் கொண்டுசென்று அங்கே சான்றோர் சான்றாக அவளை வரைந்து கொண்டான்.
இரவின்கண் தலைமகள் தலைமகனோடு உடன்போயினாள் என்ற செய்தி இதற்கிடையே தாய்க்கும், தமர்க்கும் தெரிந்தது.
தலைமகளைத் தேடிச் சென் றோருள் செவிலியும் ஒருத்தி.
அவள் வழியிடையே உடன் போக்காகிய ஒழுக்கத்தை மேற்கொண்டு எதிரே இருவர் வரு வதைக் கண்டாள்.
இப்பாட்டு ஏனோ ஏடுதோறும் பாட வேறுபாடு பல பெற்றுளது.
சேய், முருகன், சேயென என்றமையின், கண்டோர் சேயெனக் கருதுமாறென உரைக்கப்பட்டது.
முன்னா, எதிர்மறை வினையெச்சம் ஈறுதொக்கது.
செய்யா என்னும் வாய்பாட்டதாகக் கொண்டு முன்னி எனினுமாம்.
கண்படுபு காண்டற்கு, கண்படுபு ஆன்றனிர் என்றது காண் டற்கு அமைந்தீர் என்றவாறு.
கொன், பயனின்மை, கோடு பக்கம், அரும்புதல் சிறிதே தோன்றல், திதலை தேமல், வார்ந் திலங்கல் உயர்வுதாழ்வின்றி ஒழுங்காக அமைதல்.
வையெயிறு கூறியது, இளமைநலம் புலப்படற்கு.
அணல் வாயிதழின் மேலும், முக வாயிலும், கழுத்திலும், செறிந்திருக்கும் கரிய வீசையும் தாடியும் குறித்து நின்றது.
முதுமை யெய்தாமை தோன்ற மையணல் என்றார்.
மொய்வலி மிக்கவலி, ஒல்கு தல் சுருங்குதல்.
மகிழ் கள், வண்மகிழ் கூறியது செல்வ மிகுதி யுணர்த்தற்கு.
உம்பர் மேலிடம் அஃதாவது அவ்விருவரும் கடந்து போந்த நெடுஞ் சுரம்.
யா உயர்ந்து ஓமை நீடிய கானிடை யத்தம் முன்னா என்றாள்.
வழியிடை இயக்குவோரை இன்னார் இப்பெற்றியர் எனக் காண்டல் தொழிலன்மையின், கண்டீர் கொல்லோ என்று வினவிற்றிலள் என அறிக.
பொலிக நும்புகழ் என்றுமாம் என்றொரு குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
.
பிரிவின்றி யமைந்த இன்பக் கூட்டத்தையே மனைவாழ்வின் பயனாகக் கருதியிருந்த தலை மகட்குத் தலைமகனது பிரிவு மிக்க துன்பத்தைப் பயந்தது.
பைதல் துன்பம்.
உள்ளத்தின் வன்மை அதன் ஒருமைப்பா டாகலின் அதனை உள் என்றார்.
உடைந்தென்புழி, உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
மிக்க வன்மையும், கொடுமையு முடைய தாகலின் கடுஞ்சுறா எனப்பட்டது.
கடலில் இயங்கு வோர்க்குச் சுறாவால் பெருந்தீங்கு உண்டாதல் பற்றி அதனைப் பரதவர் கொன்றமையின் கடுஞ்சுறா எறிந்த பரதவர் என்றார்.
வளைந்திருப்பதனால் கொடுந்திமில் என்று வழங்குகிறது.
வாங்குதல் வளைதல்.
வளைத்துக் கோடற் கியைய வளைதல் தூண்டிற்கு அமைதலால் வாங்குதலைத் தூண்டில் என்றார்.
விளக்கொளி காணின் மீன்கள் அதனருகே தொகுதல் இயல்பாகலின் இரவில் மீன் வேட்டம் புரிவோர் விளக்குகளைக் கொண்டு சேறல் கூறினார்.
தலைமகள் பிரிவால் தான் பெறா தொழிந்தது அவனது முயக்கமாகலின், அதனையே விதந்து மெய்தோய் முயக்கம் என்றாள் என்க.
இதனால் தலைவி ஆற்றாமைக் குரிய காரணம் காட்டி அயாவுயிர்ப்பா ளாவது பயன்.
.
கூடலூர்ப் பல் கண்ணனார் பல்கண்ணனார் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
இப்பெயர் பண்டைநாளில் மக்களிடையே பயில வழங்கியுளது.
தாமற் பல் கண்ணனார் என்றொரு சான்றோர் புறநானுற்றுச் சான்றோரிடையே காணப்படுகின்றார்.
தாமல் என்பது தொண்டை நாட்டுப் பாலியாற்றின் கரையில் காஞ்சிமா நகர்க்கு மேற்கிலுள்ள தோர் ஊர்.
இதனால் இப்பல்கண்ணனாரையும் தொண்டைநாட்டுச் சான்றோராகக் கருத இடமுண்டாகின்றது.
இவருடைய கூடலூரும் தொண்டை நாட்டுக் கூடலு ராகலாம்.
இவருடைய பாட்டுக்கள் மருதத்திணை பொருளாக அமைந்தவை.
இவர் பாடியவாகப் பாட்டுக்கள் வேறு தொகை நூல்களில் இல்லை.
இவரைப் பற்றி வேறே குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
மனையறம் புரிந்தொழுகும் மாண்புடைய தலைமகன் வாழ்வில் அவனுக்குப் புறத்தொழுக்கம் உண்டாகிறது.
அதனால் தலைமகட்கு வருத்தமும் தலைமகன்பால் வெகுளியும் தோன்று கின்றன.
தலைமகனுடைய இன்பத்துறைக்கு வாயிலாகப் பாணரும், விறலியரும், அந்நாளில் பணிபுரிந்தனர்.
தலைமகனது பரத்தமை யறிந்து தலைவி புலந்தமை கண்ட பாணனொருவன், அவன் பொருட்டு வாயில் வேண்டித் தலைமகள் மனைக்கு வந்தான்.
அதனால், அவன் கூறுவனவற்றுள் பெரிதும் பொய்யே நிறைந் திருக்கும்.
இவ்வாற்றால், தலை மகன் விடுப்பப் போந்த பாணன் தலைமகள் மனையை யடைந்து தலைமகனுடைய பேரன்பும், பெருமாண்பும் எடுத்தோதினான்.
அந்நாளில் ஊர்களில் விழாக்கள் நடை பெறு மாயின் அதனை அவர்கள் முதற்கண் ஊர் முதல்வர்க்குத் தெரி விப்பர்.
ஊர் முதல்வர் அரசராயின், அவ்வரசர் ஆணையை வள்ளுவன் என்பான் யானைமேல் இருந்து முரசு முழக்கி அறிவிப்பான்.
பிறராயின் அவராணையை ஊர்க்குயவன் தெருவழியே சென்று தெரிவிப்பன்.
தலைமகன் பொருட்டுப் பாணன் வந்து தலைமகளை வாயில்வேண்டி நிற்கையில், ஊர்க் குயவன் விழா அறைந்து போந்தான்.
எயிறும் அல்குலு முடைய மகளிர் என்க.
மகளிர், அண்மை விளியாக முன்னிலைப்படுத்துக.
கண்ணிக்கட்டிய தெரியல் கண்ணியிடத்தே தொடுக்கப்பட்ட பூக்களின்மேல் நெற்கதிர் போல நிற்கக் கட்டிய சூட்டுவகை அதனை வயந்தகம் என்ப.
செந்நெல்லின் வயங்கிய ஒருகதிர், அவை புகழ் அரங்கின்மேல் ஆடுவாள் அணிநுதல், வகைபெறச் செரீஇய வயந்தகம் போல்தோன்றும் என்பது காண்க.
கதிர, அகரம் சாரியை.
கண்ணி கட்டிய என்று கொண்டு கண்ணி கட்டல் அரும்பு தோன்றுதல் என்றலும் ஒன்று.
சாறு விழா முதுவாய் அறிவுடைமை குறித்து நின்றது.
இது, சுட்டு செய்யுளாகலின் முற்பட வந்தது.
பழனம் நீர்நிலை.
கைவிரலால் அசைத்து இசைக்கும் நரம்பினையுடைய யாழைக் கைவர் நரம்பு என்றார்.
பனுவல் வாய்ப்பாட்டு.
அல்லல் துன்பம்.
பல்குதல் பலவாய்ப் பெருகுதல்.
மாது, ஓ.
அசைநிலை.
சாறென நுவலுமிடத்து யான் கூறும் இதனையும் உடன் கூறுதல் எளிதாம் என்பாள் இதுவும் ஆங்கண் நுவன்றிசின் என்றாள்.
ஆம்பல் என்றது பரத்தையராகவும், அவ்வாம்பல் அமன்ற பழனக் கழனியைப் பரத்தையர் வாழும் சேரியாகவும் கொள்க.
பரத்தையர்க்குத் தூதும் வாயிலுமாய்ச் சிறந்து நிற்றலின், அவர் வாழும் பகுதியைக் குறிப்பால் உணர்த்தினாள்.
வையெயிறு கூறியது.
இளமை யுணர்த்தற்கு.
இதனாற் பயன் வாயின் மறுத்தல்.
.
துறைநன் கிருந்த பா .
துனிதீர்ந்து பா துனிதுறந்து பா .
அகம் .
தொல்.
பொ.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
பைங்கிளி பா .
செய்தல்வேண்டுமால் பா சொல்லல் வேண்டுமால் பா .
மருங்கிற்சேறி பா .
அகம் .
.
தொல் பொ.
.
வேம்பின் பெருநிலை கொன்று .
வாயா வேட்டம் பா .
பிணவு பா .
பேழ்வாயேற்றை பா .
யயலது பா .
னெறிக பா .
துறையும் பா .
அகம் .
குறுந்.
.
ஐங்.
.
மேற்படி.
.
...
.
..
.
அஞ்சிலோதி பா .
முருகு .
கெழீஇயபா .
னறாஅபா .
தசைஇயுள் ளொழிந்தபா .
நற் .
செல்வலி தூக்கலின்பா கடுவெளிதாக்கலின்பா .
கௌவையொடு மலைந்த பா .
வழிவழிப்பட்ட பா காதலர் பின்றை வழிப்பட்ட பா .
அகம்.
.
குறள்.
.
மையாரேனற்பா .
குறவர்பா.
.
நாடன்பா.
.
தொடர் பெவன் விடுதியோ, விட்டனன்பா.
.
முருகு .
பழமொழி .
..
. .
றன்னவோவிந்பா .
றுணிதலற்றத்பா .
நிலையெனவொருவேனாகிபா .
அகம் .
ரீஇ மெலிந் தொழியப் பா .
தாதைபா இதுமனை மருட்சி மகணிலையுரைத்ததூஉமாம்பா .
தொல்.
சொல் .
புறம் .
மேற்படி.
.
தொல்.
பொ.
.
மேற்படி .
தொகைமீன்பா .
வள்வாய்ச்சுறவொடு வயமீன் கெண்டிபா .
ரிகுமணலிழியும்பா .
அகம் .
மேற்படி .
அகம் .
மேற்படி .
செய்கோபா .
பொற்பபா .
தரிமாவழங்கும்பா .
மணிநிறத்தருவித்பா .
செறிந்தபா .
புறம் .
நற் .
பதிற் .
அகம் .
குறள் .
யிரத்திப் பசுங்காய் பொற்பக்பா .
திதியன்பா .
புரம் .
சேரமன்னர் வரலாறு பக் .
சிலப் .
புரம் .
தொல் பொ.
.
பச்சூன்கொண்டுபா .
வள்ளுகிர்முணக்கவும்பா .
புலரவும்பா .
துனைபெயல்பா .
போற்றிபா .
புறம் .
அகம் .
புறம் .
சிறிது தணிந்துயிரினள் இன்னீர்பா .
லுண்டு சினீரென பா .
உலப்பின்று பெறினும்பா .
கேட்டிசினல்லனோபா .
நற் .
அகம் .
குறுந் .
துணர்கபா .
அழுவவேய் மீண்டநாப்பண், அளவமீண்ட வழுவப்பிண்ட நாப்பண்பா .
வேற்றிலைபா .
மடப்பிணைபா .
மாச்சினைச்சிறந்தபா .
நறும்பழம்பா .
சென்றுக்கன்றேபா .
திருண்முகையிருந்தபா .
குறுந் .
அகம் .
புறம் .
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
திணை.
ஐம்.
.
நற் .
பதிற்.
.
குறுந் .
தொல் .
புள்ளுடன் பா .
அன்னருன்னார் பா .
கூறுப பா, கூறுவர்.
பா .
நற் .
அகம் .
நல்குசினை பொலியத் பா .
இவ்வடிபின் முன்னாக ஏடுகளில் பிறழ்ந்து காணப்படுகிறது.
இணருறுபுடைவ தன்னைபயும் பா .
மறிந்நிசினோரென பா .
அகம் .
நற் .
அகம் .
மேற்படி.
.
புறம் .
நற் .
ணாந்தர பா .
இன்முகப் பெருங்கலைபா .
நன்மேயலாரும் பா .
கருங்கலைக்கடும்பாட்டு வருடையொடு பா .
நீழல்வருகுவன் பா .
கூவிளம் பா .
புலவிய கொளீஇயர், புலவிகோளிய இயர் பா .
ஐங் .
புறம் .
அகம் .
மேற்படி.
.
புறம் .
நற் .
ஐங் .
அகம் .
ஷெ.
.
முருகு .
அகம் .
தொல்.
பொ. .
செழுஞ்செய்பேதை பா செழுரூசெய்பேழை பா .
சிறுதாழ் செறித்த பா .
வாலழயீர்ந்தடி பா .
வகையிற் பா .
வருகதில்விருந்தே சிவப்பானண்று பா .
சிவப்பார்ந்த பா .
சிறியமுள்ளெயிறு பா .
முகங்காண்கும்மே பா .
தொல்.
சொல் .
நற் .
மேற்படி.
.
தொல் சொல்.
.
சிலப் , , .
தொல்.
பொ.
.
ஷெ.ஷெ.
.
றம்மநீ பா .
சொல்லுப பா .
வாழ்கநின் கண்ணி பா .
கரையிவணொழிய பா .
வெவ்விருந்தயரும் மனைவி பா .
தலைமகற்குத் தேர்ப்பாகன் சொல்லியது .
குறள் .
குறள்.
.
மேற்படி.
.
நகையுறா பா .
மற்றென நின்று பா .
மறைந்தவையாடி பா .
போற்றுமாறே பா .
குறுந்.
.
மதுரை .
குறள் .
தொல் பொருள் .
இரைத்தேர் குருகின் பா .
செம்பே ரிரணை யலவற் பார்க்கும் பா .
நினக்குப் பெருந்துயரம் பா .
புறம் .
நற் .
அகம் .
நற் .
நற். .
அகம் .
அகம் .
யானுமற் றாற்றேன் பா .
குமிழியின் யிழிதரும் பா .
.
நற் .
அகம் .
குறிஞ்சி .
குறுந்.
.
தொல்.
பொ.
நச்சி மேற் .
அகம்.
.
மேற்படி.
.
..
.
, , ...
. .
னம்மலை பா .
கூடினீடின்று பா .
வதன்கட்பாசறை பா .
துஞ்சுகளிறெடுப்பும் பா .
தொல்.
பொ. .
நற்.
.
மேற்படி.
.
நல்லிடம்பா .
கருங்களிபா .
துணைதரும்பா .
தெஞ்சிய தச்சீனம்பா .
பணைக்காறானும்பா .
வல்லேனெஞ்சம்பா .
அகம்.
.
தொல்.
பொ.கற்பு .
.
..
.
.
தவன்வரிபா.
.
பேணாக்பா.
.
னார்கைச்பா.
.
நிறைந்வபா.
.
தலையிட்டேகும்பா .
..
.
.
.
.
.
.
யாயி னினக்கியான் பா.
.
நீகண்டிசினால்பா.
.
அழுங்க லான்றிசின்பா.
.
டஃதால்பா.
.
கலி .
அகம் .
முருகு.
.
அகம் .
அகம்.
.
மேற்படி.
.
தொல் பொ.
.
சென்றுபா .
தம்வினைமுற்றிபா .
நம்மனைபா .
நாமோபா .
யாமத்தும்பா .
நாலடியார் .
நற்.
.
.
...
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
வடுவின்று நிறைந்த மான்றேர்த் தெண்கிணை பா.
.
தோன்றிய பா.
.
செத்நீர்ப்பொதூவினைச் செம்மன் மூதூர் பா.
.
தேஎந்த, நொத்த பா.
.
புறம்.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
குறள்.
.
நற் .
உயவு நெஞ்ச மொடு பா .
ஊடலு முடையமோ வுயர்மணற்சேர்ப்ப பா .
திரைமுதிரரைய பா .
மறத்தனுமக்கே பா .
குறள் .
தொல்.
சொல்.
.
மேற்படி எழுத்து .
அகம் .
தொல்.
பொ.
.
திருந்துவாய் பா .
உதிர்தரு பா .
போரமை கதவம் பா .
பயில்பட பா .
நடுநா ளொண்மணி பா .
வளியன்யான் பா .
பெரும்பாண் .
நற்றமனார் பா.
.
..
.
.
.
தோளே தொடிகோட்பானா பா.
தோளே தொடிநெகிழ்ந்தனவே பா .
யாகின்று பா .
நாமுறு துயரம் பா .
காமுறு பா .
தோய்மடற் சின்னீர் பா .
கேமாஞ் சிறிதே பா.
.
நற்.
.
.
புறம், கட.
.
அகம்.
.
.
மேற்படி .
.
புறம்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தலைப்படுதும் பா .
வருகுறி பா .
விவ்வே பா .
டவணையாகென பா .
ஏயண்மன் யாயும் பா .
யாவயின் பா .
நிலறதொடி பா .
கூறலினியானஃது பா .
திணைமா .
நற் .
மேற்படி .
கலி .
ஆகம் .
தொல்.
பொ.
.
இனிதுமன் றம்ம பா .
நம்மொடு பா .
இப்பாட்டுக் கதப்பிள்ளையார் பாடியதென அச்சுப்பிரதியும் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க ஏடும் குறிக்கின்றன.
.
கேட்டிசின் வாழி தோழியி தொன்று என்பது இதன் முதலடியாகப் புதுப்பட்டி ஏட்டில் உள்ளது.
.
பன்னிய பா .
குறள்.
.
அகம் .
குறள் .
பொருந்.
.
குறள்.
.
தொலைந்த பா .
வல்லை பா .
செலவிடை யழுங்கல் செல்லாமை யன்றே.
வன்புறை குறித்த தவிர்ச்சியாகும் என்ற நூற்பா சில ஏடுகளில் இங்கே எழுதப்பட்டுள்ளது.
.
நற்.
.
அகம்.
.
என் நெஞ்சில் ஈசனைக் கண்டது என் உள்ளமே எனத் திருநாவுக்கரசர் நெஞ்சினையும் உள்ளத்தையும் வேறுவைத்துரைப்பது காண்க.
.
குன்றுபோல் குப்பை பா .
பூவுடனெறிதறா தொடலை தைஇ பா .
தைஇக் பா .
இழையணி யல்குல் விழவாடு மகளிர் பா .
முழங்கும் பா .
அகம் .
மேற்படி.
.
கலி.
.
சிலப் உரை .
தொல்.
சொல்.
.
றேயினையுரைஇயளே பா .
மாதோ பா .
நுகர்ந்த சாரனல்லூர் .
முழனின் மண்ணார் கண்ணின் இம்மென விமிரும் பா மண்ணார் கண்ணின் என்ற தொடர் கிடைத்த ஏடுகளிற் காணப்படவில்லை.
.
குறள் .
புறம் .
பிங்கலந்தை .
புறம் .
பரி .
கலி .
குறள் .
மேற்படி .
பதிற் .
நற்.
.
அகம் .
ரைம்பால் தகைபெற வாரி பா .
புலர்விடத் பா புலர்பிடத் பா .
பூங்கணாயம் .
பெருந்தேர் பா .
மகனெடுந்தெருவிற் பா .
மருளுவயினும் பா .
அகம் .
தொல் சொல். .
குறள் .
மேற்படி.
.
பழமொழி .
நற். .
...
.
இருஞ்செம்முடிய பா .
மருங்குறீண்டி பா .
தவசியர் பா .
வினக்கே பருந்துடை பா .
பாண்டிலொடு பொருந்த பா .
பல்புகழ் பா .
விரியொலி கூந்தல் பா .
முருகு.
.
குறுந்.
.
கம்ப பால வரை .
நற்.
.
...
.
..
.
, .
..
.
.
வயங்குபெயர்பா .
பாணிகொண்டபா .
வொடுங்கு நிலைபா .
யேமார்த்தல்கும்பா .
மீளும்பா .
குறுந்.
.
அகம்.
.
மேற்படி.
.
பெரும்பாண் .
அகம்.
.
மேற்படி .
மேற்படி.
.
புறம் .
பழமொழி .
குறள் .
மேற்படி.
.
ஐதேகாமம் யானே யொய்யெனபா .
கிள்ளெனக்பா .
வழுவிலளம்மாபா .
கேட்ட சின்னாள்பா .
வுயிராபா .
கதுப்பென்னேனேபா .
இஃது அச்சுப் பிரதியில் இல்லை .
பரி. .
புறம் .
.
இறை அ.பொ.
.
உரை .
புறம் .
அகம் .
மேற்படி.
.
மேற்படி.
.
நற் .
ஐந்.
ஐம்.
.
.
பெரும்பாண் .
மணி .
மேற்படி .
மஞ்சுபுபா .
இந்த அடி அச்சப் பிரதியில் இல்லை .
போதாபா .
சாரற்பா .
பிணவுப் புலி வழங்கு மணங்கருங் கவலை, அவிரற லொழுகும்அச்சுப்பிரதியில் காணும் பாடம் .
பகுவாய் இரும்புலி பா .
னோகோயானேபா .
ஏதத்திற்குக் கவன்று சிறைப்புறமாகத் தலைவி சொற்றதுபா .
மலைபடு.
.
பதிற்.
.
அகம் .
னாம வெங்கேண்மைபா .
யமைந்தே தில்லாபா, ஐதேய்ந் தில்லாபா .
ணியுநம்பா .
சேறிபா .
வருமால்பா .
வம்மவாயவர்பா .
கலி.
.
குறுந்.
.
அகம் .
அகம் .
திரிதரும்பா .
வழங்குக சுடரெனபா .
அருளிக் கூறும்பா .
நல்லே மென்றும் கிளவி வல்லோன்பா .
நற் .
குறுந் .
புறம் .
தொல், எழுத்து.
.
அகம் .
கூறிபா .
மலர்பூக் கொய்துபா .
நினைவிலை, கனவின்பா .
பொய்யலந்தோபா .
லளியை நீயேபா, லளியநம் புனத்தேபா .
பகலே சிறைப்புறமாகத் தோழிபடைத்து மொழி கிளவியால் வரைவுகடாயதுபா .
புறம் .
தொல்.
சொல் .
நடன தடிய .
தொல்.
பொ.
.
மேற்படி, மேற்படி.
.
.
தொடங்கியபா.
.
புரிந்தபா.
.
வீங்குநிலைபா.
.
வருந்தேன்றோழிபா.
வருந்தெவன்பா.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
மேற்படி .
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கலி .
.
அகம்.
.
.
கட்கண் நோக்கிபா.
.
மூக்கினுச்சிச் சுட்டுவிரல் சேர்த்திபா.
.
பூணாறுகுரூஉச்சுவற்பா.
.
கடுமான்பரிய கதழ்பரிகடைஇபா., கதழனிகடைஇபா.
.
இயற்றேர்க் கொண்கனொடுபா.
.
அகம்.
.
மேற்படி.
.
.
மேற்படி.
.
.
தொல் பொ .
.
மேற்படி, மேற்படி.
.
.
நகை நன்குடையன் பா.
.
மிகுவலி பா.
.
வஃதியாம் பா.
.
என்னதும் பா.
.
தன்னுடைக்கலிமா கடைஇ வத்தெஞ்சேரித் பா.
.
வீடுதுமோ பா.
.
வஞ்சக் பா.
வஞ்சான் பா.
.
கதம்பெரிதுடையன் பா.
.
அகம் .
.
தொல்.
பொ.
.
.
மேற்படி .
மேற்படி, மேற்படி.
.
அகம்.
.
.
தொல் பொ.
.
.
கலி.
.
.
கழூஉஞ்சாரல் பா.
கமழுமாங்கண் பா.
.
கடுவன் பா.
.
செல்குறிக் கருங்காற் பா.
.
கடுவனொடு பா.
.
குன்றநாடன் பா.
.
தொல்.
பொ.
.
.
க்ஷ பொ.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
லியங்குகுரல்பா.
.
கையறவு தந்தன்றுபா.
.
அளியன்பா.
.
அகம் .
குறுந்.
.
தொல்.
பொ. .
கண்ணகர் பா .
செம்பு சோர்பனையின் பா .
விண்டொழிந்து பா .
துண்டலனித்து பா .
னுடம்பே பா .
லிற்போர் பா .
கலங்கிய பா .
போகீப் பா .
புறம்.
.
பதிற்.
.
அகம் .
பதிற்.
.
பதிற்.
.
மேற்படி .
..
.
.
கேளாது பா .
பொருதலிற் புகர்படுநெஞ்சம் பா .
நீரடுநெருப்பின் பா .
ராயினோ நன்றே .
நிலம் பரத்தொழுகும் பா .
புறம் .
புறம் க்ஷ .
தொல்.
பொ.
.
....
..
.
. .
...
.
. .
டோரையுமாடாய் பா .
றொடலையும் புனையாய் பா புரியாய் பா .
வருங்கழி பா .
முறுவலுந் திறந்தன பா .
ழுண்கணும் பரந்த பனியே பா .
எதிர்ப்பட்டுக் கூடலுறும் ம.
ச.
ஏடு .
தொல்.
பொ. .
மேற்படி.
பொ. .
லார்ந்த ராயினும் பா .
விடரக முழங்கும் பா .
யிறுத்த தெங்கோடு பா .
தீண்டுதொழில் பா .
யாற்றயலணங்கிய பா .
மராஅத்த பா .
யம்பூந் தாதுக்கன்ன பா .
நற் .
மேற்படி.
.
இந்த அடி செட்டியார் ஏட்டிலும் தேவர் ஏட்டிலும் காணப்பட்டது.
.
கான்கொல்லும்மே பா .
குருதி பருகிய பா .
புறம் .
தொல்.
சொல் .
குறள் .
கழிப்பிணமாயின் பா .
வல்லமாயினம் பா .
யமர்ந்த தேரே பா .
வந்துண்சுணங்கின் பா .
கூந்தற்செம்பொற் பா, தேம்பாயோதி பா .
திருநுதற்யொலிந்த தேம்பாயோதி பா, திலகவாணுதற்றிருமுகத் தமன்ற பா.
.
தொல்.
பொ.
.
.
.
.
.
.
நேர்கோ ணெடுவழி பா .
ரேகுவனர் பசிப்ப பா .
தோன்வலியாப்ப பா .
வீண்டுநம் வரவினை பா .
காதல் பா, .
தொல் பொ.
.
குறள் .
தொல்.
பொ.
.
அகம் . .
சிவந் .
நற் .
குறள் .
தினைமா .
ஐங் .
குறள் .
றெழுதரு புன்கண்மாலை பா .
தந்தை நீடுபுகழ் நெடுநகர் பா .
வீயாநெடுவீழ் பா .
வழிநா ளூசலிற் பா .
வல்லை யாகுதல் ஒல்லுமோ பா .
உடன்போதுவல் என்றாட்குத் தலைமகன் சொற்றது.
.
அகம் .
மேற்படி.
.
மேற்படி.
.
குறள் .
வருந்துமனனளிய தாமே பா .
பெருங்கடல் பா .
புன்னைத் தமியொண் கைதை பா புன்னை லிரித்த முன்றுறை பா .
மூழ்கிய பா .
படுசுடர் பா .
காய்ந்தொழுகு பா .
வைகறை பா வைகுறு வனப்பின் .
புறவிற றனாது பா .
யயாவுறுகாலைபா .
முடைத்தளீஇ முடைக்குழீஇயபா .
புறம் .
மேற்படி.
.
அகம் .
குறுந் .
புறம் .
காணவன்பா .
மருமை நற்குரைப்பபா .
வென்னான்பா .
ஒல்கா தொழிமதி, ஒல்காதொழிமிகபா .
புறம் .
வனப்பின் பா .
மகலினிதியாமும் பா .
றனையேமதன்றலை பா .
பொலந்தோடிப்புதல்வனும் பா .
பிரிகோ பா .
நற் .
மேற்படி.
.
குறள் .
ஐங் .
தொல் பொ.
.
பதிற் .
புறம் .
..
. .
வெண்குரு கோப்பிபா .
பைதீர் பாணபா .
மாணலமிழந்தபா .
.
.
.
நற் .
மேற்படி.
.
ணிறாலுறப் பா .
மிச்சிலை பா .
ணேரிருணடுநாள் பா .
சிலப்.
.
வருவ மென்னும் பா .
பகுவாய்ப் பல்லி பா .
வீநறுமுல்லை பா .
னெல்லிப் பரீஇயர் பா .
தைஇய பா .
சிறுகுடிப் பாக்கத் தெம் பா .
புறம் .
தொல்.
பொ.
.
...
.
.. .
ததைஇ பா .
கொழுநர்க்காக்கம்பா .
வொள்வாண் மலையன்பா .
உண்மையதெவனோபா .
புறம் .
ஆரிய வர்த்தம் வேறு அது கங்கைபாயும் நாடு .
புறம் .
..
. .
.
தொல்.
பொ.
.
நிலஞ்செலச் செல்லாக் பா .
பெண்டிரீ னஞ்சித் தீரியபா .
னம்லிட்டுபா .
வீழ்ந்தன நிகர்ப்பத் பா .
படுத்தல்பா .
தொல்.
பொ.
.
தொல் எழுத்து .
அகம் .
நற் .
ஐங் .
அகம் .
வெண்மண லழுவத்துபா .
கான்முனையகையபா .
பெய்த்திணிதுபா .
வளர்த்ததுபா, வளர்த்துபா .
நும்மினும் பா .
நலனேபா .
விளரிசை கடுப்பபா .
நிறைபடு நீழல்பா .
ஐங்.
.
பொருந .
சிலப் .
அகம் .
தொல் சொல் .
தொல் பொ .
மேற்படி, மேற்படி.
.
மேற்படி, மேற்படி.
.
மேற்படி, மேற்படி .
வுணர்ந்த வரிய வன்னையைக் பா .
குறள் .
முருகு .
லீற்றுக்குலை பா .
தாளம் போத்தைபா .
யுறையவும்பா .
துயங்சினைபா .
அற்றுமாகுமஃ தறியா தோர்க்கேபா .
வீழ்ந்த கொண்டி மல்லன் மார்புபா .
இவ்வடி அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
பலர்புகழ் நன்னகர் பலர்படி மூதூர்பா .
மடுத்தனன்பா .
புல்லுமற் றெவனொபா .
தொல்.
பொ.
.
பொருந .
குறள் .
நற் .
ஐங் .
ஐங் .
கொள்கை யழிமணற்பா .
சுடுவான் போல நோக்கும்பா .
பொருந .
தொல் பொ .
...
. .
.
விட்டதெ னலத்தோ னவ்வயிற்பா .
தவட்கவன்பா .
காதலனென்னுமோபா .
டொரைத்த யானைபா .
குவைஇபா .
யாழோர்த்தன்னபா .
யொழிக்கின் பாடொராங்குபா .
குன்றுகெழு நாடன் முறையிணுரேபா .
குறள் .
தொல் சொல் .
குறுந் .
அகம் .
குறள் .
மகிழ்தலைபா .
கண்டிசின்பா .
மந்நாளேபா .
புறம் .
கலி .
தொல்.
பொ.
.
கலி.
.
கரைபெயர்பா .
தேரோபா .
மன்னோபா .
மாதவத் தெளிந்தபா .
திறந்தேபா .
கலி.
.
இப்பாட்டின் அடிகள் ஏடுதோறும் சிதைந்து வேறுபட்டுக் காணப்படுவது வியப் பாகவுளது.
.
மூக்குடம்பை பா .
பலர்ப்பெற னசைஇதம்பா .
நலத்தை நம்பி விடலொல்லானே பா .
அன்னியும் பெரியனவனும் விழுமியன்பா அன்னியொடு பொரீஇய வவனும் விழுமியன்பா .
இருபெருவேந்தர்பா .
கழியுமிவ் விருவரதிகலேபா, நும்மிருவரதிகலேபா .
அகம் .
.. .
... .
... .
... .
... .
அகம் .
அகம்.
.
மேற்படி.
.
தொல்.
பொ.
.
தொல்.
பொ.
.
தொல்கி பா .
நோக்கிய பேடை பா .
கையற வந்த மையன் மாலை பா .
இரீஇய வாகலின் பா .
தண்பெய றுளிப்ப பா .
இதுவும் உம்பற்காட்டு இளங்கண்ணனார் பாடியது என்ற குறிப்பு இங்கே காணப்படுகிறது.
.
.
அகம்.
.
.
.
.
தொல்.
பொ.
.
, .
.
தொல்.
பொ. .
நிற்புறங்காக்கும் பா .
முறங்கினன் பா .
கெடுத்துப் பெறுநன் கலம் பா கெடுத்துப்படு நன்கலம் பா .
வறுத்தலைப் பெருங்களிறு பா பெருந்தலைப் பெயர்களிறு பா .
தமியன் வந்தோன் பா.
தனியன் வந்தோன் பா.
.
மதுரை .
குறுந் .
தொல்.
பொ.
.
தொல்.
பொ. .
தந்நாட்டு பா .
மின்னாதாகும் பா .
மடவமன்ற பா .
அறுநீர் நெய்தல் பா .
தொல் பொ .
செருமிரு மொய்ம்பிற் பா .
செருமிகு மொய்ம்பிற் பா .
யருஞ்சுரஞ் சென்றனணெருநல் பா .
மென்றனிர் பா .
அணியியற் குறுமகன் பா .
தொல்.
சொல் .
நற்.
.
புறம் .
.
தொல்.
பொ.
.
மேற்படி.
மேற்படி.
.
பரியுடை நன்மான் பா .
ளலங்குலைக்காந்தள் பா .
தேனுடைநெடுவரை பா .
வினைமாண்பாவை பா .
..
.
.
நற் .
சித்திரமடல் .
தொல்.
பொ. .
கல்லிற் றோண்டிய பா கல்லுற் றீண்டல பா .
நீர்கொண்டு பா.
.
வோதியின் பா.
.
பாண்யாழ்க் கடைய பா.
பாணியாழ்க் கடைஇ யாங்கு பா.
.
நாமவெங் காதலர் பா.
.
அகம்.
.
பெரும்பாண்.
.
குறுந்.
.
மேற்படி.
.
.
கொழீயக் பா .
சிவந்து சினந்தணிய பா .
பல்குற்றன்றேபா .
ஊரேபா .
வோதை வண்டிமிரும்பா .
கோதை மார்பன்பா .
பெரும்பூண் பா .
மேவிநாமாடிய பா .
தொல்.
சொல் .
புறம் .
தொல்.
பொ.
.
தொல்.
பொ.
.
தொல் பொ.
.
மேற்படி, மேற்படி.
.
படுநீர்ச்சிலம்பிற் பா .
கொடுமடல்பா .
மோகிபா .
நன்றி விளையிற்றீதொடு வருமென பா .
கறிந்தன ளாயிற் பா .
ளழியலம்மன்னேபா .
தொல் சொல் .
தென்னெறித் பா .
வின்நாற்குருகின் பா .
வேள்விப பா .
பெரும்பாண் .
மலைபடு .
பெரும்பாண் .
அகம்.
.
தொல், பொ .
மேற்படி, மேற்படி.
.
மேற்படி, மேற்படி.
.
மேற்படி, மேற்படி.
.
குறள் .
தொல்.
பொ.
.
தீதலையெஃகின்பா.
.
வண்டுமூசு நெய்த னெல்லிடைமலரு மரியலங் கழனி யார்க்கா டன்னபா.
.
வலைமாண் மழைக்கண்பா.
.
மென்மொழித் துகிர்வாய்பா.
.
குறுந்.
.
..
.
.
.
குறுந் .
.
ஐங்.
.
மேற்படி.
.
.
குறள்.
.
வனமுலை முற்றத் பா.
.
தொண்பொறிச் சுணங்கின் பா .
என்னே நோக்கின என்னை பா.
.
மணிநீர் பா.
.
போதல் பா.
.
நற்.
.
மரம்பயில் சோலை பா.
.
துருவினாண்மேயலாகும் பா.
.
மேயல்பரக்கும் பா.
.
தழுதனளுறையும் பா.
.
ஆய்நலம் பா.
.
கேமமாகு மலைமுத லாறே பா.
.
லெண்ணுமானெஞ்சே பா.
.
அகம்.
.
அகம் .
தொல் பொ.
.
மேற்படி, மேற்படி .
.
புனிற்றுப் புலம்பா .
இரும்புறந்பா.
.
தேவர் ஏட்டிலும் புதுப்பட்டி ஏட்டிலும், இலமே என்றதன்பின் ஒரு சீர் இருந்து சிதைந்து போயிருக்கிறது.
.
அகம் .
மணி .
நாமேபா.
.
வீலநீர்த்தடக்கைபா.
.
குன்றவெற்பினும் விளையாடபா.
.
யிருநீர்பா.
யிருங்கழிபா .
திதலையம் பொதும்பிற்பா .
யான்கண்டி சினேபா .
புறம் .
..
.
.
பல்கநீரிடையிடைப்பா.
.
பசுவெண்ணிலவின்பா.
.
மால்பீடு அறியாபா மால்பிடரறியா பா .
நிறையுறுமதியம் பா.
.
முடையைமாதோ பா.
.
குறுந் .
வன்னோபா.
.
கணங்கொளபா.
.
ரொண்டுறைபா.
.
சேயின் வரூஉம்.
சேஎய் வரூஉம் பா .
முன்னாளும்பர் பா.
.
கண்படநீராழ்ந்தன்றே தந்தை பா.
.
னுரைப்பின் னுண்பல பா.
.
வாஅர்ந்திலங்கு வாலெயிற்றுப் பொலிந்ததார் பா.
.
முன்புற்றடக்கை பா.
.
லம்பினெய்யா பா.
.
வந்தேன் வாழி ஈன்றேன்யானே பா.
.
நும்பெயரே பா.
.
உன்னியன்னவென் பா உன்னிலன்னவுள்ள மொடு பா .
துன்ளேன் பா .
வாங்கு விசைத்தூண்டில் பா .
தாஅய் பா.
.
அகம் .
.
மேற்படி.
.
.
குறள் .
..
.
.
..
.
கண்ணிகட்டியா பா .
தீம்பெரும் பழனத்துப் பொய்கையூர்க்குப் போவோ யாகிற் பா .
பொய்வல் ஏணன் பா
