தமிழ்ப் பேரவைச் செம்மல் வெள்ளைவாரணனார் ஆசிரியர் பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் கற்பியல் ஆசிரியர் பேராசிரியர் க.வெள்ளைவாரணனார் பதிப்பாளர் இ.
தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
சுருக்க விளக்கம் .
ஆசிரியர்கள் இளம்.
இளம்பூரணர் நச்சி.
நச்சினார்க்கினியர் .
நூல்கள் அகம்.
அகநானூறு இறையனார்.
இறையனார் களவியல் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு ஐந்.
எழு.
ஐந்திணை எழுபது கலி.
கலித்தொகை.
திணை.நூற்.
திணைமாலை நூற்றைம்பது தொல்.
தொல்காப்பியம் நாலடி.
நாலடியார் .
பிற பா.வே.
பாட வேறுபாடு தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் கற்பியல் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் கற்பியல் .
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபிற் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
என்பது சூத்திரம்.
இளம்பூரணம் இவ்வோத்து என்னபெயர்த்தோ வெனின், கற்பியல் என்னும் பெயர்த்து.
கற்புக்கு இலக்கணம் உணர்த்தினமை யாற் பெற்ற பெயர்.
கற்பென்பது யாதோவெனின், அஃதாமாறு இச்சூத்திரத்தில் விளங்கும்.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின் கற்பிலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
கொளற்குரி மரபின் என்பதனைக் கிழத்தி என்பதனோடுங் கூட்டியுரைக்க.
கரணம் என்பது வதுவைச் சடங்கு.
கொளற்குரி மரபிற் கிழவோன் என்றதனால் ஒத்தகுலத்தானும் உயர்ந்த குலத்தானும் என்று கொள்க.
கொளற்குரிய மரபிற் கிழத்தி யென்றதனால், ஒத்த குலத்தாளும் இழிந்த குலத்தாளும் என்று கொள்க.
கொடைக்குரிய மரபினோர் என்றதனால்.
தந்தையும் தாயும் தன்னையரும் மாதுலனும் இவரில்லாதவழிச் சான்றோரும் தெய்வமும் என்று கொள்க.
களவியற் சூத்திரத்துள், இன்பமும் பொருளு மறனு மென்றாங் கன்பொடு புணர்ந்த களவியல்.
ஈண்டு ஐந்திணை தழுவிய அகத்திணையையே களவு கற்பு எனப் பகுத்தார் என்று கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்துக் களவு கற்பென்னுங் கைகோளிரண்டினுட் கற்புணர்த்தினமையிற் கற்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
கற்பியல் கற்பினது இயலென விரிக்க.
இயல், இலக்கணம்.
அஃது ஆகுபெயரான் ஓத்திற்குப் பெயராயிற்று.
அது கொண்டானிற் சிறந்த தெய்வம் இன்றெனவும்.
அவனை இன்னவாறே வழிபடுகவெனவும் இருமுதுகுரவர் கற்பித்தலானும், அந்தணர்திறத்துஞ் சான்றோர் தேஎத்தும் ஐயர் பாங்கினும் அமரர்ச் சுட்டியும் தொல்.
பொ.
ஒழுகும் ஒழுக்கந் தலைமகன் கற்பித்தலானுங் கற்பாயிற்று.
இச்சூத்திரம் கற்பிற்கெல்லாம் பொது விலக்கணங் கூறுகின்றது.
.
கற்பு எனப்படுவதுகற்பென்றுசிறப்பித்துகூறப்படுவதுகரணமொபுணரவேள்விசடங்கோடேகூடகொளற்உமரபிகிழவன்ஒத்குலத்தோனுமிக்குலதோனுமாகிகொள்ளுதற்குரிமுறைமையினையுடைதலைவன்கிழத்தியைஒத் குலத்தாளும் இழிந்த குலத்தாளுமாகிய தலைவியை .
ரிரபினோர்காடுப்பகொடுத்தற்ரியறைமையினையுடையருமுதுகுரவர்தலாயினார்காடுப்பகாள்வது கோடற்றொழில்எறு. எனப்படுவது .
பெயர் கொள்வது என்னும் பெயர்ப் பயனிலை கொண்டது இது சிறப்புணர்த்துதல் அவ்வச் சொல்லிற்கு தொல்.
சொல்.
இடை.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறினான்.
கொடுப்போ ரின்றியும் தொல்.
பொ.
என மேல் வருகின்றதாகலின் இக் கற்புச் சிறத்தலிற் சிறந்த தென்றார்.
இஃது என என்கின்ற எச்சமாதலிற் சொல்லளவே எஞ்சிநின்றது.
தலைவன் பாதுகாவாது பரத்தைமை செய்து ஒழுகினும் பின்னர் அது கைவிட்டு இல்லறமே நிகழ்த்தித் துறவறத்தே செல்வனென் றுணர்க.
இக் கற்புக்காரணமாகவே பின்னர் நிகழ்ந்த ஒழுகலாறெல்லாம் நிகழவேண்டுதலின் அவற்றையுங் கற்பென்று அடக்கினார்.
இருவரும் எதிர்ப்பட்ட ஞான்று தொடங்கி உழுவலன் பால் உரிமை செய்து ஒழுகலிற் கிழவனுங் கிழத்தியும் என்றார்.
இதனானே இது களவின்வழி நிகழ்ந்த கற்பாயிற்று.
ஆய்வுரை கற்பினது இலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது கற்பியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அன்புரிமை பூண்டு கள வொழுக்கம் ஒழுகிய தலைவன்.
தன்பால் அன்புடைய தலைவியை மணஞ்செய்து கொடுத்தற்கு உரிமையுடைய சுற்றத்தார் கொடுப்ப உலகறிய மணந்து வாழும் மனைவாழ்க்கையே கற்பென்னும் ஒழுகலாறாகும்.
இதனைக் கரணம் என்ற சொல்லால் வழங்குவர் தொல்காப்பியனார்.
கணவனிற் சிறந்த தெய்வம் இல்லையெனவும் அவனை இன்னவாறு வழிபடுதல் வேண்டுமெனவும் தலைமகளுக்குப் பெற்றோர் கற்பித்தலானும்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின் திருக்குறள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
இத்தகைய மனத்திண்மையினையும் தலைவனது நிறையினையும் உலகத்தார் அறியப் புலப்படுத்துவதே திருமணச் சடங்காகிய கரணமாகும்.
கரணம் பிழைக்கில் மரணம் பயக்கும் என நச்சினார்க்கினியர் எடுத்துக்காட்டிய பழமொழி கரணத்தின் இன்றியமையாமையை வலியுறுத்தல் காண்க.
இது, கற்பென்னும் ஒழுகலாற்றின் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
கற்பெனப்படுவது என்னும் எழுவாய், கொள்வது என்னும் பெயர்ப்பயனிலை கொண்டது.
இத்தகைய வுரிமையுடைய தலைவனே தலைவியை மணந்து கொள்ளுதற்குரிய தகுதியுடையான் என விதிக்கும் முறையில் கொளற்குரிமரபிற் கிழவன் என அடைபுணர்த்தோதினார்.
.
கொடுப்போர் இன்றியுங் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை . இளம்பூரணம் இது மேலதற்கோர் புறனடை.
இள் கொடுப்போரின்றியும், கரண நிகழ்ச்சி உண்டு புணர்ந்துடன் போகிய காலத்து என்றவாறு.
எனவே கற்பிற்குக் கரண நிகழ்ச்சி ஒருதலையாயிற்று, இதனானே கொடுப்போ ரில்வழியும் கரணநிகழ்ச்சி யுண்மையும் ஒழுக்கக் குறைபாடு இன்மையும் கொள்க.
குறுந்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
இனி ஆண்டு வரையாது மீண்டுவந்து கொடுப்பக் கோடல் ளதேல்துமற்கூறியன்கண்டங்கும்னிப்பாயவழிக்ற்புப்ண்டலேரணம்ன்பாருமுளர். கற்பிற்குக் கரணம் ஒருதலையாயிற்று.
பறைபடப் பணிலம் ஆர்ப்ப ...
...
மடந்தை நட்பே குறுந்.
அருஞ்சுர மிறந்தவென் பெருந்தோட் குறுமகள் அகம் என்பதும் அது.
ஆய்வுரை இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
இ.ள் மகட்கொடைக்குரிய பெற்றோரது உடன்பாடு இல்லாத நிலையிலும் திருமண நிகழ்ச்சியாகிய கரணம் நிகழ்தல் உண்டு.
கற்பியல் வாழ்வுக்குத் திருமணச் சடங்காகிய கரணம் இன்றியமையாததென்பதும்.
ஒத்த அன்பினராகிய இருவரும் திருமணம் செய்து கொள்ளுதற்கு உலகத்துச் சான்றோர் அனைவரும் துணைசெய்வர் என்பதும் இதனாற் புலனாதல் காண்க.
காலையானகாலத்து.
காலைகாலம்.
ஆன் என்னும் மூன்றாமுருபு அகரம் பெற்று ஆனஎனத் திரிந்து இடப்பொருள் தந்து நின்றது. .
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணங் கீழோர்க் காகிய காலமும் உண்டே.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இதனாற் சொல்லியது, முற்காலத்துக்கரணம் பொதுப்பட நிகழ்தலின்எல்லார்க்கும்ஆம்என்பதும்,பிற்காலத்துவேளாண்மாந்தர்க்குத்தவிர்ந்ததெனவுங்றியவாறுபாலும். ருமசாத்திரம்ல்லாரைக்கொண்ணர்க. இது முதலூழியில் வேளாளர்க்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இ ள். மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம்வேதநூல்தான் அந்தணர் அரசர்வணிகரென்னுமூவர்க்குஉரியவாககூறிகரணம்கீழோர்க்ஆகிகாலமுஉண்டுஅந்தணமுதலியோர்க்குமககொடைக்குரிவேளாமாந்தர்க்குதந்திமந்திவகையாஉரித்தாகிகாலமுஉள.
எ று. எனவே, முதற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்குங் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது என்பதாம்.
உதாரணம் இக் காலத்திலின்று.
எறு.
இதன்கண் மேலோர்மூவர் எனக் குறிக்கப்பட்டோர்.
.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
இளம்பூரணம் என்றது, கரணமாகியவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொய்கூறலும் வழூஉப்பட வொழுகலும் தோன்றிய பின்னர் முனைவர் கரணத்தைக் கட்டினார் என்று சொல்வர் எ று.
இரண்டுந் தோன்றுவது இரண்டாம் ஊழியின்கண்ணாதலின்.
முதலூழியிற் கரணமின்றியே இவ்வாழ்க்கை நடந்ததென்பதூஉம் இவை தோன்றிய பின்னர்க் கரணந் தோன்றின தென்பதூஉம் கூறியவாறாயிற்று.
பொய்யாவது செய்ததனை மறைத்தல் வழுவாவது செய்ததன்கண் முடிய நில்லாது தப்பி யொழுகுதல்.
எ று.
ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரையன்று, வட நூலோரைக் கருதியது.
பொய்யாவது செய்த ஒன்றனைச் செய்திலேனென்றல் வழுவாவது சொல்லுதலே அன்றி ஒழுக்கத்து இழுக்கி ஒழுகல்.
ஏனை வேளாளரும் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர்ப் பொய்யும் வழுவுந் தோன்றி வழுவுதல் அவர்க்கிழுக்கம்.
இதனானே இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் மெய்யுறு புணர்ச்சியையும் உள்ளப்புணர்ச்சியென்று கூறி அதன் வழிக் கற்பு நிகழ்ந்ததென்றுங் கூறவும்படும்.
ஆய்வுரை இது, கரணத் தோற்றத்திற்குரிய காரணம் கூறுகின்றது.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் கரணம் யாத் தனர் எனவே.
.
இது தலைவற்கு உரிய கிளவியெல்லாந் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இளம்பூரணம் இள். கரணத்தினமைந்து முடிந்த பின்பு.
இடம் என்பது வகையிற் கூறியவதனால் உரைக்கப்பட்டது.
இவை யிரண்டினும் மிகுதி பொருளாகக் கொள்க.
உழுந்து தலைப் பெய்த கொழுங்களி மிதவை ................... அகம்.
இதனுள் முயங்கல் விருப்பொடு முகம்புதைதிறப்அஞ்சினஉயிர்த்தகாலைஎன்பதனாஇயற்கைபுணர்ச்யின்மையும்,அகமலியுவகையளாமுகனிகுத்ஒய்யெவிறைஞ்சிஎன்பதனாஉள்ளபுணர்ச்யுண்மையுஅறிக.
பிறவும் அன்ன.
எஞ்சா மகிழ்ச்சி யிறந்துவரு பருவத்தும் என்பது ஒழியாத மகிழ்ச்சி மிக்கு வருங்காலத்துத் தலைவன்கட் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
குணநாற்பது எனவரும்.
அஞ்சவந்த உரிமைக்கண்ணும் என்றது தலைவன் தானும் பிறரும் அஞ்சும்படியாகத் தலைவிமாட்டு உளதாகிய கற்பாகிய உரிமைக்கண்ணும் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
நன்னெறிப்படரும் தொன்னலப் பொருளினும் என்றது நன்னெறிக்கட் செல்லாநின்ற தொன்னலப் பொருண்மைக் கண்ணும் என்றவாறு.
நன்னெறியாவது அறம்பொருளின்பம் வழுவாத நெறி.
தலைமகன் சிறப்புத் தொன்றுதொட்டு வருதலிற் குடிநலத்தைத் தொன்னலமென்றார்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
என்றது, களவுக்காலத்து வருந்திய வருத்தந்தீரத் தனது காதல் மிகுதி தோன்றச் சொல்லுதற் பொருளின் கண்ணும் என்றவாறு.
யாயும் ஞாயும் யாரா கியரோ...
கலந்தனவே குறுந். எனவரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால், சாந்து முதலியனவும் கொள்க.
உதாரணம் வந்த வழிக்காண்க.
வேம்பின் பைங்காயென் தோழி தரினே தேம்பூங் கட்டி குறுந். எனத் தலைவன் கூறினமை தோழி கூறுதலானும் அறிக.
உதாரணம் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அஃதாவது, புறப்பெண்டிர் மாட்டுப் பிரிதல்.
நகுகம்வாராய்....... நற்றிணை. எனவரும்.
அருளிப் பொருந்திக் கூறும் எனக் கூட்டுக.
எனவே தலைமகன் என்பதூஉந் தலைமகள் என்பதூஉம் எஞ்சிநின்றன.
கூற்று என்றது அதிகாரத்தான் வந்தது.
இவள் வெகுடற்குக் காரணம் என்னை?
என ஆராய்தலிற் பொருந்திய தோழி என்க.
பொருந்துதலாவது வேறுபடாது உடம்படுதல்.
அவை வருமாறு திருக்குறள் , , , , எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
நெய்யணி மயக்கமாவது வாலாமை நீங்கி நெய்யணிதன் நோக்கிச் சேர்தல் எனக் கூட்டுக.
வாராய்பாணநகுகம்......... நற்றிணை எனவரும்.
ஊடலின் உண்டாங்கோர் ன்பம்ணர்வதுடுவன்றுகொல்ன்றுகுறள். ஊடுக மன்னோ ஒளியிழை யாம்இரப்ப நீடுக மன்னோ இரா குறள்.
ஊடலில் தோன்றுஞ் சிறுதுனி நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும் குறள் என வரும்.
கலி, எனப் பிறபிற பெண்டிரைக் காட்டித் தலைவன் ஊடலுணர்த்தியவாறு அறிந்து கொள்க.
பிரிவினெச்சத்துப் புலம்பிய விருவரைப் பரிவு நீக்கிய பகுதிக்கண்ணும் என்பது.
பொன்னும் மணியும்......நற்றிண இக்கூற்று இருவர்மாட்டும் ஒக்கும்.
நின்றுநனி பிரிவின் அஞ்சிய பையுளும் என்பதுநிலைநிற்க மிகப்பிரியும் பிரிவின்கண் அஞ்சிய நோயின்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
ஆள் வழக்கற்ற..... அகம். எனவரும்.
சென்று கையிகந்து பெயர்த்துள்ளிய வழியும் என்பதுமேற்கூறியவாறினைக் கையிகந்து முன்னொருகாற் சென்று மீட்டும்அந்நெறியினைப்போக னைந்தவழியும்ற்றுகழும்ன்றவாறு.முதலை...... அகம். எனவரும்.
காமத்தின் வலியும் என்பது பொருளினுங் காமம் வலியுடைந்து என உட்கொண்ட வழியும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
விரிதிரைப் பெருங்கடல்.......
குறுந்.
எனவரும்.
கைவிடின் அச்சமும் என்பது தலைவியைக் கைவிட்டவழி அவளது உயிர்ப்பொருட்டு அஞ்சுதற் கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அளிநிலை பொறாஅது.......
பிழைத்தலாவது பிரிதல்.
வயங்குமணி....... அகம். எனவரும்.
உடன் சேறற் செய்கையொடு என்பதுஉடன்போகவேண்டு மெனச் சொல்லியவழியும் என்றவாறு.
ஓடு எண்ணின்கண் வந்தது.
செருமிகுசினவேந்தன் என்னும் பாலைக் கலியுள்.
அன்னவை பிறவும் மடம்பட வந்த தோழிகண்ணும் என்பது மேற்சொல்லப்பட்டவையிற்றினும் மடமைபட வந்த தோழி மாட்டும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அவையாவன இல்லென இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இழிவெனக் கல்லிறந்து செயல்சூழ்ந்த பொருள்பொரு ளாகுமோ கலித் எனவரும்.
இந்நிகரன கூறியவழித் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
என வரும்.
வேற்றுநாட் டகல்வயின் விழுமத்தானும் என்பது வேற்று நாட்டு அகலும்வழி வரும் நோயின்கண்ணும் என்றவாறு.
அஃதாவது, பிரிவு ஒருப்பட்ட பின்பு போவேமோ தவிர்வேமோ எனச் சொல்லும் மனநிகழ்ச்சி.
உண்ணாமையின்....... அகம்.
வரவு என்பது கடைகுறைந்தது.
தாழிருள்......
குறுந் இது வந்து புகுந்த தலைவன் கூற்று.
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின் கண்ணும் என்பது தலைவன் பிரிந்துழிப் பெருகிய சிறப்பினும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
கோடல் எதிர்..... குறுந். எனவரும்.
காமக் கிழத்தி மனையோளென்றிவரேமுறுகிளவிசொல்லியவெதிரும்என்பதுகாமக்கிழத்தியும்மனையாளும்என்றுசால்லுமிருவரும்துகாவலாகக்றியற்றினெதிரும்லைவன்ற்றுகழும்ன்றவாறு. ல்லுறைகளிராதலின்,லைவன்மாட்டுகழுமவைருவருக்கும்க்கும்ன்க. வழிவந்தவா றென்னை யெனவும் வருத்தமுற்றீ ரெனவும் இந்நிகரன பல கூறுதல்.
ஐந்குறு. என வரும்.
ஒழித்தது பழித்த.......
புலத்தியால் எம்மே அகம்.
எனவரும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
கேளிரும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நின்றது.
இவை யெல்லாம் காமப்பொருளாகத் தோன்றா அவர் செயல் பொருளாகத் தான்றும். வந்த வழிக் காண்க.
மிக்க சிறப்பினையுடைய கிழவோன் மேலன என்றமையால், மிகாத சிறப்பினையுடையார் மாட்டு இவையெல்லாம் ஒருங்கு நிகழ்தலில் என்று கொள்க.
செயலமை பகுதி என்றதனான்.
இவ் விடங்களின் வரும் பொருள் வேறுபாடுகட்கும் இவையே இடமாகக் கொள்க.
விரிதிரை...... டெமக்கே.
குறுந் இது நெஞ்சு தளையவிழ்ந்த புணர்ச்சி.
முகனிகுத் தொய்யென விறைஞ்சி யோளே அகம்.
என முற்காட்டியது கரணத்தின் அமைந்து முடிந்தது.
குறள். என்றது பொருள்களை உண்மையாக உணர்ந்தஇன்பத்தைஅறியுந்தோறும்அவற்றைமுன்னர்இவ்வாறுவிளங்கஉணராதஅறிவின்மையைவேறுபடுத்துக்கண்டாற்போலுஞ்சேயிழைமாட்டுச்செறியுந்தொறுந்தலைத்தலைசிறப்பப்பெறுகின்றகாமத்தைமுன்னர்அறியப்பெற்றிலேமென்றுவேறுபடுத்த லன்றவாறு தஉமைக்கண்ணும் தலவனும்பிரும்அசும்படிதலவிக்கட்ன்றியஉமைகளிடத்தும்.
அ இல்லறம் நிகழ்த்துமாறு தன் மனத்தாற் பலவகையாகக் காணலும் பிறர்க்குத் தான் கொடுத்தலுங் கற்புச் சிறத்தலுமாம்.
உள்ளத் துணர்வுடையா னோதிய நூலற்றால் வள்ளன்மை பூண்டான்க ணொண்பொருள்தெள்ளிய ஆண்மகன் கையில் அயில்வாள் அனைத்தரோ நாணுடையாள் பெற்ற நலம்.
நாலடி.
நாலாறும் ஆறாய் நனிசிறிதாய் எப்புறனும் மேலாறு மேலுறை சோரினும்மேலாய வல்லாளாய் வாழுமூர் தற்புகழும் மாண்கற்பின் இல்லாள் அமைந்ததே இல்.
நாலடி. இதனுள் மனைவி அமைந்துநின்ற இல்நிலையே இல்லற மாவதெனவே யாம் முன்னரொழுகிய ஒழுக்கமும் இத்துணை நன்மையாயிற்று என்றானாயிற்று.
இது குறிப்பெச்சம்.
அதிரிசை ருவிருவரைத்தாடுத்தஃறேன்றாஅல்ல்குநர்க்தவும்ந்தைநன்ட்டுவந்திறன்ருகெனன்னோய்க்யற்றியவறிநின்தாழின்வயின்நாக்கலின்பாலும்ன்னாள்ருந்தியருத்தந்ரநின்ருந்திழைப்னணத்தோள்ணர்ந்துவந்துவே. இறாலை அல்குநர்க்கு உதவும் நாடாதலின் நின் நாய்க்குயற்றியவறிமக்குப்யன்படாதுமக்குப்யன்றருமென்றோன்வயின்க்கலின்எறது,எக்குப்பன்டுக்கவேண்டுமென்றுபவுதலிற்ளைப்புர்ந்துஉந்ததுஎறான்.இ கற்புக்காலத்துப் பரவுக்கடன் கொடுக்கின்ற காலத்துத் தலைவன் கூறியது.
உம்மை இழிவு சிறப்பு.
வேம்பின் பைங்காயென் தோழி தரினே தேம்பூங் கட்டி யென்றனிர் குறுந்.
எனத் தலைவன் கூற்றினைத் தோழி கொண்டு கூறியவாறு காண்க.
அந்தணர் திறத்தும் சான்றோர் தேஎத்தும் அந்தமில் சிறப்பிற் பிறர்பிறர் திறத்தினும் ஒழுக்கங் காட்டிய குறிப்பினும்.
தன்னையன்றித் தெய்வந் தொழாதாளை இத் தன்மையோரைத் தொழல் வேண்டுமென்று தொழுது காட்டினான்.
குறிக்கொளுங் கூற்றால் உரைத்தலிற் குறிப்பினுமென்றார்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
ஒழுக்கத்துக் களவினுள் நிகழ்ந்த அருமையைப் புலம்பி அலமரல் உள்ளமொடு அளவிய இடத்தும்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
கவவுக் கடுங்குரையள் குறுந்.
பொய்யற்ற கேள்வியால் புரையோரைப் படர்ந்துநீ மையற்ற படிவத்தால் கலி.
என்றவழி மையற்ற படிவம் எனத் தலைவன் கூறியதனைத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
குறுந்.
இது நம்மானன்றி நெஞ்சந் தம்மில் தாங் கலத்தலின் தெய்வத்தான் ஆயிற்றெனத் தெருட்டியது.
அவிப்பலிகொள்ளும் அங்கியங்கடவுட்கும் அது கொடுக்குந் தலைவற்கும் இடையே நின்று கொடுப்பித்தலின் அந்தணரை வாயிலென்றார்.
தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
சேர்தல் கூறவே, கருப்பம் முதிர்ந்த காலத்துத் தலைவன் பிறரொடு கூட்டமுண்மையுங் கூறிற்றாம்.
ஆண்டுத் தோழி கூறுவனவும் ஒன்றென முடித்த லாற் கொள்க.
வாராய்பாண........ததுவே.
நற்றிணை. இது நெய்யணி மயக்கம் பற்றித் தலைவன் கூறியது.
நற்றிணை.
இதுவும் அது.
இப் பிரிவு காரணத்தால் தலைவனும் நிறையழிவனென்றார்.
கலி.
என இதனுட் சீறடிப் புல்லிய இரவினைத் தலைவி கூறியவாறு காண்க.
தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
கலி.
எனவே, புல்லாதிருந்தாளென்றதனான் ஊடன்மிகுதி தோன்றுவித்து மகளிரும் மைந்தரும் வேனில்விழாச் செய்கின்றார்.
நாமும் அது செய்யவேண்டுமென்று கூறியவாறு காண்க.
பிரிந்து வந்துழியல்லது புலத்தல் பிறவாமையின் எச்சத்து என்றார்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
இதுவும் ஊடற்பகுதியாம்.
எனச் சேய்நின்றென்றதனால் துனித்து நின்றவாறுஞ் சினவலென்றதனாற் பிரிவு நீட்டித்தவாறும், நின்னாணை கடக்கிற்பார் யாரென அஞ்சியவாறுங் கூறியவாறு காண்க.
பொய்யெல்லா மேற்றித் தவறு தலைப்பெய்து கையொடு கண்டாய் பிழைத்தேன் அருளினி கலி.
என்பதும் அச்சமாதலின் இதன்கண் அடங்கும்.
இதுவுந் துனிதீர்ப்பதொரு முறைமை கூறிற்று.
எனத் தலைவன் கூறியவாறு காண்க.
இதுவுந் துனி தீர்ப்பதொரு முறைமை கூறிற்று.
யாரிவ னெங்கூந்தல் கொள்வா னிதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத் தெம்மனை வாரல்நீ வந்தாங்கே மாறு கலி.
என ஆற்றாமை மிகுதியாற் சென்றமை கூறியவாறு காண்க.
அஃது உணர்ப்புவயின் வாரா வூடலாம்.
குறுந்.
இதனுள் அவளையின்றி வருந்துகின்ற நெஞ்சே அவள் நமக்கு யாரெனப் புலத்தலன்றி ஆண்டுநின்றும் பெயர்தல் கூறாமையிற் கைவிடின் அச்சமாயிற்று.
ன்புமடனுஞ்..................., அகம்.
இது நெஞ்சினாற்பிரியகருவருந்திகூறியது.
வயங்கு மணிபொருத என்பதும் அது.
அகம்.
உடன் கொண்டுபோதன் முறைமையன்றென்று அறியாமற் கூறலின் மடம்பட வென்றார்.
பா அலஞ்செவி என்னும் பாலைக்கலியுள், .
வைகலுட் .
பொய்கையுள் நீர்நீத்தமலர்போ.்பின்வாழ்வாளோ .......................................................................
அந்நாள்கொண் டிறக்குமிவ .
வேட்டச் செந்நாய் கிளைத்தூண் மிச்சில் குளவி மொய்த்த அழுகற் .
வளையுடைக் கையள் எம்மோ டுணீஇய வருகதில் லம்ம தானே யளியளோ வளியளென் னெஞ்சமர்ந் தோளே.
குறுந்.
இது தோழி கேட்பக் கூறியது.
இது நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
வேற்று நாட்டு அகல்வயின் விழுமத்தானும் அங்ஙனம் வேற்றுநாட்டிற் பிரியுங்காலத்துத் தானுறும் இடும்பையிடத்து தலைவற்குக் கூற்று நிகழும்.
நெஞ்ச நடுக்குற கலி.
என்னும் பாலைக்கலியுள் கனவிற் கூறியவாறு காண்க.
உண்ணாமையின்... தரு பொருட்கே.
அகம்.
இது போவேமோ தவிர்வேமோ என்றது.
அருவியார்க்கும்...... கவினே.
நற்றிணை.
இஃது இவள்லனழியுமென்றுசலவழுங்கியது.
தேர்செல அழுங்கத் திருவிற் கோலி ஆர்கலி ழிலிசார்தொடங்ன்றேவந்துவிடுழுத்தொழில்ழியன்றொடங்னனானிபுறந்தவே, ங்குறு. இஃது ஐயந் தீர்த்தது.
தலுந்ய்த்தலுல்லோர்க்ல்லெனச்சய்வினைகம்மிகவண்ணுதிவ்வினைக்ம்மாரிவையும்ருமோம்மைய்த்தியோரைத்திசினஞ்சே..
இது தலைவியை வருகின்றாளன்றே எனக் கூறிச் செல வழுங்கியது.
நற்றிணை.
இஃது உருவு வெளிப்பட்டுக் கூறியது.
ஒன்று ......
நீ துணிந் ததுவே.
நற்றிணை.
இது வேறுபட்டு மீட்டுவரவு ஆய்ந்தது.
ஐங்குறு.
இது மீளலுறும் நெஞ்சினை நொந்து தலைவன் உழையர்க்கு உரைத்தது.
எனவரும்.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின்கண்ணும் பிரிந்தவிடத்துத் தான் பெற்ற பெருக்கம் எய்திய சிறப்பின்கண்ணும் மன மகிழ்ந்து கூறும்.
சிறப்பாவன பகைவென்று திறை முதலியன கோடலும் பொருண் முடித்தலுந் துறைபோகிய ஓத்தும் பிறவுமாம்.
உதாரணம் கேள்கே டூன்றவுங் கிளைஞ ராரவும் அகம். எனவும், தாழிருள் துமியகுறுந்.
என்பதனுட் செய்வினை முடித்த செம்ம லுள்ளமொடு எனவும், மனமகிழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
முன்னியது முடித்தனமாயின் என்னும் நற்றிணையுட் பொதுப்படச் சிறப்புக் கூறியவாறு காண்க.
பேரிசை ஊர்திப் பாகர் பாங்கினும் அச் சிறப்புக்களை எய்திய தலைவன் பெரிய புகழையுடைத்தாகிய தேரையுடைய பாகரிடத்தும் கூற்று நிகழ்த்தும்.
அவரது சிறப்பு உணர்த்துதற்குப் பாகரெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இருந்த வேந்தன் அருந்தொழின் முடித்தெனப் ...
...
...
...
...
விருந்தேர் பெற்றனள் திருந்திழை யோளே.
அகம்.
இதனாற் பாகன் சிறப்புச் கூறியவாறு காண்க.
மறத்தற்கரிதாற்பாக................
மடமா அரிவை மகிழ்ந்தயர் நிலையே.
நற்றிணை, இது தானுற்ற இன்பத்தினைப் பாகற்குக் கூறியது.
ஊர்க பாக வொருவினை சுழீஇய அகம். செல்க தேரே நல்வலம் பெறுந அகம் எனவும் வரும்.
தயங்கிய களிற்றின்மேல் தகைகாண விடுவதோ ...
...
...
...
எரிகவர்ந் துண்ட என்றூழ் நீளிடை அரிய ஆயினும் ளியன்றேவவுறுநஞ்சங்வவுநனிரும்பிக்டுமான்ண்டேர்டைஇநடுமானாக்கிநின்ள்ளியாம்ரவே.
ஐங்குறு.
இது வருத்தம் உற்றீரே என்பதற்குக் கூறியது.
தொடங்குவினை தவிரா.........................
உடம்பாண் டொழிந்தமை யல்லதை மடங்கெழு நெஞ்ச நின்னுழை யதுவே அகம். இது மறந்தீர் போலும்என்றதற்குகூறியது.
இவை இருவர்க்கும் பொது.
இவற்றைக் காமக்கிழத்தி விரைந்து கூறுமென்றற்கு அவளை முற்கூறினார்.
இதுவும் இருவர்க்குமாம்.
முரம்புதலைமணந்தநிரம்பாஇயவின்.....
விருந்தயர் விருப்பினள் வருந்துந் திருந்திழை யரிவைத் தேமொழி நிலையே.
நற்றிணை, என இதனுள் விருந்தயர் விருப்பினளென விருந்தொடு நல்லவை வேட்டுக் கூறியவாறு காண்க.
உ விரிக்க. பெண்டிரும் மக்களுமாகிய கேளி ரென்றுமாம்.
நின்றதுவே.
நற்றிணை, இஃது ஏனைவாயிலாகிய பாணற்கு உரைத்தது.
சிறப்பாவன வந்த குற்றம் வழிகெட ஒழுகலும், இல்லறம் நிகழ்த்தலும், பிரிவாற்றுதலும், பிறவுமாம்.
எடுத்துரைப்பினுந் தந்நிலைகிளப்பினும் அக் கூற்றுக்களையும் வாயிலெதிரொடு தொகைஇ யென முடிக்க.
இம்மைப் பிறப்பில் பிரியலம் என்றேனாக் கண்ணிறை நீர்கொண் டனள் குறள்.
எனவும் வரும்.
இன்னும் அதனானே ஊடலை விரும்பிக் கூறுவனவுங் கொள்க.
எனவரும்.
இன்னுங் கற்பியற்கண் தலைவன்கூற்றாய் வேறுபட வருஞ் சான்றோர் செய்யுட்களெல்லாம் இதனான் அமைத்துக் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, மனைவாழ்க்கையில் தலைவனுக்குரிய கிளவிகள் எல்லாவற்றையும் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
முப்பதினொரு மூன்று முப்பத்துமூன்று, .
இளம்பூரணம் என் எனின், கற்பின்கண் தலைவிகூற்று நிகழும் இடம் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். ஏற்றல் முதலாக வாயிலின் வரூஉம் வகையோடு கூடத் தலைவி கூறல் உரியதாகும் என்றவாறு.
நற்றிணை. என வரும்.
நிறுத்தற்கண்ணும் என்பது தலைவனது பண்பினைத் தோழி கூறியவாற்றால் தான் நிறுத்துக் கூறுதற்கண்ணும் என்றவாறு.
முடவுமுதிர்......
இனியனால் எமக்கே அகம்.
என வரும்.
என வரும்.
கோடுயர் பிறங்கல் மலைகிழவோனே நற்றிணை.
எனவும், ழுநர்ப்பவார்க்கமயுமே வழுநம்எஞ்செக்கு கு. எனவும் வரும்.
இன்பமும் டும்பையும்கியத்தும்எபதுதலைவிக்குஇபமும்துபமும்ஒங்குநிழும்வயும்கூறுநிழும்எறவாறு.
இன்கண் உடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்கண் உடைத்தால் புணர்வு குறள்.
எனவும் வரும்.
கயந்தலை தோன்றிய காமர் நெய்யணி யந்தழவனைஞ்சுபுணுறீஇநயின்நீகியஇவருநிலயம்எபதுபுல்வன்ன்றியய்யணிநந்தகிவனைஞ்சுபுணுறுமாறுபணிச்றிவுநீகியஇவந்தநிலயின்கணும்கூறுநிழும்எறவாறு.
இ நிலையாவது தன்னை அவமதித்தான் என்னுங் குறிப்பு.
ஈரமாவது முற்றும் மறாமை.
கடல்கண்டன்ன.............................
ஊர்முழுது நுவலுநிற் காணிய சென்மே அகம்.
என வரும்.
அகன்றுறை என்னுங் கலியுள், நோதக்காய் னநின்னைநாந்தீவார்ல்வழித்திலேன்னெனத்தற்றியருதிமன்ஞகிழ்தொடிளையவடைமுலைத்துசோர்ந்துதழ்வனப்ழந்தநின்ண்ணிவந்ரையாக்கால்...................................................................................................................................
எனக் கூறுதலால் தான் தாழ்ந்தவாறும் எங்கையர்க்கு உரை இற்றெனக் கூறியவாறும் காண்க.
ஐங்குறு.
இதுவும் அது.
செல்லாக் காலைச் செல்கென விடுத்தலும் என்பது தலைவன் போகாத காலத்துப் போவெனக் கூறுதலும் என்றவாறு.
என வரும்.
நாயுடைமுதுநீர்..........................................
அவ்வழி என்றது தலைவியுங் காமக்கிழத்தியைப் போலத் தன் மகனைக் கொண்டு விளையாடிய வழியும் என்றவாறு.
எனவும் இவ்வாறு வரும்.
என வரும்.
என்றடி சேர்தலு முண்டு கலித்.
என்பது ஆற்றாமை வாயிலாகப் பகுதியி னீங்கிய தகுதி.
பாணன் முதலானோர்க்கு வாயில் நேர்ந்தது வந்தவழிக் காண்க.
கலித்.
ஈண்டுப் பூழ் என்றது குறிப்பினாற் பரத்தையரை.
புதல்வனைப் பரத்தைமை குறித்தலாவது.
தலைவன் புறப் பெண்டிர் மாட்டுப் போகியவழி வெகுளுமாறு போலப் புதல்வனையும் அவரிடைச் சென்றவழி வெகுளல்.
கண்ணிய நல்லணி யெனவே அவர் கொடுத்த நல்லணி யென்பது பெறுதும்.
பரத்தைமை உள்ளாதவழி இவள் மாட்டுக் குறிப்பு நிகழாதாம்.
மாயமென்பது பரத்தைக்குப் பண்பாகி இனஞ் சுட்டாது வந்தது. உறுவளி தூக்கும் உயர்சினை மாவின் ...
...
...
...
யானே தவறுடையேன் கலித்.
எனவரும்.
தலைமகள் மாட்டு மிகுதி யாதோ வெனின்.
மனைவி உயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியுள் உரிய பொருளியல்.
என்றாராகலான், அக்காலத்து மிகுதியுளதாம்.
எனவரும்.
நலம்பாராட்டுவாள் தலைவி அவள் பாராட்டுதல் தீமை பற்றி வருதலான், அதனாற் சொல்லிமுடிப்பது பிறபொருளாயிற்று.
கண்டிகும் அல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒள்ளிழை உயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே.
ஐங்குறு.
இதனான், அவள் மிக்க இளமைகூறித் தலைவனைப் பழித்தாளாம் ஒருமுகத்தாற் புலந்தவாறு.
இன்னுந் தலைமகள் நலம் பாராட்டியவழிக் கூறவும் பெறும்.
என வரும்.
தோழிக்குரியவை என்றதனால் தோழிக்குக் கூறத்தகாதனவும் உள என்று கொள்க.
குறுந்.
இது காய்தல் பற்றி வந்தது.
எனவும் இவை உவத்தல் பற்றி வந்தன.
இது பிரித்தல் பற்றி வந்தது.
நீரார் செறுவில் நெய்தலொடு...
...
...
...
...
பூங்கண் மகளிர் புனைநலஞ் சிதைக்கும் மாய மகிழ்நன் பரத்தைமை நோவேன் தோழி கடன்நமக் கெனவே.
கலித்.
இதுபெட்பின் கண் வந்தது.
நகையாகின்றேதோழி...
மம்மர் நெஞ்சினன் தொழுது நின்றதுவே.
அகம்.
இது மேற்கூறியவாற்றா னன்றிப் பிறவாற்றான் வந்தது.
வாயில்களாவார் பார்ப்பார், பாங்கன், தோழி, செவிலி, பாணன், விறலி, இளையர், விருந்தினர், கூத்தர், அறிவர், கண்டோர்.
இவருள் தோழி வாயிலாதல் மேற்கூறுதலின் ஒழிந்த வாயில்கள் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
குறுந்.
இது பாணன் வாயிலாக வந்துழிக் கூறியது.
நீகண் னையோண்டார்க்கட்டனையோறுளியநசயினழிமோண்கோட்டினைணைபயும்ன்மலிபடலிறீஇயர் யர்வாய்க்ட்டனைகதலர்வவே.
.
இது வருகின்றான் என்ற உழையர்க்குக் கூறியது.
ஆடியல் விழவின்...
...
...
பயனின் றம்மவிவ் வேந்துடை அவையே நற்றிணை.
இது பாங்கனைக் குறித்துக் கூறியது.
நெய்யுங் குய்யும்...
...
விரகில மொழியல்யாம் வேட்டதில் வழியே.
நற்றிணை.
வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றமையான், தன் ஆற்றாமையும் வாயில்களாக் கொள்ளப்படும் என்பது ற்றாம் புல்லேன்மகிழ்நபுலத்தலுமிலனே...
கோல்நேர் எல்வளை நெகிழ்த்த நும்மே.
நற்றிணை.
இஃது ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றாற்குக் கூறியது.
என்று புதல்வன் வாயிலாகக் கூறியது காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, முறையானே தலைவிகூற்று நிகழும் இடங் கூறுகின்றது.
இள் அவன் அறிவு ஆற்ற அறியும் ஆகலின் ஏற்றற் கண்ணும் .
நின்றசொல்லர்...... நற்றிணை.
இதனுள், தாமரைத்தாதையும் ஊதிச் சந்தனத்தாதையும் ஊதி வைத்த தேன்போலப் புரைய என்றதனான் ஏற்றற்கண் தலைவி கூறினாள்.
பிரிவறியலரென்றதும் அன்னதொரு குணக்குறையில ரென்பதாம்.
பிரிவுணர்ந்து புலந்துரைப்பின் நாணழிவாம்.
நிலத்தினும்பெரிதே...... குறுந்.
இது, நிறுத்தற்கட்கூறியது.
இது, தெருட்டுந் தோழிக்குத் தலைவி காமத்து மிகுதிக்கட் கூறியது.
எனவரும்.
கரும்புநடு பாத்தியிற் கலித்த ஆம்பல் ஐங்குறு.
இது, புதல்வற் பயந்தகாலத்துப் பிரிவுபற்றிக் கூறியது.
கிழவனை மறுத்தவெனக் கூட்டுக.
கடல்கண் டன்ன ..................
...................
ஊர்முழுது நுவலுநிற் காணிய சென்மே அகம்.
எனவரும்.
எதிர்பெய்து மறுத்த ஈரமெனவே எதிர்பெய்யாது மறுத்த ஈரமுங் கொள்க.
கூர்முள்முள்ளி..........................
நெஞ்சறை போகிய அறிவி னேற்கே.
அகம்.
இதனுள் ஒருத்தியை வரைந்து கூறாது நல்லோரைப் பொது வாகக் கூறியவாறும் வேண்டினமெனப் புலம்புகாட்டிக் கலுழ்ந்ததென ஈரங்கூறியவாறுங் காண்க.
எனவும் எங்கையரைத் தேற்றெனக் கூறியவாறு காண்க.
எனவும், சேற்றுநிலைமுனைஇய...
சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
எனவும் வரும்.
நாயுடைமுதுநீர்க்......
மகன் தாய் ஆதல் புரைவதாங் கெனவே அகம்.
என வரும்.
மையறவிளங்கியமணிமருள்அவ்வாய்......
தாவா விருப்பொடு கன்றியாத் துழிச்செல்லும் ஆபோற் படர்தக நாம் கலி.
என வரும்.
எனத் தன் திறத்து அன்பிலனென நெருங்கிக் கூறியவாறு காண்க.
என்பவற்றாற் பாணர் முதலியோர் வாயிலாயவாறு காண்க.
ஏந்தெழின்மார்பஎதிரல்லநின்வாய்ச்சொல்...
...
...
...
...
...
...
...
... அக்குதிரை யூரல் நீ ஊரில் பரத்தை பரியாக வாதுவனாய் என்றுமற்றச்சார்திரிகுதியேறியசெல். கலி.
இதனுட் பாணன் தூதாடவாதத்தாவந்குதியென்பதனாஅவகூட்டிபுதிபரத்தையஎன்பதூஉஅவபகுதியினின்நீங்கியவாறுகுதிரையேவீறியதென்பமுதலியவற்றாகொடுநெஞ்சைசுடுகின்றவாறுஅதநீக்கிபரத்தையரைகுதிரையாககூறிதாஅதற்குதக்குநின்றவாறுகாண்க.
கடவுட்பாட்டு ஆங்கோர் பக்கமும் யானைப்பாட்டுக் காவற் பாங்கின் பக்க முமாம்.
காதலெங்கையர், மாதர் சான்ற என்பனவற்றால் துனிகூறினார்.
எனவே, யாங்கண்டதனாற் பயனின்றென்றார்.
கலி.
ஐங்குறு.
இதுவும் அது.
பரத்தையர் சேரி சென்று அணியணிந்ததற்கு வெகுண்டு கூறலிற் பொய்யாகிய பரத்தை யென்றார்.
எனவே தலைவன் பரத்தைமை கருதினாளா யிற்று.
உறுவளிதூக்கும்உயர்சினைமாவின்...
யானேதவறுடையேன்.
கலி.
எனவரும்.
கலி.
இது தலைவனிடத்தினின்றும் புதல்வனைச் சிறைத்தது.
ஞாலம் வறந்தீர என்னும் மருதக்கலியுள், கலி.
அவட்கினி தாகி விடுத்தனன் போகித் ...
...
...
...
அமைந்த தினிநின் றொழில்.
இது காதற்பரத்தையர்பாற் புதல்வன் செல்லாமற் சிறைத்தது.
அவன்வயிற் பிரிப்பினும் தன்னொடு மைந்தனிடை உறவு நீக்கி அவனைத் தலைவனொடு சார்த்துதற் கண்ணும்.
என்றது, எமக்கிவன் யாரென்று அயன்மை கூறுதலாம்.
மைபடசென்னி என்னும் மருதக்கலியுள், கலி.
அது களவுபோலச் சூளுறுதலின் தொல்சூள் என்றார்.
ஒரூஉக்கொடி யியனல்லார் என்னும் மருதக்கலியுள்.
எனத் தலைவி எம்மேலே இப் பொய்ச்சூளால் வருங்கேடு வருமென மறுத்தவாறு காண்க.
அணிற்பல் லன்ன குறுந்.
என்னும் பாட்டுக் கற்பாகலின் இதன்பாற்படும்.
இக்கூறியவாறன்றிப் பிறவாற்றாய்ப் பல்வேறுபட்டு வரும் நிலையின் கண்ணும் அவள்வயினென்னாது ஆவயினென்றார், தோழியும் பொருளென்பதுபற்றி.
இதுமற் றெவனோ.......
குறுந்.
இது தோழி இன்னாக்கிளவி கூறியதனை இதுபொழுது கூறிப் பயந்த தென்னெனக் காய்ந்து கூறினாள்.
பார்பகவீழ்ந்த.......
நற்றிணை.
இது செய்தனையெனத் தலைவி உவந்து கூறியது.
குறுந்.
இது கானங் காரெனக் கூறவும் வாராரென்றவழி அது கூறினும் யானோ தேறேனெனப் பிரிநிலை ஓகாரத்தாற் பிரிந்தது.
யாங்கறிந் தனர்கொல் தோழிபாம்பின்உரிநிமிர்ந்தன்னவுருப்பவி மையத்ரைவேட்டழுந்தவலுளிப்றிமயிருத்திற்குநடைப்பேடைரிகாற்கள்விரியங்வட்டுத் தயகவிருதுபுலபக்கூஉஅருசுரவைபிற்காம் பிரிதுசேணுதல்வல்வேரே.
கு.
குறுந்.
ஐங்குறு.
ஐங்குறு.
இஃது, உவத்தல்.
ஐங்குறு இது, பிரித்தல்.
இது, பெட்டது.
நீரார் செறுவின் கலி என்னும் மருதக்கலியும் அது.
காமஞ்சாலா விளமையோளைக் களவின்கண் மணந்தமை அறிந்தேனெனக் கூறுவனவும், இவற்றின் வேறுபட வருவன பிறவுமாம்.
அருளு மன்பு நீக்கி ......
நாமே குறுந்.
இது, செலவழுங்கக் கூறியது, வெந்திறற்கடுவளி...... குறுந்.
எறும்பி அளையிற்...... லூரே குறுந்.
இவை, வழியருமை கேட்டவழிக் கூறியன.
நுண்ணெழின்மாமைச்சுணங்கணியாகந்தங்கண்ணொடுதொடுத்தெனநோக்கியும்அமையாரென்ஒண்ணுதல்நீவுவர்காதலர்மற்றவர் எண்ணுவ தவன்கொல்றியேனன்னும்கலி. இது, செலவுக் குறிப்பறிந்து தோழிக்குக் கூறியது கொண்டு கூறிற்று.
பலர்புகழ்....... ஐங்குறு.
இது, தூதுவிடக் கருதிக் கூறியது.
சூழ்கம் வம்மோ....... ஐங்குறு.
இது, நெஞ்சினைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது மையறுசுடர்நுதல்....... ஐங்குறு இது, பாணனைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது.
புல் வீழ்இற்றிக்....... குறுந்.
இது, தூதுகண்கூறியது.
ஆம்பற் பூவின்...... நாட்டே.
குறுந்.
இது, சென்ற நாட்டு இவை இன்றுகொலென்றது.
வாராராயினும்....... குறுந்.
இது, பருவங்கண்டு அழிந்து கூறியது உதுக்காணதுவே....... குறுந்.
இது, காய்ந்து கூறியது.
முதைப்புனங்கொன்ற....... குறுந்.
இது, பொழுதொடு தான் வந்தன்றெனப் பொழுது கண்டு மகிழ்ந்து கூறினாள்.
அம்ம வாழி....... ஐங்குறு.
இது, ன்புறைதிரழிந்துறியது.வாழி......மாறே. ஐங்குறு.
இது, புள்ளை நொந்து கூறியது.
காதலருழைய....... குறுந்.
இஃது, ஆற்றுவலெனக் கூறியது.
நீகண்டனையோ...... வரவே.
குறுந்.
இது, தலைவன் வரவை விரும்பிக் கூறியது.
திணை.
நூற்.
இது, குழல் கேட்டுத் தோழிக்குக் கூறியது.
குறுந்.
இது, தலைவன் தவறிலனென்று கூறியது.
ஐங்குறு.
இது, புதல்வனை நீங்கியவழிக் கூறியது.
ஐங்குறு.
இது காமஞ்சாலா விளமையோளைக் களவின் மணந்தமை அறிந்தேனென்றது.
வகையென்றதனான் ஆற்றாமையும் புதல்வனும் ஆடை கழுவுவாளும் பிறவும் வாயிலாதல் கொள்க.
நற்றிணை.
குறுந்.
ஐங்குறு.
இது, பரத்தையிற் பிரிந்துழி அவன் நின் வார்த்தையே கேட்பனென்பது தோன்றப் பாணற்குத் தலைவி கூறியது.
ஆடியல்விழவின்.... யவையே.
நற்றிணை.
இது பாணனைக் குறித்துக் கூறியது.
நெய்யுங்குய்யுமாடி......வழியே. மேற்படி.
இது பாணனுக்கு வாயின் மறுத்தது.
புல்லேன் மகிழ்ந....... மேற்படி.
இஃது, ஆற்றாமை வாயிலாகச்சென்றுழித்லைவிறியது.
ஐங்குறு.
பூங்கட் புதல்வனைப் பொய்பல பாராட்டி கலி.
எனப் புதல்வனை வாயிலாகக் கொண்டு சென்றவாறு காண்க.
கலி.
இஃது ஆடை கழுவுவாளை வாயிலென்றது.
பிறவும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனாற் கொள்க.
கிழவோள் செப்பல் கிழவது என்பஇப் பத்தொன்பதுங் கிழவோளுக்கு உரிமையுடைத்தென்று கூறுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
ஆய்வுரை இது, தலைவனை மணந்து வாழும் மனை வாழ்க்கையில் தலைமகள் கூற்று நிகழுமிடங்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
இள் தலைமகனது நினைவினைத் தலைவி மிகவும் அறிவாளாதலின் அவனை ஆர்வமுடன் வரவேற்குமிடத்தும்.
இன்பமும் துன்பமும் தன்பால் ஒருங்கே தோன்றிய நிலையினும்.
.
இளம்பூரணம் என்எனின், இதுவும் தலைமகட்குரிய கிளவிக்கட்படும் இலக்கணம் நுதலிற்று.
னவேணர்ந்துடன்பாகாதலைவிங்ஙனமிருந்துறல்லைவற்குவன்சய்வினைக்கண்ச்சமாகாதென்றவாறு.
கான யானை தோல்நயந்துண்டபொரிதாளோமைவளிபொருநெடுஞ்சினைஅலங்கலுலவையேறியொய்யெனப்புலம்புதருகுரலபுறவுப்பெடைபயிரும்அத்தநண்ணியஅங்குடிச்சீறூர்ச்சேர்ந்தனர்கொல்லோதாமேயாந்தமக்கொல்லேமென்றதப்பற்குச்சொல்லாதகறல்வல்லுவோரே..
இதனுள் அஞ்சியவாறு காண்க.
பிறவுமன்ன.
நச்சினார்க்கினியர் இது, தலைவி கூற்றின்கட் படுவ தோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கானயானை...........
குறுந்.
புலம்புதருகுரலவாய்புறவினைபெஅழைக்குவருந்தகண்வினைமுடியாமவருவரோவெஅஞ்சியவாகாண்க.
அரிதாய வறனெய்தி என்னும் கலிப்பாட்டுத் தலைவன் அன்புறுதக்கன கூறக் கேட்ட தலைவி வற்றைக்றிப்னைநலம்ட்டுநர்ல்லரெனவுகக்கூறிவாறுகாக.இதள்ஆற்விக்குந்தேழிவருர்கெல்லெனஐயுறுக்கூறன்மையின்தேழிகூற்ன்மையும்உண.
புல்லுவிட் டிறைஞ்சிய பூங்கொடி தகைப்பன கலி.
என்றாற் போல்வன தலைவி கூற்றாய் வருவன உளவாயின் இதன் கண் அடக்குக.
ஆய்வுரை இது தலைவிக்குரிய கூற்றுக்களில் ன்றற்குரியயல்புகின்றது.
எறு.
கிழவோன்செய்வினை என்றது.
தலைவன் மனைவியைப் பிரிந்து சேயிடைச் சென்று நிகழ்த்துதற்குரிய ஆள்வினைச் செயலை.
அச்சம் என்றது.
இஃது ஒப்பக்கூறல் என்னும் உத்தியின் பாற்படும்.
.
தோழியுள் ளுறுத்த வாயில் புகுப்பினும் ஆவயின் நிகழும் என்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் என் எனின், இதுவுமது.
இள் தோழியுள்ளிட்ட வாயில்களைப் போகவிட்ட அக்காலத்தும் முற்கூறிய நிகழுமென் றுரைப்பர் புலவர் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது தோழி முதலிய வாயில்கட்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
புகினும் என்னாது புகுப்பினும், என்றமையால் புகுத்தற்கு வினைமுதல் தலைவி எனக்கொள்க.
.
பெரும்பொருள்ஈண்டு வரைவிற்கேற்றது.
தெறுதல்அழல நோக்குதல்.
அயிரை...... நோன்றனிர் நாகோனே றுந். எனவரும்.
அற்றமழிவு உரைப்பினும் என்பதுமுற்காலத்துற்ற வருத்தத்தின் நீங்கினமை கூறினும் என்றவாறு.
எரிமருள்.......... தோயே ஐங்குறு.
எனவரும்.
அற்றம் இல்லாக் கிழவோற் சுட்டிய தெய்வக்கடத்தினும் என்பதுகுற்றமில்லாத தலைமகனைச் சுட்டிய தெய்வக்கடன் கொடுத்தற்கண்ணும்என்றவாறு.
வாழி ஆதன்...
எனவேட் டேமே ஐங்குறு.
திண்டேர்நள்ளி...... பலியே குறுந்.
உளய எனவரும்.
அஃதாவது அறத்தினானாதல் பொருளினானாதல் அவனுக்காகிய இசையுங் கூத்தும் முதலியவற்றான் அத்திறம் மறத்தல்.
அவ்வழியுந் தோழிகூற்று நிகழும்.
பொங்குதிரை.......... ததுவே நற்றிணை என வரும்.
அடங்கா வொழுக்கத் வன்யிழிந்தோளைங்கக்கட்டுதற்ருளின்கண்ணும்எபது அங்காழுக்கத்தையுடயதலவன்மாட்டுமனஅந்தோளை அங்கக்கட்டுதற்குஏவானருட்பக்கத்தினும்கூறுநிழும்எ.
இதுமற்றெவனோ............. குறுந்.
எனவரும்.
பிழைத்து வந்திருந்த கிழவனை நெருங்கி இழைத்தாங் காக்கிக் கொடுத்தற்கண்ணும் என்பதுபிழைத்துவந்திருந்தலைமகனநெருங்த்தலையளிக்குமறுகூத்தலைமன்மாட்டாக்க்கொடுத்தற்கண்ங்கூறுநிகம்என்றவா.
பகலில்............. பெண்டே.
ஐங்குறு.
கேட்டிசின்................ ஐங்குறு.
என வரும்.
வணங்கியல் மொழியான் வணங்கற் கண்ணும் என்பது தாழ்ந்த இயல்பினையுடைய மொழியினான் வணங்குதற்கண்ணுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
உண்டுறைப்.......... ஐந்திணையெழு.
என வரும்.
புறம்படு விளையாட்டுப் புல்லிய புகர்ச்சியும் என்பது புறப்பட்ட விளையாட்டினைத் தலைவன் பொருந்திய புகர்ச்சிக் கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
புகர்ச்சிகுற்றம்.
காலையெழுந்து...... தல்லே குறுந் என வரும்.
நெடுநா...... மாறே நற்றிணை.
எனவும் நூண்ஞாண்...... ஐந்திணையெழு.
எனவும் வரும்.
மாணலந் தாவென வகுத்தற்கண்ணும் என்பதுநீ கொண்ட நலத்தினைத் தந்துபோ னக்றுதற்கண்ணும்ற்றுகழும்ன்றவாறு....... நலனே குறுந் என வரும் பேணா.
வொழுக்கம் நாணிய பொருளினும் என்பது தலைமகனைப் பேணாத ஒழுக்கத்தினால் தலைமகள் நாணிய பொருண்மைக் கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
யாயாகியளே................ டும்மே குறுந். எனவரும்.
சூள்வயிற் றிறத்தாற் சோர்வுகண் டழியினும் என்பது தலைமகன் சூளுற்ற சூளுறவிற் சோர்வுகண்டு அழிந்து கூறினும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
எம்மணங்கினவே............. குறுந்.
மானோக்கி நீயழ நீத்தவன் ஆனாது நாணில னாயின் நலிதந் தவன்வயின் ஊடுவ தென்னோ வினி கலி.
என வரும்.
உப்பமைந் தற்றால் புலவி அதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல் திருக்குறள் என வரும்.
பெருமைகாட்டிய விரக்கம் எனக் கூட்டுக.
இதுவும் புலவிமாத்திரமன்றித் தலைவ னீங்கி யொழுகும் ஒழுக்கம் மிக்கவழிக் கூறுவதெனக் கொள்க.
வேம்பின்பைங்காய்......... பாலே குறுந் என வரும் பாணர் கூத்தர் விறலியரென்றிவபேணிச்சொல்யகுறைவினையெரும்என்பதுபாணராயினுங்கூத்தரயினும்விறலியரயினும்இத்தமையர்விரும்பிச்சால்லியகுறையும்வினைக்திராவுங்கூறுநிகழும்.
நீத்த கிழவனைநிகழுமாறுபடீஇயர்காத்ததன்வயிற்கண்ணின்றுபெயர்ப்பினும்என்பது தலைவியைநீத்தகிழவனைஅவளுடன்நிகழுமாறுபடுத்தல்வேண்டிஅவனைப்புறங்காத்ததன்னிடத்துற்றதலைமகனைக்கண்ணோட்டமின்றிப்பெயர்த்தற்கண்ணும்கூற்று கழும்ன்றவாறு. ..............தெரு குறுந்.
என வரும், பிரியுங்காலை யெதிர்நின்று சாற்றிய மரபுடை எதிரும் உளப்பட ன்பதுதலைவன்சயிடைப்ரியுங்லத்துனின்றுல்லியமபுடைமறுபாடும்எறவாறு.
பிரிவை அகத்திணையியலுள் வைத்ததனான், ஆண்டுக் கூறிய கிளவி இருவகைக் கைகோளிற்கும் பெரும் பான்மையொக்கும் எனக்கொள்க.
உடன்போக்கும் ஒக்குமோ எனின், கற்பினுள் உடன்போக்கு உலகியலுட் பெரும்பான்மையென்று கொள்க.
இக்கூற்றுத் தலைமகன் மாட்டுந் தலைமகள்மாட்டுமாம்.
அறனின்றி........... தகைப்பசெலவுகலித். என வரும்.
கற்பிற்கே உரித்தாகி வருவன ஈண்டுக் கொள்க.
கைந்நிலை.
இது நிமித்தங் கண்டு கூறியது.
வாளிலங் குண்கண் வையெயிற் றோயே ஞாலங் காவலர் வந்தனர் காலை அன்ன மாலைமுந் துறத்தே.
இது லைவன்ந்தமைறியது. ன்ன. நச்சினார்க்கினியம் இது, முறையானே தோழிக்குரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
தவியையுந் தலைவனையும் வழிபாடாற்றுதலின் தெறற் கரு மரபின் என்றார்.
தெறுதல் அழன்று நோக்குதல்.
அயிரைபரந்த அந்தண் பழனத்து குறுந்.
நற்றிணை.
பண்டும் இற்றே என்றது பண்டையின் மிகவும் வருந்தினாளென்றாள்.
இதனை இவளே ஆற்றுவதன்றி யான் ஆற்றுவதன்றி யான் ஆற்றுவிக்குமாறென்னை என்றாளென்க.
அற்றம் அழிவு உரைப்பினும்களவுக்காலத்துப்பட்ட வருத்தம் நீங்கினமை கூறினும் எக்கர் ஞாழ லிகந்துபடு பெருஞ்சினை ஐங்குறு.
எரிமருள் வேங்கை யிருந்த தோகை ஐங்குறு.
கிழவோற் சுட்டிய தெய்வக்கடம் என்று பாடம் ஓதி வாழி யாதன் வாழி யவினி ஐங்குறு.
ஐங்குறு. இதனுள், துறத்தலினெனப் பொதுவாகக் கூறினாள் அற முதலியவற்றைக் கருதுதலின்.
ஐங்குறு.
இதன் உள்ளுறையாற் பொருளுணர்க.
கேட்டிசின்............... னெஞ்சே ஐங்குறு எனவரும்.
வணங்கியன் மொழியான் வணங்கற்கண்ணும்தாழும்இயல்பினையுடைசொற்களாதோதாழ்ந்நிற்குநிலைமைகண்ணு உண்டுறைப்........... ஐந்.
எழு.
எனவரும்.
பகலிற்றோன்றும்...... ஐங்குறு.
இதுவும் அதன்பாற்படும்.
எனவரும்.
நுண்ஞாண் வலையிற்......... ஐந்.
எழு.
இதுவும் அதன்பாற்படும்.
இன்னுந் தலைவனது பேணா ஒழுக்கத்திற்குத் தலைவி நாணிய பொருளின் கண்ணுமெனவுங் கூறுக.
யாயா கியளே மாஅ யோளே குறுந்.
என வரும்.
இவை இரண்டும் பொருள்.
ஐங்குறு.
காடுற நிவந்த அகம்.
பெரியோரையுங் கிளந்தென்பதனையும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக. வெள்ளி விழுத்தொடி மென்கருப் புலக்கை அகம்.
இது முன்னர் நிகழ்ந்த பொய்ச்சூள்பற்றி நும்மனோர் மாட்டும் இன்ன பொய்ச்சூள் பிறக்குமாயின் இவ்வுலகத்து மெய்ச்சூள் இனி இன்றாம்.
அதனாற் பெரியோரைத் தமது ஒழுக்கத்தைத் தேருங்காலை அரியவாயிருந்தனவெனத் தலைவனை நோக்கித் தோழி கூறலின் அவனை வழிபாடு தப்பினாளாயிற்று.
உள்ளுறையுவமம் இதற்கு ஏற்குமாறுணர்க.
கலி உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றா னீள விடல்.
குறள்.
குறுந்.
இது, தோழி தலைவியை வெகுண்டு ஆக்கியவாறு காண்க.
எதிரு மென்றது அவர் வாயில்வேண்டியவழித் தோழி அவர்க்கு மறுத்தலும் மறுத்தாள்போல நேர்தலுங் கூறியதாம் புலைமகனாதலின்... பெறுமே.
இது பாணர்க்கு வாயின் மறுத்தது.
இதனுள்அம்பலொவாரலெனபன்னாநீத்தமையுகண்ணின்றுபெயர்த்தமையுகூறிற்று.
கோழி போலத் தாயர் மகளிரைத் தழீஇக்கொண்டாரென்றலிற் புறம் போயும் பயமின்றெனக் காத்த தன்மை கூறிற்று.
கலி இதனுட், புரிந்தனை யென இறப்பும் இறக்குமென எதிரும் மரபில் தப்பாமல் வந்தவாறு காண்க.
வேனில்............. ஐங்குறு.
இஃது எதிரது நோக்கிற்று.
புறவணி நாடன் காதன் மடமகள் ஐங்குறு.
இதுவும் அது.
இனிப் பிற வருமாறு பார்வைவேட்டுவன்....... நற்றிணை.
இது தலைவிக்கு வரவு மலிந்தது.
நீலத்தன்ன............... அகம்.
இது, முன்பு தலைவிக்கு நிகழ்ந்த ஆற்றாமையும் அது கண்டு தான் கலங்கியவாறுந் தலைவற்குக் கூறியது.
மடவமன்றகாரென...... குறுந்.
இது, பருவம் அன்றெனப் படைத்து மொழிந்தது.
என நீ, தெருமரல் வாழி தோழிநங் காதலர் பொருமுரண் னையர்பார்மலைந்தழுந்தவர்சருமேம்ட்டவன்றியர்ருமெனந்தன்றவர்ய்மொழித்தே..
இது, தூது வந்தமை தலைவிக்குக் கூறியது.
ஐங்குறு.
இது, குறித்த பருவத்துத் தலைவன் வாராதவழித் தூதாய் வந்த பாணற்குத் தோழி கூறியது.
தூதுவிட்டது வந்துழிக் காண்க.
இன்னந் தோழி கூற்றாய்ப் பிறாவற்றான் வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
அன்னை வாழிவேண் டன்னை ஐங்குறு.
இது, புதல்வற்பெற்றுழித் தலைவன் மனைக்கட்சென்ற செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்று வதுவைகூட்டிய தோழி அவன் ஊர் காட்டிக் கூறியது.
வகைபட வந்த கிளவி எல்லாம் தோழிக்கு உரிய என்மனார் புலவர்.
அவற்றை இன்னவிடத்தும் இன்னவிடத்தும் இன்னதுசெய்யினும் உரியவென்று ஏற்பித்து முடிக்க.
ஆய்வுரை இது, கற்பின்கண் தோழிகூற்று நிகழும் இடங்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
என்எனின், காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழும் இடம் உணர்த்திற்று.
கூற்றென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
காமக்கிழத்தியராவார் பின்முறை ஆக்கிய கிழத்தியர்.
அவர் மூவகைப்படுவர் ஒத்த கிழத்தியரும் இழிந்த கிழத்தியரும் வரையப்பட்டாரும் என.
ஒத்த கிழத்தியர் முந்துற்ற மனையாளன்றிக் காமம் பொருளாகப் பின்னுந் தன் குலத்துள்ளாள் ஒருத்தியை வரைதல்.
இழிந்தாராவார்அந்தணர்க்கு அரசகுலத்தினும் வணிக குலத்தினும் வேளாண் குலத்தினும் கொடுக்கப்பட்டாரும், அரசர்க்கு ஏனையிரண்டுகுலத்தினுங் கொடுக்கப்பட்டாரும்.
வணிகர்க்கு வேளாண்குலத்திற் கொடுக்கப்பட்டாரும் வரையப் பட்டார்செல்வராயினார் கணிகைக் குலத்தினுள்ளார்க்கும் இற்கிழமை கொடுத்து வரைந்து கோடல்.
அவர், கன்னியில் வரையப்பட்டாரும் அதன் பின்பு வரையப்பட்டாரும் என இரு வகையர்.
அவ்விருவரும் உரிமை பூண்டமையாற் காமக்கிழத்தியர்பாற் பட்டனர்.
இவற்றின் வேறுபாடு அவரவர் கூற்றானறிக.
இச்சூத்திரத்திற் காமக்கிழத்தியென ஓதாது கிழத்தியர் என ஓதுதலானும் பலவகையார் என்பது கொள்க.
புல்லுதன் மயக்கும் புலவிக்கண்ணும் என்பதுபுல்லுதலைக் கலக்கும் புலவிமாட்டுங் காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அஃதாவது முதிராத புலவிமாத்திரமாகிய புணர்ச்சியையுடன் பட்ட நெஞ்சத்தளாதல்.
பொதுமாழி........ எமக்குநின்மார்பு. கலித்.
இது மூவகையார்க்கும் பொது.
இல்லோர் செய்வினை யிகழ்ச்சிக் கண்ணும் என்பதுமனையகத்தோர் செய்த வினையை யிகழ்ந்து கூறுதற்கண்ணும் என்றவாறு.
பன்மையால் தலைமகனை யிகழ்தலுந் தலைமகளை யிகழ்தலுங்கொள்க.
கழனிமாஅத்த..........தாய்க்கேகுறுந்.
என்றும், நன்மரங்................யாடியாரேஅகம். என்றும் வரும்.
இவை தலைவனை இகழ்ந்தன.
அளியர் தாமே................ எரியகைந்தன்ன.......... யர்தன்வயிறேஅகம் பரத்தை கூற்று.
பல்வேறு புதல்வர்க் கண்டுதனி யுவப்பினும் என்பது பல வகைப் புதல்வரைக் கண்டு மிகவும் உவந்து கூறியவழியு மென்றவாறு.
நயந்தலை...........
கோதை பரிபாடக் காண்கு கலித். எனவரும்.
வாளை......... பலவே.
நற்றிணை.
இது, பரத்தையராகி வந்த காமக்கிழத்தியர் கூற்று.
இதுவும் அவள் கூற்று.
காதற்சோர்வு என்பது, தன்மாட்டுக், காதல் சோர்தல்.
இது தலைமகன் மாட்டுத் துனியுளவழி நிகழும் நிகழ்ச்சி.
வயல்வெள்............. னாரே.
நற்றிணை. இது காமக்கிழத்தியாகிய தலைமகட்கு முன் வரையப்பட்ட பரத்தை கூற்று.
பின்னை என்றதனால் ஏனைய வாயில்களை மறுத்த வழியென்று கொள்க.
........ஈங் புதல்வனைத் தந்து கலித் என வரும்.
அரிற்பவர்ப்.......... நாளே குறுந்.
என வரும் எண்ணிய பண்ணையென் றிவற்றோடு என்பதுஎண்ணப் பட்ட விளையாட்டு என்று சொல்லப்பட்ட இவற்றோடென்றவாறு.
விளையாட்டாவது ஆறுங் குளனுங் காவும் ஆடுதல்.
கூந்தலாம்பல்......... மார்பே குறுந்.
பிறவும் என்றதனால் தலைமகட்குரித்தாகச் சொல்லப் பட்டவற்றுள் ஒப்பன கொள்ளப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
தோழி கூற்றும் இவட்கும் ஒக்கும்.
சிறப்புடைத் தலைவியரொடு பரத்தையரையுங் கூட்டிக் காமக் கிழத்தியரென்று ஆசிரியர் சூத்திரஞ் செய்யின் மயங்கக்கூறலென்னுங் குற்றந் தங்குமாதலின்.
அன்றியுஞ் சான்றோர் பலருங் காமக் கிழத்தியரைப் பரத்தையராகத் தோற்றுவாய்செய்து கூறுமாறும் உணர்க.
மண்கனை........... யானே அகம்.
இது, பெருமிதங்கூறலின் இளமைப்பருவத்தாள் கூற்றாயிற்று.
கண்டேனின் மாயங்களவாதல்பொய்ந்நகா கலி.
என்னும் மருதக்கலியுட் காண்க.
கலி.
இது, முதிர்ந்தாள் உண்ணயந்து கூறியது.
அவட்கினி தாகி விடுத்தனன் போகித் தலைக்கொண்டு நம்மொடு காயுமற் றீதோர் புலத்தகைப் புத்தேளில் புக்கான் கலி.
என்றவழிப் புத்தேளென்றதுவுந் தலைநின்றொழுகும் இளையோளைக் கூறியது.
தந்தை யிறைத்தொடீஇ மற்றிவன் றன்கைக்கண் தந்தாரியா ரெல்லாஅ விது இஃதுதொன்று கலி.
என்றாற்போல அவள் கொடுப்பக்கொள்வனவுங் கொள்க.
நற்றிணை.
வயல்வெள் ளாம்பல்............ நற்றிணை.
இதனுள் நீ ளமைச்செவ்வியெல்லாம்கர்ந்துதல்வற்யந்தன்னர்ழுதுவிடுகடுச்சிலைன்றாற்லப்பிர்அனைநுர்ந்தமைநிக்குஇக்கன்றெனவும்,அனோடுகூடம்டுங்காலம்நிழ்த்தவேண்டும்நீஅள்அனோடுகடிவரைஎதியிருக்கின்றாளென்றுஊர்கூகின்றல்லைஎனைப்போலறுபட்டுக்ள்ளாதே,ள்வதுநிஇமைக்கும்எற்கும்ஏதெனவும்,அனைவடென்பதன்றிமனென்னாராதலின்அன்கப்பாட்டாண்மைஅவென்றுங்கூ.
இனி என்சொற் கொள்ளன்மாதோ நற்றிணை என்பதற்கு என்வார்த்தையைக் கேட்டல் நினக்கு விருப்பமோ?
விருப்பமாகில் யான் கூறுகின்றதனைக் கொள்க.
ஈண்டுபெருந்தெய்வத்...... நற்றிணை.
நேரிறை முன்கைவீங்கியவளையே.
அகம்.
தொடுத்தென்மகிழ்நசெல்லல்................
வஞ்சி அன்னவென் நலந்தந்து சென்மே அகம்.
இது காமக்கிழத்தி என்னலந்தாவென்றது.
உள்ளுதொறு நகுவேன் தோழி நற்றிணை.
இது, மனையோட்கு உரைப்பலென்றலின் நடுங்கினானென்றது.
கண்டேனின்மாயம் என்னும் மருதக்கலியுள்.
ஆராக் கவவின்ஒருத்தி ............ தாயாறுத்தமையுமோலி. எனச், சேரிப் பரத்தையராற் புலந்து தலைவனோடு கூறிய வாறு காண்க.
இன்னும் இதனானே, நீளிரும்பொய்கை.............
அரிவேய் உண்கண் அவன்பெண்டிர் காணத் தாருந் தானையும்பற்றிஆரியர் பிடிபயின்றுதரூஉம்பெருங்களிறுபோலத் தோள்கந்தாகக்கூந்தலிற்பிணித்தவன் மார்புகடிகொள்ளேனாயின்ஆர்வுற் றிரந்தோர்க்கீயாதீட்டியோன்பொருள்போற் பரந்துவெளிப்படாதாகி வருந்துகதில்லயாய்ஓம்பியநலனே.
அகம் இதனுட் பரந்து வெளிப்படாதாகி வருந்துக என்னலம் என்றமையிற் சேரிப்பரத்தையைப் புலந்து கூறுதன் முதலியனவுங் கொள்க.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
ஆய்வுரை இது, காமக்கிழத்தியர் கூற்றுநிகழ்த்து மிடங்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
எறு.
புல்லுதல் புணர்தல்.
மயக்குதலாவது ஒருகால் தம்மிடத்தும் மற்றொருகால் பிறரிடத்தும் ஆக விரவி நிகழச்செய்தல்.
மனையறக்கடமைகளில் உரிமை காமக்கிழத்தியர்க்கு உண்டு என்பது புலப்படக் கண்ணிய காமக்கிழத்தியர் என அடைபுணர்த் தோதினார்.
கண்ணுதல் கருப்படுதல் வாழ்க்கைத் துணைவியாகிய மனைவியொடு ஒப்ப மதிக்கப் பெறுதல்.
.
இளம்பூரணம் என்எனின், அகம்புல் மரபினவாய வாயில்கள் கூற்று நிகழுமாறு உணர்த்திற்று.
செய்யுளியலுள் வாயி லுசாவே தம்மு ளுரிய சூ. என்பதனால், தலைமகற் குரைத்தலே யன்றித் தம்முள்தாம் கூறுதலும் உரியரென்று கொள்க.
மதவலியானை......... பசப்பே அகம்.
எனவும், கண்டிசின்....... வினளே குறுந்.
எனவும், யாயகியளே........ டும்மே குறுந்.
எனவும், முளிதயிர்.......... குறுந்.
எனவும், கானக்கோழி........ தேரே குறுந்.
எனவும், பிரசங்கலந்த........ கையளே நற்றிணை எனவும்.
பாணர்முல்லை...... பொலிந்தே ஐந்குறு.
எனவும் வரும்.
இவையெல்லாம் வாயில்கள் தம்முட் கூறின தலைவற்குக் கூறின வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது,விருந்முதலியவாயில்ள்போலதுஅகநகர்க்ட்புகுதற்குயவாயில்ள்ற்றுஉணர்த்துகின்.
புகலுதல் மகிழ்தல்.
இனி என்றதனாற் கற்பும் பெற்றாம்.
தலைவற்குக் கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
வாயி லுசாவே தம்முளு முரிய தொல்.
பொ.
என்பதனால் தலைவற்கு உரையாமல் தம்முட் டாமே உசாவுவனவும் ஈண்டே கொள்க.
ஐங்குறு.
இது, கற்புக் கூறியது.
முளிதயிர் பிசைந்த குறுந்.
என்பது அடிசிற் றொழிலின்கண் மகிழ்ச்சி வாயில்கள் தம்முட் கூறியது.
திணை, நூற்.
பல வாயில்களை மறுத்த தலைவி தனக்கு வாயில் நேர்ந்தமை தோழிக்கு விறலி கூறியது.
எறு.
.
கழிவினும் நிகழ்வினும் எதிர்வினும் வழிகொள நல்லவை உரைத்தலும் அல்லவை கடிதலும் செவிலிக் குரிய வாகும் என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
செவிலிக்குரிய கூற்று வருமாறுணர்த்திற்று.
இறந்தகால முதலியவற்றாற் கூறுதலாவது முன்புள்ளார் வ்வாறுசய்துமைற்றார்இறுசெதுதீபெறார்எனம்,இப்பாழுதுஇன்னார்இவ்றுசெதுபயபெறாநின்ரெனவும்,இவ்றுசெதார்பின்நன்மதீபெவர்எனங்கூறுல்.
அ, அறனும் பொருளும் இன்பமும் பற்றி நிகழும் அவையாவன.
தலைமகன்மாட்டும் உலகத்தார்மாட்டும் ஒழுகும் திறன் கூறுதல்.
அவை மனையாளைப் பற்றி வருதலிற் காம தந்திரத்துட் பாரியாதிகாரமெனக் கூறப்பட்டன.
அறம்பற்றி வருதல் திரு வள்ளுவப்பயன் முதலிய சான்றோர் செய்யுட்களுள் அறப்பகுதியிற் கூறப்பட்டன.
எனவும், மனைத்தக்க மாண்புடையள் ஆகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
குறள்.
இவை நல்லவை யுரைத்தல்.
எனவும் வரும்.
இந்நிகரன அல்லவை கடிதலாம்.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது, செவிலிகூற்று உணர்த்துகின்றது.
கட்கினியாள்,இகாமம்வகைபுனைவாள்,இகற்புஉட்குடையாள்,இஃஒழுக்கஊராண்மை,இசுற்றமோம்பல்ஊடியுணர்தல்,அல்லகடிதல்.
இனி ஆகு மென்றதனானே செவிலிநற்றாய்க்குஉவந்துரைப்பனவுங் காள்க. றுந்தொகை,றியிடைப்படுத்த ங்குறு,ணுதலரிவை ங்குறுஇஉவதுகூறி.
பிரசங்கலந்தநற்றிணை. இது மனையறங் கண்டு மருண்டு உவந்து கூறியது.
.
சொல்லிய கிளவி அறிவர்க்கும் உரிய.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
அறிவர் கூற்று நிகழுமா றுணர்த்திற்று.
இள். மேற் செவிலிக்குரித்தாகச் சொல்லப்பட்டகிளவி அறிவர்க்கும் உரிய என்றவாறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை குறள்.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் குறள்.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
குறள்.
இவை நல்லவை யுணர்த்தல்.
தலைமகனின் தீர்ந்தொழுகல் தான்பிறரில் சேறல் நிலைமையில் தீப்பெண்டிர்ச் சார்தல்கலனணிந்து வேற்றூர் புகுதல் விழாக்காண்டல் நோன்பெடுத்தல் கோற்றொடியார் கோளழியு மாறு.
அறநெறி.
.
இடித்துவரை நிறுத்தலும் அவர தாகுங் கிழவனுங் கிழத்தியும் அவர்வரை நிற்றலின்.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
அறிவர்க்குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
இ ள். கழறிய எல்லையின்கண்ணே நிறுததலும் அறிவர்க்குரிய தலைவனும் தலைவியும் அவர் ஏவல்வழி நிற்றலின் என்றவாறு.
உடுத்துந் தொடுத்தும் பூண்டுஞ் செரீஇயும் குறுந்.
இது தலைமகற்குக் கூறியது.
துறைமீன் வழங்கும் பெருநீர்ப் பொய்கை அகம்.
இது தலைவிக் குரைத்தது.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது அறிவர்க்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உடுத்துந் தொடுத்தும் குறுந்.
இது, தலைவனைக் கழறியது.
மனைமாட்சி யில்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை யெனைமாட்சித் தாயினு மில்.
குறள்.
இது, தலைவியைக் கழறியது.
ஆய்வுரை இஃது அறிவர்க்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எறு.
கிழவனும் கிழத்தியும் அவர்வரைநிற்றலின் இடித்து வரைநிறுத்தலும் அவரதாகும் என இயையும்.
அவர் என்னுஞ்சுட்டு மேலைச்சூத்திரத்தில் நின்றஅறிவரைச் சுட்டி நின்றது, இடித்தல் தவறுகண்டவிடத்துக்கண்டித்தல்.
வரைநிறுத்தலாவது வாழ்க்கை வரம்பாகிய எல்லையில் நின்றொழுகச் செய்தல்.
.
உணர்ப்புவரை இறப்பினும் செய்குறி பிழைப்பினும் புலத்தலும் ஊடலும் கிழவோற் குரிய.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
தலைமகன் புலக்குமிடம் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். புலவி அண்மைக் காலத்தது ஊடல் அதனின் மிக்கது. பொருள் சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
எனவரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவற்குப் புலவியும் ஊடலும் நிகழுமிடங் கூறுகின்றது.
எனவே, கற்பிற்கும் புலத்தலும் ஊடலும் உரிய, களவிற்கும் புலத்தலும் ஊடலுமுரிய வென்றார்.
எவ்வி யிழந்த வறுமையாழ்ப் பாணர்.
குறுந்.
இது கற்பிற் புலந்தது.
தீதிலேம் என்று தெளிப்பவுங் கைந்நீவி யாதொன்று மெங்கண் மறுத்தரவு இல்லாயின் கலி.
என்பது ஊடல்.
பிற இடத்தும் ஊடுதல் அறிந்துகொள்க.
கலந்தநோய் கைம்மிகக் கண்படா என்வயின் புலந்தாயும் நீயாயிற் பொய்யானே வெல்குவை கலி.
என்பது குறிபிழைத்துழிப் புலந்தது.
குணகடற் றிரையது பறைதபு நாரை குறுந்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
ஆய்வுரை இது, தலைமகனுக்குரியதோர் இயல் புணர்த்துகின்றது.
இ ள் தலைவன் தன் தவறின்மையை உணர்த்தத் தலைவி உணர்ந்து ஊடல் நீங்கும் எல்லையினைக் கடந்த நிலையினும்.
களவின்கண் தலைவி தான் செய்த குறியைத் தப்பிய நிலையினும் மனம் வேறுபட்டுப்பிணங்குதலும் அப்பிணக்கம் நீடித்தலும் தலைவனுக்கு உரியன எறு.
புலவிசிறிது பொழுது நிற்கும் பிணக்கம்.
ஊடல் நெடும்பொழுது நீடித்துளதாம் பிணக்கம்.
.
புலத்தலு மூடலு மாகிய விடத்துஞ் சொலத்தகு கிளவி தோழிக் குரிய.
இளம்பூரணம் இது தோழிக்குரிய மரபுணர்த்திற்று. அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றாற் காமம் புலந்தாரைப் புல்லா விடல் குறள்.
இது கற்பு.
இது களவு.
கலித்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, முன்னர்த், தலைவன் புலக்கு மென்றார், அவ்விடத்துந் தோழியே கூற்றுநிகழ்த்துதற்கு உரியளென்கிறது.
எனவே தலைவி குறிப்பறிந்து தோழி கூறுதலன்றித் தலைவி தானே கூறப்பெறாளென்றவாறு.
எனவே பாடாண்டிணைக் கைக் கிளையாயின் தலைவி கூறவும்பெறுமென்று கொள்க. உம்மை சிறப்பும்மை.
என வரும்.
இவை கற்பில் தலைவி குறிப்பினால் தோழி கூற்று வந்தன.
புலந்தாயு நீயாயிற் பொய்யானே வெல்குவை கலி.
என்று களவில் தோழி கூறினாள் தலைவி குறிப்பினால்.
எனத் தோழி சொல்லெடுப்பதற்குத் தலைவி சிறுபான்மை கூறுதலும் ஈண்டு உரியவென்பதனாற் கொள்க.
யானூடத் தானுணர்த்த யானுணரா விட்டதற்பின் தானூட யானுணர்த்தத் தானுணரான்தேனூறுங் கொய்தார் வழுதிக் குளிர்சாந் தணியகலம் எய்தா திராக்கழிந்த வாறு.
முத்தொள்ளாயிரம், இதனுள் யானுணர்த்தத் தானுணரானெனப் பாடாண் திணைக் கைக்கிளையுள் தலைவி கூறியது காண்க.
ஆய்வுரை இது தோழிக்குரியதோ ரியல்பு கூறுகின்றது.
.
பரத்தை மறுத்தல் வேண்டியுங் கிழவி மடத்தகு கிழமை உடைமை யானும் அன்பிலை கொடியை என்றலும் உரியள்.
இளம்பூரணம் இதுவும் தோழிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்திற்று.
கலித்.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, சொல்லத்தகுங் கிளவியே யன்றிச் சொல்லத்தகாக் கிளவியுந் தோழி கூறுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துகின்றது.
களவினுள் தன் வயினுரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையுங் கோடலின் இதற்குப் பரத்தைமை மறுத்தல் கொள்க.
கண்டவ ரில்லென உலகத்துள் உணராதார் கலி.
என்னும் நெய்தற்கலி கைகோள் இரண்டிற்குங் கொள்க.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
பரத்தை என்றது, பரத்தையரைச் சேர்ந்தொழுகலாகிய புறத்தொழுக்கத்தைச் சுட்டி நின்றது பரத்தமை எனப் பாடங் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
மறுத்தல் தீதெனவிலக்குதல் மடத்தகு கிழமையாவது, தலைவனது குற்றத்தினையறிந்தும் அறியாள் போன்று ஒழுகுதலாகிய மடன் என்னுங் குணத்தினைத் தனக்குரிய இயல்பாகக்கொண்டிருத்தல்.
அன்பிலையை கொடியை என்றல் தோழியாற் சொல்லத் தகாத கிளவியாயினும்.
.
அவன்குறிப் பறிதல் வேண்டியுள் கிழவி அகமலி யூடல் அகற்சிக் கண்ணும் வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றவும் பெறுமே.
இளம்பூரணம் இது தலைவிக் குரியதொரு மரபுணர்த் திற்று.
இள். தலைவன் குறிப்பறிதல்வேண்டியுந் தலைவி தனது அகமலிந்த ஊடல் நீங்கும் இடத்தினும் வேற்றுமைக்கிளவி தோற்றவும் பெறும் என்றவாறு.
யாரிவன் என் கூந்தல் கொள்வான் கலித்.
எனவும், யாரையோ எம்மில் புகுதருவாய் கலித் எனவும் கூறியவாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவிக்கு ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
குறுந்.
ஆய்வுரை இது, தலைவிக்குரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
அகம்மலி ஊடல் அகற்சி தன்மனத்தேயுண்டாகிய மகிழ்ச்சி காரணமாக ஊடல் அகலுதல்.
அகலுதல் நீங்குதல்.
வேற்றுமைக்கிளவியாவது.
ஒன்றிய கேண்மையினரா யொழுகும் காதலர் இருவரிடையே இவர் நமக்கு அயலார் என எண்ணும் வேறுபாட்டுணர்வினைத் தோற்றுவிக்கும் சொல்.
.
காமக் கடப்பினுட் பணிந்த கிளவி காணுங் காலைக் கிழவோற் குரித்தே வழிபடு கிழமை அவட்கிய லான.
இளம்பூரணம் இது, தலைமகற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இது, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
எனவரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவி வேற்றுமைக்கிளவி தோற்றிய பின்னர்த் தலைவற்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கடியர்தமக், கியார்சொல்லத் தக்கார் மாற்று கலி. நின்னாணை கடக்கிற்பா ரியார் கலி. என்றாற் போல்வன கொள்க.
ஆய்வுரை இது, தலைவர்க்குரியதோர் இயல் புணர்த்து கின்றது.
காணுதல்மனத்தாற் கருதி யுணர்தல்.
வழிபடு கிழமை அவட்கு இயவான,பணிந்த கிளவி கிழவோற்கு உரித்து என இயையும்.
.
அருண்முந் துறுத்த அன்புபொதி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட் குரித்தே இளம்பூரணம் இது, தலைமகட்குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இள் பொருள்பட மொழிதலாவது பொய்யாக் கூறாது மெய்யே கூறல்.
உதாரணம் வந்த வழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவன் பணிந்து மொழிந் தாங்குத் தலைவியும் பணிந்து கூறுமென்கின்றது.
இது தன்வயிற் கரத்தலும் அவன்வயின் வேட்டலும் தொல்.பொ எனப் பொருளியலுள் வழுவமைத்தற்கு இலக்கணம்.
எனக் கூறிய தலைவி.
கூர்முண் முள்ளி அகம்.
ஆய்வுரை இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்து கின்றது.
இள் அருட்பண்பினைத் தோற்றுவிக்கும் அன்பினை யுள்ளடக்கிய சொற்களைப் பணிதற்பொருள் தோன்றச் சொல்லுதல் தலைவிக்கும் உரியது எறு.
அன்பின் இலக்கணம் கூறும் முறையில் அமைந்தது.
அருள் முந்துறுத்த அன்பு என்னும் தொல்காப்பியத் தொடராகும்.
இதனை அடியொற்றி அருளின் இலக்கணங்கூறுவதாக அமைந்தது.
அருளென்னும் அன்பீன்குழவி எனவரும் திருக்குறள் தொடராகும்.
பொருள் என்றது, மேலைச் சூத்திரத்திற் குறிக்கப்பட்ட பணிந்த மொழிப்பொருளை, படுதல்தோன்றுதல்.
கிழவோட்கும் எனபுழி உம்மை கிழவோற்கே யன்றிக் கிழவோட்கும் என இறந்ததுதழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
.
களவுங் கற்பும் அலர்வரை வின்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அலர் ஆமாறு உணர்த்திற்று.
இள்.களவினுள் கற்பினும் அலராகு மென்று கூறுதல் வரைவின்று என்றவாறு.
தொகுத்துக் கூறல் என்பதனாற் களவும் கண்டு ஒதுப்பட்டது.
கண்டது மன்னும் ஒருநாள் அவர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்புகொண் டற்று.
குறள்.
இது களவு.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுங் தலைவிக்குத் தோழிக்கும் உரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
இள். களவின்கண்ணும் கற்பின்கண்ணும் அலரெழு கின்றதென்று கூறுதல் தலைவிக்குந் தோழிக்கும் நீக்குநிலைமையின்று எறு.
வரைவின்றெனப் பொதுப்படக் கூறினமையான் இருவரையுங் கொண்டாம்.
தலைவன் ஆங்குக் கூறுவனாயிற் களவிற் கூட்டமின்மையுங் கற்பிற் பிரிவின்மையும் பிறக்கும்.
ஒப்பக்கூற லென்னும் உத்தி பற்றிக் களவும் உடனோதினார் சூத்திரஞ் சுருங்குதற்கு.
களவலராயினும் தொல்.
கள.
எனவும் அம்பலு மலரும் தொல்.கள. எனவுங் களவிற் கூறியவை அலராய் நிகழ்ந்தவழி வேறுசில பொருண்மை பற்றிக் கூறுதற்கு வந்தன.
ஐங்குறு. இது, தோழி அலர் கூறியது.
ஆய்வுரை இது, களவினும் கற்பினும் தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உரியதோர் திறம் கூறுகின்றது.
இள் முற்கூறிய களவொழுக்கத்தினும் களவு வெளிப்பட்ட கற்பியலொழுக்கத்தினும் அலர் எழுகின்றது எனக்கூறுதல் நீக்கும் நிலமையின்று.
எறு.
.
அலரில் தோன்றுங் காமத்திற் சிறப்பே. நச்சினார்க்கினியம் இஃது அலர் கூறியதனாற் பயன் இஃது என்கின்றது.
இள் அலரில்தோன்றுங் காமத்துமிகுதிஇருவகைக் கைகோளினும் பிறந்த அலரால் தலைவற்குந் தலைவிக்குங் காமத்திடத்து மிகுதி தோன்றும் எறு.
ஊரவர் கெளவை குறள். நெய்யா லெரிநுதுப்பே மென்றற்றாற் கெளவையாற் காம நுதுப்பே மெனல்.
குறள் என்றாற் போல்வன கொள்க.
உ ஆய்வுரை இஃது அலரால் விளைவது இது வெனக் கூறுகின்றது.
இள் அலர்மொழியால் தலைவன் தலைவி இருவருள்ளத்தும் காமவேட்கை மிக்குத்தோன்றும் எறு.
அலரின் அலர்மொழியினால் இன்னுருபு ஏதுப்பொருளில் வந்தது.
அலரின் காமத்து மிகுதி தோன்றும் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
.
கிழவோன் விளையாட் டாங்கும் அற்றே.
இளம்பூரணம் இதுவும் அது இள் கிழவோன் விளையாட்டும் காமத்தின் மிகுதியைக் காட்டும் என்றவாறு. ஆங்குஅசை.
..
எனவரும்.
விளையாட்டாற் காமமிக்கு உறங்காமை கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியர் இதுவுங் காமச்சிறப்பே கூறுகின்றது.
தம்மொடு தலைவன் ஆடியது பலரறியாதவழி யென்றுமாம்.
பலரறிந்த வழி அவனது பிரிவு தமக்கு இழிவெனப்படுதலின் அவர் காமச்சிறப்புடையராம்.
தலைவன் அவரொடு விளையாடி அலர் கேட்குந்தோறுந் தலைவிக்குப் புலத்தலும் ஊடலும் பிறந்து காமச் சிறப்பெய்தும்.
ஆங்கும் ஈங்குமெனவே அவ்விருவரிடத்துந் தலைவன் அவை நிகழ்த்தினானாகலின் அவற்குங் காமச் சிறப்பு ஒருவாற்றாற் கூறியவாறாயிற்று.
இது காமக்கிழத்தியரல்லாத பரத்தையரொடு விளையாடிய பகுதியாகலின் வேறு கூறினார்.
காமக்கிழத்தியர் ஊடலும் விளையாடலுந் தலைவி ஊடலும் விளையாடலும் யாறுங் குளனும் தொல்.
பொ.
எனவும்.
கோடுதோய் மலிர்நிறை ஆடி யோரே அகம்.
எனத் தலைவியும் பரத்தையும் பிறர் அலர்கூறியவழிக் காமஞ் சிறந்து புலந்தவாறு காண்க.
இ ள் தலைவனது விளையாட்டு நிகழ்ச்சியாகிய அந்நிலையும் அவர்போன்று காமவேட்கையை மிகுதிப்படுத்தும் அவ்வியல் பினையுடையதாம் எறு.
விளையாட்டு ஆங்குவிளையாட்டு நிகழ்ச்சியாகிய அவ்விடம்.
அற்றுஅத்தன்மைத்து.
.
மனைவி தலைத்தாட் கிழவோன் கொடுமை தம்முள வாதல் வாயில்கட் கில்லை.
இளம்பூரணம் என் எனின், வாயில்கட் குரியதொரு மர புணர்த்திற்று.
இ ள். மனைவிமாட்டுக் கிழவோன் கொடுமையைத் தாங்கார் கூறல் வாயில்கட்கில்லை என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, வாயில்கட்கு உரிய இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தாட்டலையென மாறுக.
அது பாதத்திடத்தென்னுந் தகுதிச் சொல்.
அது வாயில்கள் கூற்றாய் வந்தது. உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, வாயில்கட்கு உரியதோர் திறம் கூறுகின்றது.
இள் மனைவியின் முன்னிலையில் கணவனது புறத் தொழுக்கமாகிய கொடுமையினைத் தம் உரையாடலிற் கொண்டு கூறுதல் வாயில்கட்கு இல்லை எறு.
வாயில்களாவார்.
பாடினி, இளையர், விருந்தினர், கூத்தர் முதலியோர்.
, மனைவி முன்னர்க் கையறு கிளவி மனைவிக் குறுதி உள்வழி உண்டே இளம்பூரணம் என்எனின், இதுவுமது.
இள் மனைவி முன்னர்ச் செயலற்றுக் கூறுஞ் சொல் மனைவிக்கு உறுதியுள்வழி வாயில்கட்கு உண்டு என்றவாறு.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது இன்னுழி யாயிற் பெறுமென்றலின்.
ஏனைய வாயில்கள் கூற்றுவந்துழிக் காண்க.
இங்ஙனந் தலைவன் சிறைப்புறமாகக் கூறுவன அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றின் தொல், பொ.
என்புழிக் கூறுதும்.
ஆய்வுரை இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
எறு.
கையறுகிளவி, செயலற்ற தன்மையைப் புலப்படுத்தும் முறையிற் கூறப்படும் இரங்கல்மொழி.
எனவே, மனைவிக்கு உறுதிவிளைத்தல் இன்றி மேலும் இரக்கத்தினை மிகுவிக்குமாயின் கையறுகிளவி விலக்கப்படும் என்பதாம்.
.
முன்னிலைப் புறமொழி எல்லா வாயிற்கும் பின்னிலைத் தோன்றும் என்மனார்புலவர்.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இ ள். முன்னிலைப் புறமொழியாகக் கூறுஞ் சொல் எல்லா வாயில்கட்கும் உரிய பின்னிலைமுயலுங்கால் தோன்றும் என்றவாறு.
முன்னிலைப் புறமொழியாவது முன்னிலையாக நிற்பாரைக் குறித்துப் பிறனைக் கூறுமாறுபோலக் கூறுதல்.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கால் முகனுந்தாங் கொண்டது கொடுக்குங்கால் முகனும்வே றாகுதல் பண்டுமிவ் வுலகத் தியற்கை கலித்.
என்றவழி அவ்வுரை தலைமகனை நோக்கியவாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது வாயில்கட்கு உரியதோர் பகுதி கூறுகின்றது.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கால் ...
எனத் தலைவனை நோக்கி முன்னிலைப் புறமொழியாகக் கூறிற்று.
ஆய்வுரை இதுவும் வாயில்கட் காவதோர் சொற்றிறம் கூறுகின்றது.
பின்னிலை குறைவேண்டிப் பின்னிற்றல்.
.
இளம் பூரணம் என் எனின், கூத்தர்க்குரிய திறங் கூறுதல் நுதலிற்று.
உறுதிகாட்ட லாவதுஇவ்வூடல் தணிந்ததனாற் பயனிது வெனவும் நன்மை பயக்கும் எனவும் கூறுதல்.
அறிவு மெய்ந்நிறுத்தலாவதுதலைமகள் மெய்யின்கண் மிக்க துணிவினாற் கெட்டவறிவை இது தக்கதன்றென அறிவு கொளுத்துதல்.
ஏதுவினுரைத்தலும் என்பது இவ்வாறு செய்யின் இவ்வாறு குற்றம் பயக்கும் என ஏதுவினாற் கூறுதல்.
அது பிறள் ஒருத்தி கெட்டபடி கூறுதல்.
துணியக்காட்ட லாவதுஅவள் துணியுமாறு காரணங் காட்டுதல்.
அணிநிலை யுரைத்தலாவதுஇவ்வாறு உளதாகிய அணியைப் புலரவிடுகின்றதனாற் பயன் என்னை யெனக் கூறுதல்.
இவை யெல்லாம் கூத்தர் மேலன என்றவாறு.
அவர் எல்லா நெறியினானும் புனைந் துரைக்க வல்ல ராதலான் அவர் மேலன என உரைத்தார்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இந்நூல் வழக்குஞ் செய்யுளும் பற்றி நிகழ்தலின் இப்பொருண்மேல் வரும் வழக்குரை உதாரணமாம் நச்சினார்க்கினியம் இது, கூந்தர்க்குரிய கிளவி கூறுகின்றது.
இஃது அறிவுமெய்ந்நிறுத்தது.
வாழ்க்கைக்கு உறுதிபயக்கும் உண்மைகளை எடுத்துக் காட்டலும், கேட்போர் அறிவினை மெய்ம்மைக் குணத்தில் நிலைபெறச் செய்தலும்.
.
நிலம் பெயர்ந் துரைத்தல் அவணிலை உரைத்தல் கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் யாத்தவை உரிய.
இளம்பூரணம் இது, மேற்கூறப்பட்ட கூத்தர்க்குஞ் சொல்லாத பாணர்க்கும் உரிய கிளவி உணர்த்திற்று.
இள் நிலம் பெயர்ந்துரைத்தல் என்பதுதலைவன் பிரிந்தவிடத்துச் சென்று கூறுதல்.
அவள்நிலை யுரைத்தல் என்பதுஅவள் நின்ற நிலையைத் தலைவற்குக் கூறுதல்.
எனப் பாசறைக்கண் தலைவற்குத் தலைவி வருத்தங் கூறியவாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது, அதிகாரப்பட்ட கூத்தரோடு பாணர்க்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அரக்கத்தன்னசெந்நிலப்......
முனைநல் லூரன் புனை நெடுந்தேரே.
கூத்தர் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது நாடகத்தமிழ் வளர்க்கும் கூத்தர்க்கும் இசைத்தமிழ் வளர்க்கும் பாணர்க்கும் பொதுவாக உரிய கிளவிகளைத் தொகுத்துரைக்கின்றது.
நிலம் பெயர்ந்துரைத்தலாவது, தாம் வாழும் ஊரினைவிட்டு நீங்கி நெடுந்தூரத்திற் சென்று தங்கிய தலைவனுக்குத் தலைவியது ஆற்றா நிலைமையைக் கூறுதல்.
அவணிலையுரைத்தலாவது, தலைவன் தங்கியிருக்கும் அவ்விடத்து நிலைமையினை மீண்டு வந்து தலைவிக்குக்கூறுதல்.
அவணிலையுரைத்தல் என்பது அவண் நிலை யுரைத்தல் எனப் பிரித்துப் பொருள் வரையப்பட்டது.
அவணிலையுரைத்தல் என்பதனை அவள் நிலையுரைத்தல் எனப் பிரித்துப் பொருள்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
.
இளம்பூரணம் இஃது இளையோர்க்குரிய கிளவியா மாறுணர்த்திற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும். விருந்தும் பெறுகுநள்...... அகம்.
எனவரும்.
பிறவுமன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது உழைக்குறுந்தொழிற்குங் காப்பிற்கும் தொல்.
பொ.
உரியாராகிய இளையோர்க் குரிய இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
விருந்தும் பெறுகுநள் ..
..
முல்லை மாலை நகர்புக றந்தே அகம் அவர்கள் தங்களுக்கு வளராப்பிள்ளை யென்றலுமாம் இது பெறுவளென்றது.
இளையோராவார் பெருமக்கள் சொல்வழியொழுகும் ஏவ லிளைஞர் யான்கண்டனையர் என் இளையரும் புறநா.
என்புழி இளையர், என்னும் சொல் ஏவலிளைஞரைக் குறித்து நிற்றல் இங்கு நோக்கத்தகுவதாகும்.
.
உழைக்குறுந் தொழிலுங் காப்பும் உயர்ந்தோர் நடக்கை யெல்லா மவர்கட் படுமே.
இளம்பூரணம் இதுவும் இளையோர்க்குரிய திறன் உணர்த்திற்று.
இ ள். இடத்தினின்று குற்றேவல் செய்தலும் மெய் காத்தலும் பிறவும் உயர்ந்தோர்க் குளதாகிய நடையெல்லாம் இளையோர்கட்படும் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறியவற்றிற்க்கு உரியார் இங்ஙனஞ் சிறந்தாரென மேலதற்கோர் புறனடை.
என இவ்விரண்டிற்குமுரியர் அல்லாத புறத்திணையர் முற் கூறியவை கூறப்பெறாரென்பது பொருளாயிற்று.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
உழைபக்கம்.
குறுந்தொழில்குற்றேவலாகிய பணி.
நடக்கைநாளும் செய்தற்குரிய பணிகள்.
அவர் என்பது, மேலே கூறப்பட்ட இளையோரைச் சுட்டி நின்றது.
.
இளம்பூரணம் இது தலைமகற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று உ ம் இம்மை உலகத் திசையொடும்......
அழுங்கினன் அல்லனோ அயர்ந்ததன் மணனே அகம் எனவரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மேல் அதிகாரப்பட்ட வாயில் பரத்தையிற்பிரிவொடும் பட்டதாகலின் அதுகூறி இனித் தலைவன் பரத்தைமை நீங்குமிடங் கூறுகின்றது.
ஆக்கிய வென்றதனானே வேளாளர்க்கும் பின் முறை வதுவை கொள்க.
தொன்மனைவி யென்னாது முறை யென்றத னானே அவரும் பெருஞ்சிறப்புச்செய்து ஒரு கோத்திரத்தராய் ஒன்று பட்டொழுகுவரென்பது கூறினார்.
புகினு மெனவே பிறர்மனைப் புதல்வரென்பது பெற்றார் தொன்முறை மனைவி எதிர்ப்பட்டதற்கு இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
இனி, பரத்கைமையிற் பிரிவொழிந்து மனைக்கண் இருந்த தற்கு.
ஈண்டுக் கலங்கல் என்றது, தலைவன் தான் மேற்கொண்ட பரத்தைமையொழுக்கத்தில் வைத்த வேட்கை நிலை குலைதலை .
தாய்போற் கழறித் தழீஇக் கோடல் ஆய்மனைக் கிழத்திக்கும் உரித்தென மொழிப கவவொடு மயங்கிய காலை யான.
இளம்பூரணம் இது, தலைமகட் குரியதொரு கிளவி யுணர்த்திற்று.
இள். காமக்கிழத்தி மாட்டுத் தாய்போற் கழறித்தழீ இக்கோடல் மனைக்கிழத்திக்கும் உரித்து, கவவால் வருத்த முற்றகாலத்தென்றவாறு அஃதாவது புலவாவழி என்றவாறு.
நற்றிணை.
என்பது கொள்க கவவொடு மயங்கிய காலை என்பதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவி புலவி கடைக் கொள்ளும் காலம் உணர்த்துகின்றது.
தலைவன் தன் குணத்தினும் இவள் குணம் மிகுதிகண்டு மகிழவே தலைவி தன்னைப் புகழ்ந்த குறிப்பு உடைய ளென்பதூஉங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது தலைவிக்குரியதோர் இயல்புணர்த்து கின்றது.
எறு.
தன்கணவனுக்கு உண்டாகும் நன்றும் தீதும் ஆராய்ந்து தீதகற்றி நன்றின்பால் ஒழுகும்படி மனையறம் நிகழ்த்தவல்ல மனைவி என்பார்.
ஆய்மனைக்கிழத்தி, என்றார்.
சுவவொடுமயங்கிய காலை என்றது, தலைவன் மயக்கத்தால் தலைவியுடன் உளங்கலந்து கூடியிருக்கும் காலத்தினை.
.
அவன்சோர்வு காத்தல் கடனெனப் படுதலின் மகன்தா யுயர்புந் தன்னுயர் பாகுஞ் செல்வன் பணிமொழி இயல்பாக லான.
இளம்பூரணம் இதுவும் தலைமகட்குரிய கிளவியுணர்த் திற்று.
அது பரத்தையிற்பிரிவு.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுந் தலைவி குணச் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
ஈண்டு மகன்றா யென்றது பின்முறையாக்கிய வதுவை யாளை.
இவை வந்த செய்யுட்கள் உய்த்துணர்க ஆய்வுரை இது, மேற்கூறியதன்கண் எழுவதோர் ஐயம் அகற்றுதல் நுதலிற்று.
செல்வன் பணிமொழி இயல்பாகலான், மகன்தாய் உயர்பும் தன் உயர்பாகும் என இயையும்.
தன்னுயர் பாகும் என்புழித் தன் என்றது தலைவனை.
.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடும் புணரார். இளம்பூரணம் இது தலைமக்கட் குரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். நினைத்தற்கரிய பாசறைக்கண் தலைமகளிரோடும் புணரார் தலைமக்கள் என்றவாறு.
நினைத்தற்கருமை மாற்றாரை வெல்லுங் கருத்து மேற் கோடலிற் றலைமகளிரை நினைக்கலாகாதாயிற்று.
பாசறை என விசேடித்தவதனால் ஏனைப் பிரிவுக்குமாமென்று கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியது விலக்கிற்று முந்நீர் வழக்கம் தொல்.
அகத்.
என்பதனாற் பகைதணி வினைக்குங் காவற்குங் கடும்பொடு சேறலாமென்று எய்தியதனை விலக்கலின்.
இரவும் பகலும் போர்த்தொழின் மாறாமை தோன்ற அரும் பாசறை யென்றார்.
நள்ளென் யாமத்தும் பள்ளி கொள்ளான் சிலரொடு திரிதரும் வேந்தன் பலரொடு முரணிய பாசறைத் தொழிலே பத்து.
நெடுநல்.
எனவும், ஒருகை பள்ளி யொற்றி யொருகை முடியொடு கடகஞ் சேர்த்தி நெடிது நினைந்து பத்துமுல்லை.
, எனவும் வருவனவற்றான் அரிதாக உஞற்றியவாறு காண்க.
இனிக் காவற்பிரிவுக்கு முறைசெய்து காப்பாற்றுதலை எண்ணு மெனப் பொருளுரைக்க.
ஆய்வுரை இது போர்த்தொழில் மேற்கொண்ட தலை மக்கட்கு உரியதோர் இயல்புணர்த்துகின்றது.
இள் பகைவரைவென்றடக்குதற்குரிய நெறிமுறைகளை ஆராய்தற்குரிய அரிய இடமாகிய பாசறையின்கண் மகளிரொடு உள்ளம் பொருந்தார் தலைமக்கள் எறு.
.
புறந்தோ ராங்கட் புணர்வ தாகும்.
இளம்பூரணம் இது மேலதற்குப் புறனடை.
இள் மேற் சொல்லப்பட்ட பாசறைக்கட் புறப்பெண்டிர் புணர்ச்சி பொருந்துவது என்றவாறு.
பொருந்துவது என்றதனாற் கூட்டமென்று கொள்க.
அவராவார் தாதியருங் கணிகையரும்.
.
புறத்தோர் ஆங்கண் புரைவ தென்ப நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியது இகந்து படாமற் காத்தது.
இப் பாசறைப்பிரிவை வரையறுப்பவே ஏனைப் பிரிவுகளுக்குப் புணர்த்தலும் புணராமையும் புறத்தோர்க்கு வரைவின்றாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, மேற்கூறியதற்தோர் புறனடை கூறுகின்றது.
இள் புறத்திணைப் பணிகளுக்குரிய பெண்டிராயின் பாசறையில் தங்கியிருத்தல் பொருந்துவதாகும் என்பர் ஆசிரியர் எறு.
புறத்தோர் என்றது.
மனைவாழ்க்கையாகிய அகத்திணைத் தொடர்பின்றி போர்த்தொழிலுதவியாகியபுறத்திணைப்பணியினை மேற்கொண்ட புறப்பெண்டிரை.
புரைவதென்ப என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
புரைவதுபொருந்துவது.
எனவே இங்குப் புறத்தோர் எனச்சுட்டப்பட்டோர் போர்த்தொழிலுதவிப்பணி மகளிராகிய வீரப்பெண்டிர் எனக் கொள்ளுதலே ஏற்புடையதாகும்.
ஆகவே, புணர்வது என்னும் பாடத்திற்கும் பொருந்துவது எனப்பொருள் கொள்ளுதலே ஆசிரியர் கருத்துக்கு ஏற்புடையதாகும்.
இனி, புறத்தோர்.
.
இளம் பூரணம் இது, பார்ப்பார்க்குரிய கிளவி யுணர்த்திற்று.
இள். காமநிலை யுரைத்தலாவதுநீ பிரியின் இவள் காமமிகும் என்று கூறுதல்.
அறனின்றி அயல்தூற்றும் அம்பலை என்பதனுள்.
எனவரும்.
தேர்நிலை யுரைத்தலாவதுஆராய்ச்சி நிலையாற் கூறுதல். அது வருமாறு வேனிலுழந்தவறிதுயங்கோய்களிறு......
முயன்று செய்பொருளே கலி கிழவோன் குறிப்பினை யெடுத்துக் கூறலும் என்பதுதலைவன் குறிப்பினைத் தலைவிக்கு விளங்கக் கூறலும் என்றவாறு.
ஆவொடு பட்ட நிமித்தங் கூறுதலும் என்பதுஆவொடு பட்டநிமித்தங் கூறலும் என்றவாறு.
பட்ட நிமித்தம் என்றதனால் எல்லா நிமித்தமுங் கொள்க.
செலவுறு கிளவி என்பதுசெலவுற்ற சொல்லும் என்றவாறு.
அஃதாவது தலைமகன் போயினான் என்று கூறுதல் இவற்றிற்கு இலக்கியம் வந்தவழிக் காண்க.
செலவழுங்கு கிளவி என்பதுசெலவழுங்கல் வேண்டுமெனக் கூறுதல்.
நடுவிகந்தொரீஇ...... பொருளே கலித். எனவரும்.
இவை பார்ப்பார்க் குரிய வென்றவாறு.
அன்னபிறவும் என்றதனான்.
அறிவர் இடித்துக் கூறியாங்குத் தாமும் இடித்துக் கூறுவனவும், கொள்க.
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற அவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் என்பதனாற் களவியலிற் கூறாதனவும் ஈண்டே கூறினார்.
ஏனையவற்றிற்கும் இருவகைக் கைகோளிற்கும் ஏற்பன கொணர்ந்து ஒட்டுக பார்ப்பான் பாங்கன் என உடன் கூறினமையிற் பாங்கற்கும் ஏற்பனவும் கொள்க.
இவையெல்லாந் தலைச்சங்கத்தாரும் இடைச் சங்கத்தாருஞ் செய்த பாடலுட் பயின்ற போலும்.
இக்காலத்தில் இலக்கியமின்று பாங்கன் கூறுவன நோய்மருங் கறிநரு ளடக்கிக் கொண்டு எடுத்து மொழியப்படுதலன்றிக் கூற்று அவண் இன்மை உணர்க.
அது, வேட்டோர் திறத்து விரும்பியநின் பாகனும் நீட்டித்தா யென்று கடாங்கடுந் திண்டேர் பூட்டு விடாஅ நிறுத்து கலி.
எனவும் வரும்.
இன்னும் சான்றோர் கூறிய செய்யுட்களில் இது போல வருவன பிற அனைத்தும் உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
ஆய்வுரை இது, பார்ப்பார்க்குரிய கிளவிகளைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
எறு.
செலவு அழுங்குதல் பிரிந்து செல்லக்கருதிய தலைவன் உடனே புறப்படாது சிலநாட்கள் தாமதித்தல்.
நல்லது தேர்ந்து கொள்க.
.
எல்லா வாயினும் இருவர் தேஎத்தும் புல்லிய மகிழ்ச்சிப் பொருள என்ப.
இளம்பூரணம் இது வாயில்கட் குள்ளதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள் வாயில்கள் எல்லாம் இருவர் மாட்டும் பொருந்திய மகிழ்ச்சிப் பொருண்மையுடைய என்றவாறு.
இருவராவார் தலைவனுந் தலைவியும்.
எனவே வெகுட்சிப் பொருண்மை கூறப்பெறார் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது வாயில்களின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
வாயில்கள் தோழி தாயே தொல்,பொருள், என்பதனுட் கூறுப.
. ஆய்வுரை இது வாயில்கள் எல்லார்க்கும் உரிய பொது விலக்கணம் கூறுகின்றது.
புல்லுதல் பொருந்துதல், மகிழ்ச்சிப் பொருள் மகிழ்ச்சியைப் பொருளாகவுடையன.
.
அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றின சிறைப்புறங் குறித்தன் றென்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் இது மேலதற்கொரு புறனடை.
இள் வாயில்கண் மகிழ்ச்சிப் பொருண்மை கூறுதலன்றியன்பு நீங்கிய கிளவி கூறினாராயிற் றலைவன் சிறைப்புறத்தானாகப் பெறுவர் எனச் சொல்லுவர் என்றவாறு.
இதுவும் ஓரிலக்கணங் கூறியவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மகிழ்ச்சிப் பொருளன்றி வாயில்கள் இவ்வாறு கூறப்பெறுவர் என்றலின் எய்திய திகந்துபடாமற் காத்தது.
ஆய்வுரை இது, மேலதற்கோர்.
புறனடை.
தோன்றின் என்னும் செயின் என்னும் வாய்பாட்டு வினை யெச்சம் அங்ஙனந்தோன்றுதல் அரிது என்பதனைப்புலப்படுத்தியது, குறித்தன்று குறித்தது.
வன்புறை குறித்த கிளவியெல்லாம் அன்புதலைப்பிரிந்த கிளவிதோன்றின் சிறைப்புறங்குறிததன் றென்மனார் புலவர்.
இறையனார் எனவரும் இறையனார் களவியற் சூத்திரம் இத்தொல்காப்பிய நூற்பாவை அவ்வாறே தன்னகத்து எடுத்தாண்டுள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கியுணர்தற்குரியதாகும்.
.
தற்புகழ் கிளவி கிழவன்முற் கிளத்தல் எத்திறத் தானும் கிழத்திக் கில்லை முற்பட வகுத்த இரண்டலங் கடையே.
இளம்பூரணம் இது தலைவிக் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
அவையாவன தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வந்தவழி இரத்தலுந் தெளித்தலும் என அகத்திணையியலுட் கூறிய இரண்டும்.
நீ கூறும் பொய்ச்சூள் அணங்காகின் மற்றினி யார்மேல் விளியுமோ கூறு கலித்.
என்றவழியும் பெண்டிர் பலர் உளராயினும் அவர் எல்லார் மாட்டுஞ் செல்லாது தன்மேல் வருமெனக் குறித்தாளாதலின், தன்னைப் புகழ்ந்தாளாம்.
பிறவுமன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவியிலக்கணங் கூறுகின்றது.
கிழத்திக்கில்லையென முடிக்க, அவ்விரண்டிடத்துந் தனது குணச்சிறப்பைக் குறிப்பால் தலைவன்முன்னே புகழ்வாள்போல ஒழுகினாளென் றுணர்க.
இனி முற்படவகுத்த இரண்டு என்பதற்கு, இரத்தலுந் தெளித்தலும் தொல்.அகத் என அகத்திணையியலுறா கூறியனவென்றுமாம்.
தலைவன் முன்னர் இல்லையெனவே அவன் முன்னர் அல்லாதவிடத்துப் புகழ்தல் பெற்றாம்.
அவை காமக் கிழத்தியரும் அவர்க்குப் பாங்காயினாருங் கேட்பப் புகழ்தலாம்.
பேணுதகு சிறப்பிற் பெண்ணியல் பாயினும் என்னோடு புரையுந வல்லள் தன்னோடு புரையுநர்த் தானறி குநளே.
எனப் பதிற்றுப்பத்தில் வந்தது.
ஆய்வுரை இது, மனையறத்தினை நிகழ்த்தும் தலைவிக்கு இன்றியமையாததோர் திறம் கூறுகின்றது.
இள் தலைவன் முன்னர்த் தன்னைப் புகழ்ந்துரைக்குங் கூற்று எவ்வகையாலும் தலைவிக்கு இல்லை, முன்னர் வகுத்துரைத்த இரண்டிடங்களும் அல்லாதவிடத்து எறு.
இவ்விரண்டிடங்களிலும் தலைவி தன்னைப்புகழ்தலும் தகும் என்பது கருத்து.
எனவரும் இறையனார்களவியற் சூத்திரமாகும்.
.
கிழவி முன்னர்த் தற்புகழ் கிளவி கிழவோன் வினைவயின் உரிய என்ப.
இளம்பூரணம் இது, தலைவற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள் தலைவி முன்னர்த் தலைவன் றன்னைப் புகழுங் கூற்று வினைவயிற் பிரியும் வழி யுரிய என்றவாறு.
இல்லென இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இழிவு கலித்.
என்றும், இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க் கில்லையால் புகழ் என்றும் இவ்வாறு கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறவே யான் செய்யேன் எனத் தன்னைப் புகழ்ந்தவாறாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவன் தன்னைப் புகழ்ந் துரைக்கும் இடம் இன்னுழி என்கின்றது.
இவ் வாள்வினைச் சிறப்பை யான் எய்துவலெனத் தன்னைப் புகழவே அதுபற்றித் தலைவி பிரிவாற்றுதல் பயனாயிற்று.
இல்லென இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை யிளிவென கலி. என்றவழி யான் இளிவரவு எய்தேனென்றலிற் புகழுக்குரியேன் யானேயெனக் கூறியவாறு காண்க.
ஏனையவும் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, தலைவற்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
இள் தலைவியின் முன்னர்த் தலைவன் தன்னைப் புகழ்ந்துரைக்குஞ் சொல், தலைவன் வினைவயிற் பிரிந்து செல்லுங்கால் கூறுதற்கு உரிய எறு.
.
மொழிஎதிர் மொழிதல் பாங்கற் குரித்தே.
இளம்பூரணம் இது, பாங்கற் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
இது களவிற்கும் கற்பிற்கும் பொது ஒப்பக்கூறல் என்னும் உத்திவகையாற் கூறப்பட்டது.
இள். தலைவன் கூறியவழி எதிர்கூறுதல் பாங்கற்கு உரித்து என்றவாறு.
எதிர் கூறுதலாவது மாறுபடக் கூறுதல்.
அவை களவுக் காலத்துக் கழறலுங் கற்புக்காலத்துப் பரத்தையிற் பிரிவிற்கு உடம்படாது கூறலும் இவை போல்வனவும்.
என்றும், பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயார் அருட்பொருள் ஆயும் அறிவி னவர் குறள்.
என்றும் வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மேற் பார்ப்பார்க்குரியன பாங்கற்கு மாமென எய்துவித்ததனை ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது.
கற்பிற் புறத்தொழுக்கத்துத் தலைவன் புகலாமற் கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
உரித்தென்றதனால் தலைவன் இடுக்கண் கண்டுழி எற்றினான் ஆயிற்றென அவன் மொழிக்கு முன்னே வினாதலுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, பாங்கற்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
இ ள் தலைவன் கூற்றினை எதிர் மறுத்துக் கூறுதல் பாங்கனுக்கு உரியதாகும் எறு. பாங்கனாவான் தலைவனுடன் நட்புரிமைகொண்ட தோழன்.
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டல் மிகுதிக்கண் மேற்சென் றிடித்தற் பொருட்டு எனவரும் திருக்குறள் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
.
குறித்தெதிர் மொழிதல் அஃகித் தோன்றும்.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இள் மேற்குறித்ததற் கெதிர் கூறுதல் அருகித் தோன்றும் என்றவாறு.
அது வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் பாங்கற்குரியதோ ரிலக்கணங் கூறுகின்றது.
அவன் குறிப்பறிந்து கூறல் சிறுவரவிற்றெனவே காமநிலை யுரைத்தல் தொல்.
பொ.
ஆய்வுரை இதுவும் அது இள் தலைவன் கூற்றினைப் பாங்கன் எதிர்மறுத்துக் கூறுங் கூற்று சிறுபான்மையாகவே தோன்றும் எறு.
மொழிதலாவது தலைவன் குறித்ததனை எதிர்மறுத்துக் கூறதல்.
அஃகித்தோன்றுதலாவது சிறுபான்மையாகச் சுருங்கித் தோன்றுதலாம்.
.
துன்புறு பொழுதினும் எல்லாங் கிழவன் வன்புறுத் தல்லது சேறல் இல்லை.
இளம்பூரணம் இது, தலைவற்குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். துன்புறு பொழுதினும் எல்லாப்பிரிவினும் தலைவன் தலைவியை வற்புறுத்தியல்லது சேறலில்லை என்றவாறு.
துன்புறு பொழுதாவது களவுக்காலம்.
களவினும் கற்பினும் பொது என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது முன்னர்க் கிழவிமுன்னர் தொல்.
பொ.
என்பதனாற் குறிப்பினான் ஆற்றுவித்துப் பிரிதல் அதிகாரப்பட்டதனை ஈண்டு விளங்கக்கூறி.
வற்புறுத்துமென்கின்றது.
இனி உலகத்தார் பிரிதலும் ஆற்றியிருத்தலுமுடையரென உலகியலாற் கூறலும் பிரிவுணர்த்திற்றேயாம்.
இனிப் பிரிவினை விளங்கக்கூறி ஆற்றியிருவென்றலும் அவற்றை வற்புறுத்தலாம்.
யாந்தமக் கொல்லேம் என்ற தப்பற்குச் சொல்லா தகறல் வல்லு வோரே.
குறுந்.
இது சொல்லாது பிரிதல்.
அரிதாய வறனெய்தி கலி.
இது சொல்லிப் பிரிதல் ஆய்வுரை இது, தலைவனுக்குரியதோர் திறம் கூறுகின்றது.
துன்புறுபொழுது என்றது, களவுக்காலத்தையும் எல்லாம என்றது எல்லாப்பிரிவுகட்கும் இடனாகியகற்புக்காலத்தையும் குறித்தன எனக்கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
செலவிடை அழுங்கல் செல்லாமை அன்றே வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும்.
இளம்பூரணம் இதுவு மது.
இ ள். தலைவன் போகக் கருதித் தவிர்தல் போகாமையன்று தலைவியை வற்புறுத்துதலைக் குறித்துத் தவிர்ந்த தவிர்ச்சியாம் என்றவாறு.
எனவே வினைமேற் செல்லுங்காலத்துத் தலைவி பொறாள் எனப் போகாமை இல்லை வற்புறுத்திப்போம் என்றவாறாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது செலவழுங்கலும் பாலையா மென்கின்றது.
இள். செலவிடை அழுங்கல் செல்லாமை அன்றே.
தலைவன் கருதிய போக்கினை இடையிலே தவிர்ந்திருத்தல் பிரிந்துபோதல் ஆற்றாமைக்கன்று வன்புறைகுறித்தல் தவிர்ச்சி ஆகும்.
தலைவியை ஆற்றுவித்துப் பிரிதற்குத் தவிர்ந்த தவிர்ச்சியாகும்.
எ று. செலவழுங்கி ஆற்றுவிக்க அவள் ஆற்றியிருத்தல் இப்பிரிவிற்கு நிமித்தமாதலிற் பாலையாயிற்று.
அகம் இவை வன்புறைகுறித்துச் செலவழுங்குதலிற் பாலையாயிற்று.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
அழுங்குதல் தாமதித்தல் குறித்தகாலத்திற் புறப்படாது காலந்தாழ்த்தல்.
தவிர்தல் பிரியாதுமனைக்கண் தங்கியிருத்தல்.
.
கிழவி நிலையே வினையிடத் துரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும்.
இளம்பூரணம் இள். உரையாமை யாவது உருவு வெளிப் பாடு.
அதனை வினைநிகழு மிடத்து உரைக்கப் பெறார் தலைமக்கள் தமதுவினை முடிந்த காலத்து விளங்கித் தோன்று மென்றவாறு.
எனவே வினையிடத்துள் நினைப்பராயினும் அமையும் உரைக்கப் பெறார் என்பதூஉம்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது, அகத்திணையியலுட் பாசறைப் புலம்பலும் தொல்.
அகத்.
என்றார், ஆண்டைப்புலம்பல் இன்னுழியாகாது இன்னுழியாமென வரையறை கூறுகின்றது.
காலத்து மென்னும் எச்சவும்மை தொக்குநின்றது, அன்றி அங்ஙனம் பாடங் கூறலும் ஒன்று.
பருவங் கண்டுந் தூதுகண்டுங் கூறியவை பாசறைப் புலம் பலும் தொல்.
அகத் என்புழிக் காட்டினாம்.
ஆய்வுரை வினைவயிற் பிரிவின்கண் ஆவதோர் மரபு உணர்த்துகின்றது.
எறு.
ஈண்டு வினையிடம் என்றது, தலைவன் போர்த்தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் இடத்தினைச் சுட்டி நின்றதென்பது, வென்றிக் காலத்து என்னும் சொற்குறிப்பினால் இனிதுபுலனாம்.
வினையிடத்து உரையார் என்பதற்குத் தலைவன் போர்த்தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் நிலைமைக்கண் வாயில்கள் சென்று உரைக்கப் பெறார் எனப்பொருள் கூறுதலும் ஏற்புடையதாகும்.
.
பூப்பின் புறப்பா டீரறு நாளும் நீத்தகன் றுறையார் என்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலை யான.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
பரத்தையர் சேரியா னாயினும் பூப்புத்தோன்றி மூன்றுநாள் கழித்தபின்பு பன்னிரண்டு நாளும் நீங்குதல் அறமன்று என்றவாறு.
இதனாற் பயன் என்னையெனின் அது கருத் தோன்றுங்காலம் என்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, பரத்தையிற் பிரிவின்கண் தலைவற்குந் தலைவிக்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தலைவியுந் தலைவனுந் துனித்தும் இருத்தலிற் பிரிந்துறையா ரெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
திணை, நூற் தோழி செல்வணியணிந்து விட்டமை தலைவன் பாங்காயினார் கூறியது.
இக்காலத்தின்கண் வேறுபாடாக வருவனவெல்லாம் ஈண்டு அடக்கிக் கொள்க.
கூட்ட மின்றியும் நீங்காதிருத்தலிற் பரத்தையர் பிரிந்தானெனத் தலைவி நெஞ்சத்துக் கொண்ட வருத்தம் அகலும்.
அகல வாய்க்குங் கரு மாட்சிமைப் படுமாயிற்று.
இது மகப் பேற்றுக் காலத்திற்குரிய நிலைமை கூறிற்று.
இதனாற் பரத்தையிற் பிரியுநாள் ஒரு திங்களிற் பதினைந்தென்றாராயிற்று. உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
குக்கூ குறுந் என்பதனைக் காட்டுவாரு முளர்.
ஆய்வுரை இது, தலைமக்களுக்குரியதோர் திறம் உணர்த்து கின்றது.
இ ள் பரத்தைகாரணமாகப் பிரிந்தபிரிவின்கண் தலைவிக்குப் பூப்புத்தோன்றிய பன்னிருநாட்களும் தலைவியை விட்டுப் பிரிந்துறையமாட்டார்கள் தலைமக்கள் என்பர் புலவர் எறு.
பூப்பின்புறப்பாடு ஈராறுநாளும் என்ற தொடர்க்குப் பூப்புத் தோன்றி மூன்றுநாள் கழிந்த பின்பு பன்னிரண்டுநாளும் என இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் பொருள்கொண்டனர்.
பூப்புப்புறப்பட்ட நாள்முதல் பன்னிருநாளும், எனப்பொருள் கொள்வர் இறையனார் களவியலுரையாசிரியர்.
அதன்பயனாக மூன்று நாட்கழித்துத் தலைமகளைக் கூடப்பெறுவன்.
அந்நிலையில் தோன்றிய கரு மாட்சிமைப்படும்.
பூப்பு நிகழும் மூன்றுநாட்களிலும் தலைமகன் மனைக்கண் வாரானாயின் தலைமகள் உள்ளத்தே வெகுளிதோன்றி உடல் வெப்பத்தையுள தாக்கும்.
அந்நிலையிற் கரு மாட்சிமைப்படாது.
.
வேண்டிய கல்வி யாண்டுமூன் றிறவாது.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இள் விரும்பப்பட்ட கல்விக்கட் பிரியுங் காலம் மூன்றி யாண்டின் மிகாது என்றவாறு.
எனவே, ஓரியாண்டாயினும் ஈரியாண்டாயினும் ஆமென்பது கொள்ளப்படும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஓதலுந் தூதும் தொல்.
அகத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறிய ஓதற்பிரிவிற்குக் கால வரையறை யின்றென்பதூஉம் அவ்வோத்து இதுவென்பதூஉம் உணர்த்துகின்றது.
அக் கல்வியெல்லாம் மூன்று பதத்தைக் கடவாது எ று. இறவாதென்பதை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
மூன்று பதமாவன அதுவென்றும் நீயென்றும் ஆனாயென்றுங் கூறும் பதங்களாம்.
அவை பரமுஞ் சீவனும் அவ்விரண்டும் ஒன்றாதலும்.
ஆதலின் இம்மூன்று பதத்தின் கண்ணே தத்துவங்களைக் கடந்த பொருளை உணர்த்தும் ஆகமங்களெல்லாம் விரியுமாறு உணர்ந்துகொள்க.
இது மூன்று வருணத்தார்க்குங் கூறினார்.
ஏனைய வேளாளரும் ஆகமங்களானும் அப் பொருளைக் கூறிய தமிழானும் உணர்தல் உயர்ந்தோர்க் குரிய தொல், அகத்.
என்பதனான் உணர்க.
இஃது இல்லறம் நிகழ்த்தினார் துறவறம் நிகழ்த்துங் கருத்தினராக வேண்டுதலின் காலவரையறை கூறாராயினார்.
முன்னர்க் காட்டிய அரம்போ ழவ்வளை அகம்.
ஆய்வுரை இஃது ஒதற்பிரிவுக்குரிய காலவரையறை கூறு கின்றது.
இள் இன்றியமையாது வேண்டற்பாலதாகிய சிறப்புடைய கல்விகருதிப்பிரியுங் காலம் மூன்றாண்டாகிய எல்லை யைக்கடவாது எறு.
வேண்டிய கல்விவாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாது வேண்டப் படுவதாய சிறப்பு முறைக்கல்வி.
இறத்தல்கடத்தல்.
.
வேந்துறு தொழிலே யாண்டின தகமே.
இளம்பூரணம் இதுவு மது.
வேந்துறு தொழிலாவது பகைதணி வினை.
நச்சினார்க்கினியம் இது வரையறையுடைமையிற் பகை வயிற்பிரிவிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
இனிப் பத்தென்னாது யாண்டென்றதனாற்.
இதற்கு இழிந்த எல்லை வரைவின்மையிற் கூறாராயினார் அது, இன்றே சென்று வருவது நாளைக் குன்றிழி யருவியின் வெண்டேர் முடுக.
குறுந்.
எனச் ன்றோர்றலின்.
கலி. இது, பின்பனியிற் பிரிந்து இளவேனிலுள் வருதல் குறித்தலின் இருதிங்கள் இடையிட்டது.
கருவிக் காரிடி யிரீஇய பருவ மன்றவர் வருதுமென் றதுவே.
அகம். இது கார்குறித்து வருவலென்றலின் அறுதிங்கள் இடை யிட்டது.
ஆய்வுரை இது, வேந்தற்கு உற்றுழிப்பிரியும் பிரிவிற்குரிய காலவரையறை கூறுகின்றது.
இள் வேந்தனுக்குரிய தொழில்கருதிப் பிரியும் பிரிவு ஓர் யாண்டிற்கு உட்பட்ட கால எல்லையினை யுடையதாகும்.
.
ஏனைப் பிரிவும் அவ்விய னிலையும்.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இள். ஒழிந்த பொருள்வயிற் பிரிவிற்குங் காலம் யாண்டின தகம் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எஞ்சிய பிரிவிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
இள் ஏனைப் பிரிவும் அவ்வயின் நிலையும் கழிந்து நின்ற தூதிற்கும் பொருளிற்கும் பிரிந்து மீளும் எல்லையும் யாண்டினதகம்.
எறு. மண்கண் குளிர்ப்ப வீசித் தண்பெயல்.
அகம்.
இது பொருட்பிரிவின்கட் கார்குறித்து ஆறு திங்கள் இடையிட்டது.
நெஞ்சு நடுக்குற கலி. என்னும் பாலைக்கலியுள் நடுநின்று செய்பொருண் முற்று மளவென்றார் என்றலின் எத்துணையும் அணித்தாக மீள்வலென்றதாம்.
இவற்றிற்குப் பேரெல்லைவந்த செய்யுள் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இஃது எஞ்சிய பிரிவிற்கும் காலவரையறை கூறுகின்றது.
இள் சொல்லாது ஒழிந்த பொருள்வயிற்பிரிவும் ஓராண்டுக்கு உட்பட்ட காலவெல்லையாகிய அவ்வியல்பில் நின்று நிகழும் எறு.
வேந்துறு தொழில் என்பதனுள் வேந்தற்காக வேண்டிப பிரியும் பகைவயிற்பிரிவு, தூதிற்பிரிவு, காவற்பிரிவு என்னும்.
.
யாறுங் குளனுங் காவும் ஆடிப் பதிஇகந்து நுகர்தலும் உரிய என்ப.
இளம்பூரணம் இது, தலைவற்குங் கிழத்திக்கு முரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
இள். யாறுங் குளனும் காவும் ஆடிய என்பது விளை யாட்டு என்று கொள்க.
உம்.
அருந்தவ மாற்றியா னுகர்ச்சிபோ லணிகொள என்னும் பாலைக்கலியுள், துயிலின்றி யாநீந்தத் தொழுவையம் புனலாடி மயிலியலார் மருவுண்டு மறந்தமைகு வான்மன்னோ.
கலித்.
என்று தலைவன் பதியிகந்து நுகர்ந்தமை தலைவி கூறியவாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது தலைவற்குங் காமக்கிழத்தி யர்க்குந் தலைவியர்க்கும் உரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
உறைபதியைக் கடந்துபோய் நுகர்ச்சி யெய்துதலுந் தலைவற்குங் காமக்கிழத்தியர்க்குந் தலைவியர்க்கும் உரிய எறு ஏற்புழிக்கோடலால், தலைவியர்க்குச் சிறுபான்மை யென்றுணர்க.
ஐங்குறு.
இது, காமக்கிழத்தி நின் மனைவியோடன்றி எம்மொடு புணை கொள்ளின் யாமாடுதுமென்று புனலாட்டிற்கு இயைந்தாள் போல மறுத்தது.
ஐங்குறு.
இது, தலைவி புலவிநீங்கித் தன்னொடு புனலாடல்வேண்டிய தலைவன்.
முன் புனலாடியதனை அவள் கேட்பத் தோழிக் குரைத்தது.
வண்ண வொண்டழை ஐங்குறு.
விசும்பிழி தோகை ஐங்குறு.
இவையும் அது.
புனவளர் பூங்கொடி என்னும் மருதக்கலியுள்.
என்னுஞ் சுரிதகத்துக் காவிற் புணர்ந்திருந்தாட நீயுங் கருதெனத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறியவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இது, தலைவற்கும் மனைக்கிழத்திக்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துகின்றது.
இகத்தல்கடத்தல்.
பதியிகந்து நுகர்தலாவதுஊரின் எல்லையைக் கடந்து வெளியூர்களுக்குச் சென்று அங்குள்ள இயற்கை வனப்புக்களைக் கண்டு இன்பம் நுகர்தல்.
.
இளம்பூரணம் இது, தலைவற்கும் தலைவிக்கு முரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
இள். சிறந்தது பயிற்றலாவது அறத்தின்மேல் மன நிகழ்ச்சி.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, முன்னர் இல்லறநிகழ்த்திய தலைவனுந் தலைவியும் பின்னர்த் துறவற நிகழ்த்தி வீடுபெறுப என்கின்றது.
சான்றகாமம் என்றார், நுகர்ச்சியெல்லாம் முடிந்தமை தோன்ற.
இது கடையாயினார் நிற்கும் நிலையென்று உரைத்தற்குத் கடை யென்றார். ஏமஞ்சான்றவாவன.
வானப் பிரத்தமுஞ் சன்னியாசமும் எனவே, இல்லறத்தின் பின்னர் இவற்றின்கண்ணே நின்று பின்னர் மெய்யுணர்ந்து வீடுபெறுப என்றார்.
இவ்வீடுபேற்றினை இன்றியமையாது இவ்வில்லற மென்பது இதன் பயன்.
இது காஞ்சியாகாதோ வெனின் ஆகாது தங்குறிப்பினானன்றி நிலையாமை தானே வருவதுதான்.
சிறந்து நிலைபெற்று நிற்குமெனச் சான்றோர் கூறுதலும்.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, கணவன் மனைவி இருவர்க்கு முரிய தோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
எறு.
காமம் விரும்பிய நுகர்ச்சி.
சான்றநிறைந்த கடைக் கோட்காலை மேற்கொண்ட செயலின் முடிவாகிய நிறைவினைக் கொண்ட காலம்.
ஏமம் பாதுகாவல் துவன்றுநிறைவு.
புரிதல் விரும்புதல்.
சிறந்ததுஉயிரினும் சிறந்ததாகிய செம்பொருள்.
சிறப்பென்னுஞ்செம்பொருள் திருக்குறள் என்றார் தெய்வப் புலவரும் செம்பொருளாய சிவமெனலாமே என வரும் திருமூலர் வாய்மொழி இங்கு ஒப்புநோக்கற்பாலதாகும்.
பயிற்றல் இடைவிடாது சிந்தித்துப்போற்றுதல் இறந்ததுசெய்த முடிவுற்றதாகிய மனையறம்.
.
இளம்பூரணம் இது, கற்பின்கண் வாயில்க ளாவாரை உணர்த்திற்று.
இ ள். பாட்டி யென்பது பாடினி யென்றவாறு.
தோழிமுதலாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிருவரும் வாயில் களாவார் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, வாயில்களைத் தொகுத்து அவருந்துறவிற்கு உரிய ராவர் என்கின்றது.
.
இளம்பூரணம் இது, வினைமுற்றி மீண்ட தலைவற் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
இடைச்சுர மருங்கிற் றவிர்த லில்லை என்பது வழியில் இடையிற்றங்காது.
இரவும் பகலுமாக வருமென்பது கருத்து.
தங்குவானாயின் மனையாள்மாட்டு விருப்பின்றாம்.
உம் இருந்த வேந்தன் அருந்தொழில் முடித்தென அகம் எனவரும், பிறவும் மன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது பிரிந்து மீளுங்காற் செய்யத் தகுவதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இதனை மீட்சிக்கெல்லை கூறிய சூத்திரங்களின் பின் வையாது, ஈண்டுத் துறவு கூறியதன் பின்னர் வைத்தார்.
இன்ப நுகர்ச்சியின்றி இருந்து அதன்மேல் இன்பமெய்துகின்ற நிலையாமை நோக்கியும், மேலும் இன்பப் பகுதியாகப் பொருள் கூறுகின்றதற்கு அதிகாரப்படுத்தற்கு மென்றுணர்க.
வேந்துவினை முடித்த காலை அகம்.
நான்காவது கற்பியற்கு ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் செய்த காண்டிகையுரை முடிந்தது.
ஆய்வுரை இது, வினைமுற்றிமீளும் தலைவற்குரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
தொல்காப்பிய நூற்பா நூற்பா பக்க எண் எண் .கற்பெனப்படுவது...
.கொடுப்போர்இன்றியுங்...
.மேலோர்மூவர்க்கும்... .பொய்யும் வழுவும்...
.கரணத்தின்அமைவது... .அவனறி வாற்ற...
.புணர்ந்துடன் போகிய ...
.தோழியுள் ளுறுத்த... .பெறற்கரும் பெரும் பாருள்... .புல்லுதல் மயக்கும்... .கற்புங்காமமும்...
.கழிவினும்நிகழ்வினும்...
.சொல்லிய கிளவி... .இடித்துவரை நிறுத்தலும்... .உணர்ப்புவரைஇறப்பினும்... .புலத்தலு மூடலு... .பரத்தைமறுத்தல்...
.அவன்குறிப் பறிதல் ...
.காமக்கடப்பினுட்... .அருண்முந்துறுத்த...
.களவுங்கற்பும்...
.அலரில் தோன்றும் ...
.கி விளையாட்... .மனைவி தலைத்தாட்... .மனைவிமுன்னர்...
.முன்னிலைப் புறமொழி ...
.தொல்லவைஉரைத்தலும்...
.நிலம் பெயர்ந்துரைத்தல்...
.ஆற்றது பண்பும்... .உழைக்குறுந் தொழிலுங் ... .பின்முறை ஆகிய...
.தாய்போற்கழறித்...
.அவன்சோர்வுகாத்தல்... .எண்ணரும் பாசறை ...
.புறத்தோ ராங்கட்... , .காமநிலையுரைத்தலும்...
.எல்லாவாயினும்...
.அன்புதலைப் பிரிந்த...
.தற்புகழ்கிளவி...
.கி முன்னர்த் ... .மொழிஎதிர் மொழிதலும் ...
.குறித்தெதிர் மொழிதல் ...
.துன்புறு பொழிதினும்...
.செலவிடை அழுங்கல்... .கிநிலை...
.பூப்பின்புறப்பா... .வேண்டிய கல்வி ... .வேந்துறு தொழிலே... .ஏனைப்பிரிவும்... .யாறுங் குளனும்...
.காமஞ்சான்ற...
.தோழி தாயே ... .
வினைவயிற் பிரிந்தோன் ...
.இன்பமுபொருளுஅறனுஎன்றாங்கு,அன்பொபுணர்ந்ஐந்திமருங்கின்எமுன்னர்தோற்றுவாசெய்துகொள்ளப்பட்களவியசூத்திரதொடஈண்டுந்தந்துரைத்து,ஐந்திமருங்கிகற்பெனப்படுவதுஎனக்கூட்டிபொருகொண்டு,ஈண்ஐந்திதழுவிஅகத்திணைகளவுகற்எனபகுத்தார்தொல்காப்பியனாஎஇளம்பூரணதருவிளக்கம், முற்படப் புணராத சொல்லின் மையிற் கற்பெனப் படுவது களவின் வழித்தே எனவரும் இறையனார் களவியலை அடியொற்றியமைத்ததாகும்.
.
அஃதேல் கொடுப்பக் கொள்வது கற்பாயின் பிரமம் முதலிய எண்வகையும் கொள்க.
.
கரணம் என்பது திருமணச் சடங்கு என்னும் பொதுப் பொருளிலேயே இங்கு வழங்கப் பெறுகின்றது.
.
.
தாயொடு பிறந்தார்தலைவியைப் பெற்ற தாயொடு உடன்பிறந்த மாமன்மார்.
தன்னையர்தலைவியொடு உடன் பிறந்த தமையன்மார்.
தாயத்தார்தலைவியின் தந்தையொடு தொடர்ந்த பங்காளிகள்.
இவர்கள் தலைவியைத் தக்க தலைவனொருவனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்தற்கு உரிமையுடையவரென்பது தமிழகத்தில் தொன்று தொட்டு நிலவிவரும் மகட்கொடையுரிமை முறையாகும்.
.
.
புணர்ந்து உடன் போகிய காலை.
தலைவனும் தலைவியும் பெற்றோர் அறியாது உடன் போக்கிற் போகிய காலம்.
.
கொடுப்போர் என்றது.
எனவே காதலர் இருவரது கற்பியல் வாழ்வாகிய மனைவாழ்க்கைக்குக் கரணம் எவ்விடத்தும் இன்றியமையாததென வற்புறுத்தவா றாம்.
.
போயவழிபுணர்ந்துடன் போயவழி.
.
.
இனி ஈண்டுக் கீழோர் என்றது அம்மூவேந்தரது ஆட்சியின்கீழ் வாழும் குடிமக்கள் எல்லோரையுங் குறிப்பதாகும்.
கீழோர்க்கு ஆகியகாலமும் என்புழி ஆகிய என்பதற்கு மாறாகத் தவிர்ந்த எனக் கருத்துரை வரைதல் உரைநெறிக்கு முற்றிலும் முரண்பட்டதாகும்.
.
இவ்வுரையும் விளக்கமும் முற்குறித்த இளம்பூரணர் உரையினை அடியொற்றி யமைந்தன.
இளம்பூரணர் பிற்காலம் எனக்குறித்ததனை இரண்டாம் ஊழி என நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மேலோர் மூவர் அந்தணர் அரசர் வணிகர் என்னும் மூவர் என்பதும் கீழோர் வேளாளர் என்பதும் இருவருரைகளிலும் பொதுவாக அமைந்தனவே.
.
.
.
ஐயர் என்னுஞ்சொல், தலைமைச் சிறப்புடைய பெரியோர்களைக் குறித்து வழங்கும் தனித்தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
இதற்கு முனைவர் என இளம்பூரணரும் இருடிகள் என நச்சினார்க்கினியரும் பொருள் வரைந்தனர்.
ஐயர் என்னும் இச்சொல் இங்குத் தமிழின முதல்வராகிய முன்னோரைக் குறித்து வழங்கப்பெற்றதாகும்.
இத்தகைய ஐ என்பதன் அடியாக அர்விகுதி பெற்ற பலர்பாற் பெயர் ஐயர் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லாகும்.
ஐ வியப்பாகும் உரியியல் என்பது தொல்காப்பியம்.
இங்ஙனம் ஆன்றமைந்தடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர்களை ஆசறுகாட்சி ஐயர், குறிஞ்சிப்பாட்டு எனப் போற்றுவர் பொய்யா வாய்மொழிக் கபிலர்.
சமணரில் இல்லறத்தாராகிய உலக நோன்பிகளைப் பெரும் பெயர் ஐயர் சிலப்ய. என்பர் சேரமுனிவர் இளங்கோவடிகள்.
அகத்திணையொழுகலாற்றில் தலைவியின் தமையன்மார்களை ஐயர் என வழங்கும் மரபு சங்கச் செய்யுட்களில் பயின்றுள்ளமை பலரும் அறிந்ததே.
இளமா எயிற்றி இவைகாண் நின்ஐயர், தலைநாளை வேட்டத்துத் தந்த நல் ஆனிரைகள், வேட்டுவ வரி என்பது சிலப்பதிகாரம்.
எனவே ஐயர் என்னுஞ் சொல் இக் காலத்திற்போல முற்காலத்திற் சாதிப் பெயராய் வழங்கியதில்லையென்பது நன்கு துணியப்படும்.
எண்ணூறாண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தமிழ்நூல்களிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் ஐயர் என்பது சாதிப் பெயராக வழங்கப் பெறவில்லை.
.
இருடிகள் முனிவர்கள் .
.
தொடுதற்கண்ணும் .
மெய்கொளவருளிய எனப் பாடங்கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர் பா.வேஃ .
புதல்வர்ப்பயந்த புனிறு சேர்.
.
துணையணைபுல்லிய புல்லாது.
.
உயங்கவள்.
.
புல்கென.
.
குண்மையின்.
.
பிரிவின் நீக்கிய .
தோழிக்கண்ணும்.
பா.வே வாயில் எதிரொடு தொகை இயப் .
வகையிற் கூறுதலாவது, தனித்துறைகளாக விரித்துக்கூறாமல் துறை வகைகள் தோன்றுதற்குரிய இடங்களாக முப்பத்து மூன்றிடங்களை வகுத்துக் கூறுதல்.
.
.
ஆசான்வதுவைச் சடங்கினை நிகழ்த்தும் ஆசிரியன், .
தளைகட்டு.
நெஞ்சு தளை அவிழ்தலாவது, இருவரும் உலகத் தாரறிய மணந்து கொண்டு கூடும் நிலையில் நெஞ்சம் கட்டவிழ்ந்து வேட்கை வெளிப்படுதல்.
.
எஞ்சாமைஒழியாமை, இறந்துவருதல்மிக்குத்தோன்றுதல்.
.
.
தொன்னலம் என்றது, தொன்று தொட்டு உளதாய்த் தொடர்ந்து நிலை பெற்றுவரும் தலைவனது குடிப்பிறப்பின் நலத்தினை.
.
நாமக் காலம்தலைவன் வரும் வழியின் இடையூறுகளை யெண்ணித் தோழியும் தலைவியும் தலைவனுக்கு என்னநேருமோ என அஞ்சுதற்குரிய களவுக்காலம்.
உண்டு எனநமக்குத் துணையாய் நின்ற தொரு தெய்வம் உண்டு எனத் தெளிந்து.
ஏமம்பாதுகாப்பு.
.
.
ஒழுக்கத்துக்களவினுள் என்பதனைக் களவொழுக்கத்தினள் என விகுதி பிரித்துக்கூட்டுக.
.
களவினுள் நிகழ்ந்த அருமையை உள்ளமொடு அளவிய அலமரல் இடத்தும் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
புலம்புதனிமை.
அலமரல்சுழற்சி.
இதுகாறும் தானுற்ற துன்பங்கட்கு உசாத்துணைபெறாது தனித்துச் சுழன்ற உள்ளம் என்பார், புலம்பி அலமரல் உள்ளம் என அடைபுணர்த்தோதினார்.
அளவுதல்இருவருள்ளமுங் கலந்து ஒன்றும் நிலையில் கலந்து உரையாடல்.
.
உருவுடைய நீர்மேல் எழுதும் எழுத்து எழுதும் அவ்வளவிலாவது வடிவு பெற்றுத் தோன்றுதல் உண்டு.
அருவாகிய ஆகாயத்தில் எழுதப்படும் எழுத்து எழுதப்படும் அந்நிலையிற்கூட வடிவுபெறாது அழிந்தொழியும் என்பார், அந்தரத்து எழுதிய எழுத்தின்மான என்றார்.
அந்தரம்ஆகாயம்.
மானஒப்ப உவமவுருபு.
.
அழியல், அஞ்சல் என்புழி, அல் வியங்கோள்விகுதி எதிர்மறைக்கண் வந்தது.
.
புனிறுதீர்பொழுதுபுதல்வனைப் பெற்ற தலைவி ஈன்றணிமை நீங்கி உடல் தூய்மை பெறுதற்குரிய காலம்.
புனிறுஈன்றணிமை.
ஐயர்முனிவர்.
விண்செலல்மரபின் ஐயர்க்கேந்திய தொருகை எனத் திரு முருகாற்றுப்படையில் ஐயர் என்னும் சொல் வியக்கத்தக்க முனிவர்களைக்குறித்து வழங்கியுள்ளமை இங்கு ஒப்புநோக்கத்தகுவதாகும்.
அமரர்தேவர்.
.
அல்கல்தங்குதல், முன்னுதல்கருதுதல்.
.
உறலருமையின் எனற்பாலது, குரை என்னும் அசைபெற்று உறலருங் குரைமையின் என்றாயிற்று.
.
பிரிவின் எச்சத்துபிரிவுகாரணமாக.
எச்சம் என்றது, நிமித்தம் என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
புலம்புதல்தனிமையுற்று வருந்துதல்.
இருவர் என்றது, தலைவி, காமக்கிழத்தி என்னும் இருவரை.
.
நின்று நனி பிரிவுபுணர்வின்றி நிற்க நெடுநாட் பிரிந்துறைதலாகிய பிரிவு பையுள்வருத்தம் நோய்.
.
மேற்கூறிய ஆறினைக் கையிகந்துமேற்குறித்த நடத்தற்கரிய வழியினைக் கடந்து.
.
பிரிந்துழி என்பது பிரிந்துவந்துழி என்றிருத்தலே பொருட்பொருத்த முடையதாகும்.
.
பண்ணமை பகுதிசெயல்வகைக் கூறுபாடுபற்றிய பகுதி.
முப்பதினொரு மூன்றும் எனத்திருத்திக்கொள்க.
முப்பதினொருமூன்று என்னுந் தொகை தலைவன் கூற்று நிகழ்த்தற்குரிய இடங்களை எண்ணித் தொகுத்த தொகையாகும்.
.
.
.
அறிதோறறியாமை எனவரும் இத்திருக்குறளுக்கு அமைந்த இவ்வுரை, நச்சினார்க்கினியரால் எழுதப்பெற்று இதுவரை கிடைக்கப்பெறாத திருக்குறளுரையின் சிறப்பினைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
.
நாலடியார் ஆம் பாடலின் பொருள் நயத்தினை விளக்கும் முறையில் இவ்வுரைப்பகுதியமைந்துளது.
.
நன்னெறி என்றது, நல்லறங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் வழியாக அமைந்த இல்லறத்தினை.
அறனெனப்பட்டதே இல்வாழ்க்கை என்பது திருக்குறள்.
படர்தல் பற்றிப்பணிந்தொழுகுதல்.
தொன்னலம் என்றது, பிறர்கற்பித்தலின்றியே தலைமகள்பால் இயல்பாகத் தேசன்றி நிகழும் மனையுரிமை ஒழுகலாற்றினை.
.
இந்நிலையே.
பா.
வே.
.
.
அல்குநர்விருந்தினராய் வந்து தங்குவோர்.
.
தேன் இறாலை அல்குநர்க்கு உதவும் நாடாதலின் நின்நோய்க்கு இயற்றிய வெறி நுமக்குப் பயன்படாது எமக்குப் பயன்தரும் என்றான்.
என் வயின் நோக்கலின் என்றது, எனக்குப் பயன் கொடுக்க வேண்டுமென்று பராவுதலிற் றோளைப் புணர்ந்து உவந்தது என்றான்.
என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
இளம்பூரணர் கூறும் உரைக்கு இலக்கியம் உண்மையின் அதுவே தொல்காப்பியனார் கருத்தாதல் நன்கு துணியப்படும்.
.
ஏனது ஏனையது யாதாயினும் ஒன்று என்பது பொருள்.
வானோரமுதம் என்னும் சொற்குறிப்பினால் ஏனது என்பதற்கு அமுதிற்கு மாறாகியநஞ்சு எனப் பொருள் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
.
அந்தணர் என்போர் அறவோர் திருக்குறள் என்னும்பொது மறைப்படி, எல்லாவுயிர்களிடத்தும் அழகிய தண்ணளியுடையராகிய அறவோர் எனப் பொருளுரைத்தலே பொருத்தமுடையதாகும்.
ன்றோராவார்,ற்றவுணர்ந்தும்பொறிகளையடக்கியொழுகும்ல்புடையபருமக்கள். சிறப்பிற் பிறர் பிறர் ஆவார், முடிவில்லாத சிறப்பினைடைய தேவர்கள் மூவர் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
.
மையற்றபடிவம் மாசற்றவிரதம்.
.
அழியல் அஞ்சலென் றாயிருபொருளினுந், தானவட்பிழைத்த பருவத்தானும் என்பதனை ஒரு தொடராகவே கொண்டார் இளம்பூரணர்.
இதனை அழியல் அஞ்சல் என்று ஆயிருபொருளினும் எனவும், தான் அவட்பிழைத்த பருவத்தானும் எனவும் இருதொடராகக் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
.
மெய் மகவு.
கொள்ளுதல் வயிற்றகத்தேகருவாக ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
மெய்கொளவருளி என்பதே இளம்பூரணர்கொண்ட பாடம்.
மெய்கொளவருளிய என நச்சினார்க்கினியருரையிற் காணப்படும் பாடம் பொருத்த முடையதாகத் தோன்றவில்லை.
.
பன்னல் சான்றவாயில் என்பதற்கு வேதத்தை ஆராய்தல் அமைந்த அந்தணர் எனப்பொருள் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
கற்பியலிற் கூறப்படும் வாயில்களுள் பார்ப்பார் குறிக்கப்பட்டனரேயன்றி அந்தணர் என்போர் குறிக்கப்பெற்றிலர்.
எனவே பன்னல் சான்றவாயில் ஆவது, நீ என் செய்தனை?
என ஆராய்தலிற் பொருந்திய தோழி என்க என இளம்பூரணர் கூறிய பொருளே தொல்காப்பியனார் கருத்துக்குப் பொருத்தமுடையதாதல் நன்கு துணியப்படும்.
.
உவந்தனரெனவும் என்றிருத்தல் பொருந்தும், .
.
புலவியின் நீட்சியே ஊடல் என்பதாம்.
.
.
பையுள் நோய், துனியாவது, ஊடலின்முதிர்ச்சியாகிய வருத்தம்.
.
.
இப்பொருளக்கு ஆய்ந்த வருந்திய எனப் பொருளுரைக்க.
.
.
சொல்லிய கிளவி, ஏமுறுகிளவி எனத்தனித்தனி இயையும், ஏமுறுகிளவி பிரிவாற்றாமை வருத்தத்தைப் புலப்படுத்துஞ்சொல்.
எதிர்எதிர்மாற்றம் மறுமொழி.
.
உழப்பு வருத்தம்.
நனிவிளக்குதல் மிகவும் விளக்கிக் கூறுதல்.
இன்றிச் சென்ற தந்நிலை என்பதற்குத் தலைவியையின்றித்தான் தனித்துச் சென்றமையால் உண்டாகிய தலைவனது துயர்நிலை எனப்பொருளுரைத்தலே பொருத்த முடையதாகும்.
.
கேளிர் என்புழிக் கேளிரும் என உம்மை விரிக்க.
.
.
.
.
பண்ணிக்கொள்ளும் பகுதியாவன, இத்துறைகளை இடமாகக் கொண்டு பிற்காலத்துச் செய்யுள் செய்யும் சான்றோர் காலந்தோறும் புதியனவாக வகுத்துக்கூறும் துறைப்பகுதிகளாகும்.
.
யுள்ளமொடு பா.
வே.
.
நெருங்கலும் பா.
வே.
.
சிறைப்பினும்.
பா.
வே.
.
கிழத்தியர்.
பா.
வே.
.
ஒழுக்கம்.
பா.
வே.
.
ஆற்ற அறிதல்மிகவும் நன்றாக அறிதல்.
ஏற்றல்எதிரேற்றல் உயர்த்துக் கூறல் என்னும் பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
.
நிறுத்தல் தடுத்துநிறுத்துதல் அஃதாவது தோழி உயர்த்துக் கூறியதனை மறுத்துரைத்தல்.
.
கயந்தலைமெல்லிய தலையினையுடைய இளங்குழந்தை.
மூவிருகயந் தலை என்னும் பரிபாடற்றொடர்க்குப் பரிமேலழகர் கூறிய விளக்கம் இங்கு ஒப்பு நோக்கத்தகுவதாகும்.
காமர்விருப்பம்.
நளிசெறிவு விழாவிற்கலத்தல் என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப் பெற்றது.
.
நளியின் நீக்கியசெறிதலினின்றும் நீக்கிய, இளிவருநிலைதாழ்வுளதாம் நிலை.
.
புகற்சிவிருப்பம்.
புதுவோர்இளமைப்பருவமாகிய புதுநலமுடைய பரத்தையர்.
சாயல்மென்மை ஈண்டு அவரொடுநுகரும் நுகர்ச்சியாகிய நலத்தினைக் குறித்தது.
புலம்பு தனிமை தலைவன்பிரியத் தனித்துறைதலால் நேர்ந்த வருத்தம்.
இயன்றநெஞ்சம்தலைவன்பால் விரும்பிச் சென்ற நெஞ்சம்.
தலைப் பெயர்த்தல்அவனிடத்தினின்றும் மீட்டல்.
அருக்குதல் அருகும்படி செய்தல் அஃதாவது தலைவன்பால் வைத்த வேட்கையைச் சுருங்கச் செய்தல்.
எதிர் பெய்தலாவது, தன்னாற்குறிக்கப்படுவோரை அவர்தம் உருவுஞ்செயலும் புலனாகும் படி புனைந்துரைவகையால் முன்னிறுத்திக் காட்டுதல்.
இங்ஙனம் தலைவி தலைவனை மறுத்துரைத்தற்கு அவன்பால் அவள் கொண்டுள்ள அன்புடைமையே காரணமாம் என்பார்.
மறுத்த ஈரத்த மருங்கினும் என்றார் ஈரத்து மருங்கு.
அன்புடைமைப்பகுதி.
.
தங்கிய ஒழுக்கமாவது, பரத்தையர்பால் தங்கிவந்த தலைவனது புறத்தொழுக்கம்.
தன்கணவனாற்காதலிக்கப்படும் உணர்வுரிமையும் இளமைப்பருவமும் உடையராதல் பற்றிப் பரத்தையரை எங்கையர் என் தங்கைமார் எனக்குறித்தாள் தலைவி.
.
தந்தையர் ஒப்பர் மக்கள் என்பது, தொல்காப்பியனார் காலத்தில் நாட்டுமக்கள் எல்லார்க்கும் பொருள்புலனாக வழங்கிய பழமொழியாகும்.
புதல்வர்கள் தத்தமக்குரிய குணஞ்செயல்களால் தம் தந்தையையொத்துக் காணப்படுவர் என்பது இப்பழமொழியாற் குறிக்கப்படும் செய்தியாகும்.
தாயைப்போலப் பெண், நூலைப் போலச் சேலை என இக்காலத்து வழங்கும் பழமொழியும் இதனோடு ஒத்த கருத்தில் தோன்றியதாகும்.
தன் கணவன்பாலுள்ள குற்றங்களைப் பெற்றகுழந்தைகள்மேல் ஏற்றிக் கண்டிக்கும் மகளிரது உலகியல்பு புலப்பட மகப்பழித்து நெருங்கல் என்றார்.
நெருங்கல்தவறுகளை எடுத்துக்கூறிக் கண்டித்தல்.
.
கொடியோர் என்றது, பரத்தமையொழுக்கமாகிய கொடுமையை மேற் கொண்ட தலைவரை.
சுடும்சுடா நின்றது செய்யுமென்னும் வாய்பாட்டு நிகழ் காலத்தெரிநிலைவினை முற்று.
ஒடிதல்தளர்தல் சோர்வடைதல்.
நல்லிசை நயந்தோர் சொல்நல்லபுகழை விரும்பிய சான்றோர் கூறும் அறிவுரை.
அவ்வறிவுரையோடு ஒருப்படுதலாவது பிறர்க்குத் தீங்கிலா நன்னெறிக் கண்ஒழுகுதல்.
இங்ஙனம் மனையறத்திற்குத் தகுவதறிந்து ஒழுகுதலே தலைமகளுக்குரிய தகுதியாம் என வற்புறுத்துவார் பகுதியினீங்கிய தகுதிக்கண்ணும் என்றார்.
.
கோடல் வேண்டி பொறுத்துக் கொள்ளுதல் வேண்டி.
.
இத்தொடரில் நன்று என்பது நன்றாகாது எனக்குறிப்பிற் பொருள்தந்து நின்றது.
.
மாயம்பொய்ம்மை .
எடுத்தலாவது, அச்சூளுறவினின்றும் தலைவன் தவறினமையால் தலை மகனுக்கு என்னதீங்கு விளையுமோ எனத் தலைவி தன்மனத்துட்கொண்டு சிந்தித்தல்.
.
நலம்பாராட்டிய பொருள், தீமையின் முடிக்கும் பொருள் எனப் பொருள் என்பது ஈரிடத்தும் சென்றியைந்தது.
.
காய்தல்வெகுளுதல், உவத்தல்உவந்துபாராட்டுதல்.
பிரித்தல் அன்பின்றி நீக்கி நிறுத்தல், பெட்டல்விரும்பிப்பேணிக் கொள்ளுதல்.
.
ஆற்ற அறிதல் மிகவும் அறிதல்.
ஏற்றல் உயர்த்துதல்.
நிறுத்தல் தத்தமக்குரிய ஒழுக்கத்தில் நின்று ஒழுகும்படி செய்தல்.
.
.
புலம்பு பெரிது தனிமை பெரிது நீங்கும் காலம் பெரிது.
.
கயந்தலை என்பதற்கு யானைக்கன்று போலும் புதல்வன் எனப் பொருள் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
நளி செறிவு, நளியின் நீக்குதலாவது, தன்னைச் செறிதலினின்றும் நீக்குதல்.
இளிவரு நிலை தாழ்வுளதாந்தன்மை.
.
அருக்கி அருகப்பண்ணி சுருங்கச் செய்து.
எதிர்பெய்தல் படர்க்கையிடத்தாரைத் தன்முன்னிலையில் உள்ளார் போல் வைத்துரைத்தல்.
.
ஈரம் நயத்தலாகிய அன்பு.
.
எங்கையர் என்தங்கைமார் என்றது பரத்தையரை.
.
செல்லாக்காலை தலைவன் தன்னை விட்டுச் செல்லமாட்டான் என்பதனைத் தெளிவாக அறிந்த காலத்து.
.
மகனுக்கும் இதுபடும் தந்தையின் பண்பாகிய இது அவன்பெற்ற மகனுக்கும் பொருந்தும்.
படுதல் பொருந்துதல்.
.
தக.பா.வே .
கடவுட்பாட்டு என்றது, மருதக்கலி ஆம் பாடலை.
.
யானைப்பாட்டு என்றது, மருதக்கலி ஆம் பாடலை.
.
கோடல் பொறுத்துக்கொள்ளுதல்.
.
நெருங்குதல் இடித்துரைத்தல்.
.
பூழ்ப்பாட்டு என்றது, மருதக்கலி ஆம் பாடலை.
.
இங்குத் தாயர் என்றது, தலைவன்பாற் காதலுடைய பரத்தையரை.
கண்ணுதல் கருதி அணிதல்.
மாயப்பரத்தைமாயப்பரத்தமை பொய்ம்மைவாய்ந்த பரத்தமையொழுகலாறு.
உள்ளுதல் கருதுதல்.
.
சிறைத்தல் புறம்போகாது காத்தல்.
.
அவன் வயிற் பிரித்தலாவது, தலைவி மைந்தனொடு தனக்குள்ள உறவை விலக்கிய கருத்தில் அவனைத் தலைவனுடன் சார்த்திக்கூறுதல்.
.
இன்னாச் சூள் சொல்லிய திறத்தின் வழுவிய காலத்துத் துன்பந்தரும் சூளுறவு.
களவுக்காலந்தொடங்கித் தலைவனாற் செய்யப்படுதலின் தொல்சூள்.
.
.
கொடுமையொழுக்கம் தோழிக்குரியவை என்றது, தலைவனது கொடுமை யொழுக்கத்தில் தோழிகூறுவதற்கு உரியவாக இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்திற் கூறப்படும் கூற்றுக்கள்.
.
யான் ஓம் என்னவும் ஒல்லார் எனவலிதிற்கூடியவாறு காண்க என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஓம் ஓவும் விலகுவீராக.
என்னவும் என்றுயான் கூறவும் ஓல்லார் அதற்கிசையார், எனப்பொருள்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
கிழவோன் செய்வினைக்கு அச்சம் என்றது, தலைவன் தான் மேற்கொண்ட காரியத்தினை முடித்தலாற்றான் கொல்லோ எனத் தலைவி அஞ்சும் அச்சத்தினை.
.
அரிதாய அறனெய்தி கலித் என்ற பாட்டு தலைவி கூற்றாகும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
.
ஆவயின்கிழவோன்செய்வினையாகிய தொழில் நிகழும் காலமாகிய அவ்விடத்தின் கண்.
.
நிகழும் என்னும் பயனிலைக்கு மேற்சூத்திரத்திற் குறிக்கப்பட்ட அச்சம் என்பது வருவித்துரைக்கப்படும்.
.
புகுத்தல்தலைவன்பாற் போகவிடுதல்.
பாடம் .
புகற்சியுஞ், .
சூள்நயத், .
அவ்வயின்.
.
.
.
சீருடைப் பெரும்பொருள் என்றது, மனையறத்தை நடத்துதற்குரிய மனையறத்தின் ஆட்சியுரிமையை.
வைத்தவழிதலைமகள்பால் பொறுப்பாக வைத்த இடத்து.
மறத்தல்தலைவன் அவளை மறந்து ஒழுகுதல்.
.
அடங்காவொழுக்கத்தவன் என்றது, மனையறத்தின் அளவில் அடங்கி யொழுகாமல் பரத்தமையாகிய புறத்தொழுக்கத்திற் சென்றொழுகும் தலைவன்.
.
அழிந்தோள் என்றது, அவனது பரத்தமையொழுக்கத்தினை யெண்ணி வருந்திய தலைவியை.
.
.
பிழைத்து வந்திருந்த கிழவன் என்றது, பரத்தமையாகிய பிழையினைச் செய்து மனையின்கண் வந்திருந்த தலைவனை.
நெருங்குதல்இடித்துரைத்தல் .
இழைத்தலாவது, அவன் செய்த குற்றம் தேய்ந்து மறைய அவனைத் தலைவியின் தலையளிக்கு உரியனாகச் செய்தல்.
ஆக்கிக்கொடுத்தலாவது, பரத்தையருடன் அவன்கொண்ட தொடர்பினை யகற்றித் தலைமகட்கேயுரியவனாகத் திருத்திக்கொடுத்தல்.
.
வணங்கியல்மொழிவணக்கத்தைப் புலப்படுத்தும் இயல்புடையபணிந்த மொழி.
.
புறம்படுவிளையாட்டு என்றது, தலைவன் யாறும் குளனும் காவு மாடிப் புறத்தே சென்று பரத்தையரொடு விளையாடும் விளையாட்டினை புல்லுதல்பொருந்துதல்.
புகர்ச்சிகுற்றம்.
புகர், புகர்ச்சி என்றாயிற்று.
.
தேராது புலம்புதல்தேர்ந்து வெளிப்படச்சென்று காணஇயலாமையால் தனிமையுற்று வருந்துதல் .
பிறர் பழியுந் தம்பழியும் நாணுவார் நாணுக் குறைபதி யென்னும் உலகு எனவரும் திருக்குறள் இத்தொல்காப்பியத் தொடர்ப்பொருளை அடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
.
பெறுதகையில்லாப் பிழைப்பு என்றது, தனக்குரிய தலைவியைத் தான் அடையப் பெறும் அன்புரிமையினையிழக்கும் றிலையில் தலைவன் மேற்கொண்ட பரத்தமையாகிய குற்றத்தினை.
பிழைப்புகுற்றம்.
.
புலவியுள்மூழ்கிய கிழவோள்பால் நின்று கெடுத்தற்கண்ணும் என்றார்.
கெடுத்தலாவது, தலைமகள் கொண்டுள்ள புலவியைத் தவிர்த்தல்.
.
உணர்ப்புவயின்வாரா ஊடலாவது, தலைவன் தனது தவறின்மையைப் பலவாறு தலைவிக்கு உணர்த்தவும் தணியாத நிலையில் தலைமகள் கொண்ட பெரும் பிணக்கமாகும்.
உணர்ப்புவயின்வாரா ஊடல் உற்றோள்வயின் உணர்த்தல் வேண்டிய கிழவோன்பால் நின்று தான் வெகுண்டு ஆக்கிய தகுதி என்றார் ஆசிரியர்.
.
அருமைக்காலம்தலைமகன் தலைமகளை எளிதிற் காணுதற்கியலாத களவுக்காலம்.
எளிமைக்காலம்தலைவியை எக்காலத்தும் தன்மனையகத்துக் கண்டு அளவளாவுதற்குரிய கற்புக்காலம்.
.
நிகழுமாறுபடீஇயர்நிகழும்படி செய்தல் வேண்டி.
படீஇயர்செய்யியர் என்னும் வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம்.
.
கண் இன்றுகண்ணோட்டம் இன்றி.
இன்றி என்னும் வினையெச்சம் செய்யுளாதலின் இன்று எனத்திரிந்தது.
.
அகத்திணையியலிற் கூறப்படும் கிளவிகள் களவு கற்பு என்னும் இரு வகையொழுகலாறுகட்கும் பொதுப்பட அமைந்தன.
அவ்வியலிற் கூறப்பட்ட பிரிவுகளுள் அயலிடமாகிய அணிமைக்கட்பிரியும் பிரிவு களவொழுக்கத்திற்குரியது.
இங்குக்கூறப்படும் சேய்மைக்கட்பிரிவு கற்புக்காலத்திற்குரியதாகும்.
.
பெறற்கரும் பெரும்பொருள் என்றது, பெறுதற்கு அரிது எனநினைத்த பெரிய பொருளாகிய திருமணம்.
முடிதல்நிறைவேறுதல்.
தெறற்கு அரும்மரபாவது களவொழுக்கத்திற் போன்று பெற்றோர்களால் வெகுண்டு நோக்குவதற்கு உரியதல்லாத மரபொடு பொருந்திய மனைவாழ்க்கை.
.
சிறப்பு என்றது, தலைவன் இந்நிலை எய்துதற்குத் துணை செய்த தோழியைச் சிறப்பித்துக்கூறுதலை.
.
அற்றம்வருத்தம்.
அழிவுநீங்குதல்.
.
அற்றம் இல்லாக் கிழாவோள் தன்கடமையிற் சோர்வில்லாத தலைவி.
.
இளம்பூரணர்.
.
சீருடைப் பொருள் என்றது, தலைமையுடைய இல்லறத்தினை.
மறத்தல் என்றது, தலைவன் தலைவியை மறந்தொழுகுதலை.
.
அடங்கக் காட்டுதலாவது, புறத்தொழுக்கமின்றி நின்மேல் அன்புடையார் எனத் தலைவிக்கு ஏதுக்காட்டித் தெளிவித்தல்.
.
பிழைத்து தவறு செய்து.
நெருங்குதல்இடித்துக்கூறுதல்.
இழைத்தலாவது, தலைவனது தவற்றினை மறக்கும் நிலையில் நுண்ணிய சொற்களால் நயம்படவுரைத்தல்.
ஆக்கிக் கொடுத்தலாவது, தலைவி தன் மனத்திற்கொண்ட ஊடல் நீங்கியுணருந் தன்மையினையுளதாக்கித் தலைவனைத் தலைவிக்கு உரியனாகக் கொடுத்தல்.
.
புறம்படு விளையாட்டுபரத்தையரொடு தலைவன் புறம்போந்து விளையாடும் விளையாட்டு.
புல்லுதல்பொருந்துதல்.
புகற்சிவிருப்பம்.
.
இதனுள் கொள்வா ரார்ப்பினும் பெரிதெனவே என்பது, இதனுள் வென்றி கொள்வீரரார்ப்பினும் பெரிதெனவே என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
நேராதுஉடன்படாது.
நேர்தல்உடன்படுதல்.
தேராது என்பது இளம் பூரணருரையிற் கண்ட பாடம்.
.
வகுத்தல்பிரித்தல் வேறுபடுத்துரைத்தல்.
.
பேணா ஒழுக்கம் என்பதற்குப் பரத்தை தலைவியைப் பேணாது ஒழுகிய ஒழுக்கம் எனப் பொருள் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
நாணுதல் என்றது, தலைவனால் விரும்பப்பட்ட பரத்தை தன்னை மதியாது ஒழுகினமை கண்டு தலைவிநாணுதலை.
.
சூள்நயத்திறத்தாற் சோர்வு என்பதனை நயத்திறத் தாற்சூள் சோர்வு என மொழிமாற்றிப் பொருள் வரையப்பட்டது.
நயத்திறம்நயந்ததிறம் கூடுதலை விரும்பிய வேட்கை கூறுபாடு.
சூள்சோர்வுதான்கூறிய சூளுறவினின்றும் வழுவிப் பொய்யனாகிய தன்மை.
.
கோடுறநிவந்த அகநானூறு என்ற பாடல் இளம்பூரணருரையிற் காணப்படாமையால், இப்பாடலை உதாரணமாகக் காட்டிய வேறோருரை நச்சினார்க்கினியர் காலத்து வழங்கியதெனத் தெரிகிறது.
.
பிழைத்தல் தலைவனை வழிபடுதலில் தப்புதல்.
.
ஊடல் உற்றோள்ஊடல் மிகுந்தோள்.
உறுதல்மிகுதல்.
.
.
ஆறுபடீஇ இல்லறத்தேபடுத்தல் வேண்டி, ஆறுஇல்லறம்.
.
கண் இன்றுகண்ணோட்டம் இன்றி.
இன்றியென்னும் வினையெச்சம் இன்று எனத்திரிந்தது.
.
உரையில் தெய்வத்தன்மையின்றி என்பதற்குரிய குறிப்பு மூலத்தில் இல்லாமை சிந்திக்கத்தகுவதாகும்.
.
இந்நூற்பாவில் முன் வந்துள்ள பாணர் கூத்தர் விறலியர் என்றிவர் பேணிச்சொல்லிய குறைவினை எதிரும் என்புழி.
எதிரும் என்றது, அவர் வாயில் வேண்டியவழித் தோழி அவர்க்கு மறுத்தலும் மறுத்தாள்போல நேர்தலுங்கூறியதாம் என இவ்வாசிரியரே விளக்கியிருத்தலால்.
எதிரும் என்பதற்கு மாறுபாடும் என இளம்பூரணர் கூறிய பொருளே பொருத்தமுடையதாகும்.
.
வே.
.
தாய்போல் தழீஇக் கழறியம் மனைவியைக்.
.
பின்னர் .
மிகைபடக்.
.
தலைவியை மணந்துகொண்ட பின்பு தலைவனால் வேட்கை காரணமாக மணஞ்செய்துகொள்ளப்படும் மகளிர் காமக்கிழத்தியராவர்.
.
மயக்குதல்கலத்தல், புல்லுதலைக்கலந்தபுலவி எனவே, தலைவனொடு புணர்ச்சியையுடன்பட்ட நெஞ்சத்தள் ஆகிய நிலையில் கொண்ட முதிராத பிணக்கமாதல் பெறப்படும்.
.
இல்லோர்மனையின்கண் வாழ்வோர் என்றது தலைவியையும் தலை வனையும்.
.
மறையின் வந்த மனையோள் என்றது, களவொழுக்கத்திற்குரியளாய் ஒழுகிப் பின்பு தலைவனால் மணந்து கொள்ளப்பட்டு மனையறத்திற்கு உரிமை பூண்ட தலைவியை.
.
கடப்பாட்டாண்மைஒப்புரவுடைமை.
கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லொவுலகு என்புழிக் கடப்பாடு ஒப்புரவு என்ற பொருளில் ஆளப் பெற்றுள்ளமை யறியலாம்.
.
மிகைவேண்டப்படாமை தேவையற்ற நிலை.
.
சிறப்புடைத்தலைவியராகிய இவர்களைச் செல்வராயினார் கணிகைக்குலத்தினுள்ளார்க்கும் இற்கிழமை கொடுத்து வரையப்பட்டாராகிய பரத்தையரொடு கூட்டிக் காமக்கிழத்தியர் எனச்கூறுதல் பொருந்தாதென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
.
புல்லுதல் மயக்கும் புலவியாவது, தலைவியிடத்தும் தம்மிடத்தும் தலைவன் இடையிட்டு முயங்குதலால் காமக்கிழத்தியர்க்கு உண்டாகும் பிணக்கம்.
மயக்குதல்கலத்தல் முயங்குதல்.
.
இங்ஙனம் பொருள் கொள்ளுங்கால் மயக்குதல் எனுஞ்சொல் மறைத்தல் என்னும் பொருளில் ஆளப் பெற்றதாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
பல்வேறு புதல்வராவார் தலைவனால் முறையே மணஞ்செய்து கொள்ளப்பெற்ற மனைவியர் பலரிடத்தும் தோன்றிய புதல்வர்கள், .
கண்ணிய சிறப்பாவது, தலைவியைப் போன்று ஒருதெருவில் ஒருங்கிருக்கும் மனையினைப் பெற்று இல்லறம் நிகழ்த்துதற்குரியர் எனச் சிறப்பாகக் கருதப்படுதல்.
.
அகம்புகல் மரபின் வாயில்களாவார் பாணர் கூத்தர் முதலியோர்.
இந்நூற்பாவில் மனைக்கிழத்திக்குரிய மாண்புகள் பலவும் தொகுத்துக் கூறப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
.
.
நிறையெனப்படுவது மறைபிற ரறியாமை கலி என வரும் தொடர்ப் பொருளையுளங்கொண்டு இவ்வுரை வரையப்பெற்றுள்ளமை காண்க.
.
.
கொண்டோன்கணவன் .
குஞ்சரம்யானை, காலேசங்கள்ஊர்திகள்.
.
முகம்புகுதும் முறைமையாவது, தலைவனது முகம்நோக்கி அவன் விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளும் வண்ணம் அவனது முன்னிலையிற் சென்று கூறும் பழக்கமுடைமை.
.
.
கழிவு இறந்தகாலம், நிகழ்வு நிகழ்காலம்.
எதிர்வுஎதிர் காலம்.
.
அடிசிற்கினியாளை எனவரும் இவ்வெண்பா, திருவள்ளுவர் தம் மனைவி வாசுகியைக் குறித்துப் பாடிய கையறு நிலைச்செய்யுளாக வழங்கப் பெற்று வருதலால்.
செவிலிகூற்றன்றாயினும் தலைவன் மனையறங் கண்டு கூறியதன் பாற்படு மெனக கொள்க என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
.
அறிவர் எனப்படுவார், முக்காலத்தியல்புகளையும் நன்குணர்ந்து மக்களைத் தீதகற்றி நன்றின்பா லுய்க்கும் அறிவும் ஒழுக்கமும் வாயந்த சான்றோராவர்.
.
.
இவற்றை முன்னோர் கூறிய குறிப்பினும் தொல் புறத் என்ற தொடரில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடுவர்.
.
இடித்து வரை நிறுத்தல் தீமை கண்டவிடத்து இடித்துக்கூறி அறநெறியாகிய எல்லைக்குள் அடங்கி ஒழுகும்படி செலுத்துதல்.
அவரதுஅவர்க்குரியது.
.
அவர்வரைஅறிவராகிய அவர் வகுத்த வாழ்க்கை வரம்பாகிய எல்லை.
.
சிறிது நேரம் நிகழும் பிணக்கு புலவி எனவும், காலம் நீட்டித்து நிகழும் பிணக்கு ஊடல் எனவும் பெயர்பெறும்.
.
உணர்ப்புவரை யாவது, தலைவன் தன்பாற் குற்றிமின்மை யுணர்த்தித் தெளிவிக்கத் தலைவி ஊடல் தணியும் எல்லை.
இறத்தல்கடத்தல் வரம்புமீறுதல்.
.
செய்குறிபிழைத்தலாவது, களவொழுக்கத்தில் தலைவி செய்த குறியினைத் தலைவி தவறியொழுகுதல்.
புலத்தல்உள்ளத்திற் பிணக்கம் தோன்றிச் சிறிது வேறுபடுதல், ஊடல் அவ்வேறுபாடு மிகுந்து நெடிது நிலைத்தல்.
.
தலைவன்பால் புலத்தலும் ஊடலும் தோன்றியநிலைமைக்கண் தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் கூறவேண்டிய அறிவுரைகளைக் கூறி அப்பிணக்கினைத் தணிவித்தல் தோழியின் கடமையாகும்.
.
சொலத்தகும் பணிமொழியாவது தலைவன்கண் தோன்றிய புலத்தலையும் ஊடலையும் அறவேமாற்றும் முறையில் அன்பினாற் சொல்லத்தகும் பணிமொழி, .
.
.
.
ஊடல்அகற்சி ஊடல் எல்லை கடந்து துனியாகவிரிவடைதல், .
.
காமக் கடப்பு காமம் எல்லை கடத்தல்.
பணிந்த கிளவி தாழ்ந்து கூறும் கூற்று.
.
காணுதல் ஆராய்தல்.
.
அருட்பண்பினைத் தோற்றுவிக்கும் அன்புபொதிந்த இன்சொற்களைப் பொருள் நிரம்பியதாகத் தோன்றச் சொல்லுதல் தலைமகளுக்குரிய இயல்பாகும்.
.
அருள் என்றது, பிறர்துயரங்கண்டு வருந்தி அவர்தம் துன்பங்களைத் துடைத்தற்கு முந்துங்கருணையினை.
முந்துறுத்தல் முன்னே தோற்றுவித்தல்.
அருள்முந்துறுத்த என்பதனை அன்புக்கு அடையாக்குக.
உயிர்ப்பண்பாகிய அன்பன் இலக்கணம் கூறவந்த தொல்காப்பியனார், அருளுணர்வைத் தோற்றுவித்தற்கு ஏதுவாகிய அன்பு என்பார், அருள்முந்துறுத்த அன்பு என்றார்.
அவர் மொழியினை அடியொற்றி அருளாகிய பண்பினை விளக்க வந்த திருவள்ளுவர்.
அருளென்னும் அன்பீனகுழவி திருக்குறள் என்றார்.
அன்புபொதிகிளவி அன்பினை அகத்தடக்கிக் கொண்டு கூறும்சொல்.
பொருள் பட மொழிதலாவது, வேறோர் பொருள்பயப்பக் கூறுதல்.
.
முற்பட நிகழ்ந்த களவொழுக்கத்திலும் அதன்பின்னர் நிகழும் கந்பொழுக் கத்திலும் அலர்தோன்றுதல் நீங்கும் நிலையின்று.
.
வரை வின்று எனப் பொதுப்படக் கூறினமையால், தலைவி தோழி என்னும் இரு வரையுங்கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்விடங்களில் தலைவன் அலர் கூறுவனாயின் அவனுக்குக் களவிற் கூட்டமின்மையும் கற்பிற்பிரிவின்மையும் நேர்ந்தன என்பதுபட்டு மாறுபடும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
அலர் காரணமாகத் தலைவன் தலைவி இருவருள்ளத்தும் காமவுணர்வு மிக்குத் தோன்றும்.
.
.
தலைவனது விளையாட்டும் அவ்வலர் போன்று தலைமகள் உள்ளத்தே காமவுணர்வினை மிகுதிப்படுத்தும்.
.
கிழவோன் விளையாட்டு என்றது, பரத்தையர்சேரியுள் ஆடலும் பாடலுங் கண்டுங் கேட்டுங் காமநுகரும் தலைவனது விளையாட்டினை.
.
ஆங்கும் அப்பரத்தையரிடத்தும்.
.
அற்று அத்தன்மைத்து என்றது, அலரால் காமத்து மிகுதி தோன்றும் அத்தன்மையது என்பதாம்.
.
ஈங்கும் மனைக்கண்வாழும் தலைமகளிடத்தும்.
.
காமக்கிழத்தியர் ஊடலும் விளையாடலுந் தலைவி ஊடலும் விளையாடலும் யாறுங்குளனும் என்புழிக்கூறுப அஃது அலரெனப்படாமையின்.
என இவ்வுரைப்பகுதி முற்றுப்புள்ளியுடன் அமைதல் வேண்டும்.
.
விளையாட்டுக்கண் எனக்கண்ணுருபு வினைசெய்யிடம் என்ற பொருளில் வந்தது.
.
மனைவிதாள்தலை எனற்பாலது மனைவி தலைத்தாள் என முன் பின்னாகத் தொக்கு நின்றது.
தாள்தலை பாதத்தின்கண்.
பொன்னார் திருவடிக்கு ஒன்றுண்டு விண்ணப்பம் எனவரும் அப்பரடிகள் அருளிச் செயல் தொன்றுதொட்டுவரும் இச்சொல் மரபினை இனிது புலப்படுத்தல் அறியத்தகுவதாகும்.
.
.
கையறுகிளவி செயலற்றதன்மையைப் புலப்படுத்தும் இரங்கல்மொழி, .
.
பின்னிலை முயலுங்காலமாவது, ஒன்றினை வேண்டிக்குறையுற்று நிற்குங் காலம்.
.
தணித்தலும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்டபாடம்.
துணிவு காட்டலும்.
பா.
வே.
துனியினாற், என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
என்றாயினும் எனற்பாலன என்றானும் எனக்குறைந்து நின்றன .
இந்நூல் வழக்குஞ் செய்யுளும் பற்றிவருதலின் இப்பொருள் மேல் வரும் வழக்குரையும் உதாரணமாம் என உம்மையொடுகூட்டிப் பொருள் கொள்க.
.
கூத்தர்க்குரிய இக்கிளவிகள்யாவும் தலைவியைநோக்கிக் கூறுதற்குரியவாகக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
அவள் என்றது, தலைவியை, .
நிலம்பெயர்ந்துரைத்தல், அவள்நிலையுரைத்தல் எனப்பாடங்கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
யாத்தவை இயைபுடையனவாகப் பொருந்தியவை.
விளைவும், என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
ஏவல் முடிவு ஏவிய பணியினை முடித்தல்.
வினா தாம் செயதற்குரிய பணியாது என வினவித்தெரிந்து கொள்ளுதல்.
செப்பு சொல்லுதற்குரியவற்றை உரிய விடத்தில் உரியகாலத்தில் உரியவர்களுக்குக் கூறுதல்.
ஆற்றிடைக்கண்ட பொருள் தாம் வரும் வழியிற்கண்ட பொருள்களின் நிகழ்ச்சி.
இறைச்சி விலங்கு பறவை முதலிய அந்நிலத்துக்கருப்பொருள்கள்.
தோற்றஞ் சான்ற அன்னவை வழிச்செல்வார்க்குப் புலப்பட்டுத் தோன்றும் சிறப்பினவாகவுள்ள அவை போல்வனவாகிய பிறபொருள்கள்.
.
.
.
உயர்ந்தோர்க்கு நடக்கை உயர்தோர்க்குப் பணிசெய்தலாகிய தொழிற்பகுதி.
இது நச்சினார்க்கினியர் கொண்டபாடம்.
.
இவ்விரண்டற்கும் உரியரல்லாதாரைப் புறத்திணையர்எனவே இவ்விரண்டற்கும் உரியராகிய இவ்விளைஞர் அகத்திணையர் என்பது நச்சினர்க்கினியர் கருத்தாதல்புலனாம்.
.
பின்முறையாக்கிய பெரும் பொருள் வதுவை தலைவியை முதன் முறையாக மணஞ்செய்து கொண்டபின்னர் இரண்டாந்தாரமாக மணந்துகொள்ளப்பட்ட மனைவி.
தொன்முறை மனைவி முதன்மையாக மணந்து கொள்ளப் பெற்றமையால் தொன்றுதொட்டுவரும் மனையறவுரிமைக்குரிய தலைவி.
.
இறந்தது என்றது, தலைவன், தன்னைமணந்துகொண்ட தொன் முறை மனைவி பின்முறைமனைவியாகிய இருவகைத் தலைவியரையுங் கைவிட்டுப் பரத்தையரொடு கூடியொழுகிய செய்தியை.
நினைஇநினைந்து.
.
ஆங்கட்கலங்கல் என்றது, அப்பரத்தையர்கள் நிகழ்கின்ற காதல் நிலை சூலைந்து அவர்களை விட்டு மீளுதலை.
.
.
.
.
புகுதல்தொன்முறைமனைவியின் தொழில்.
இத்தொடர், புகினும் எனவே பின்முறைவதுவையர் மனைப் புதுவரென்பது பெற்றாம் என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
இவ்வுரைத்தொடர் இவ்வாறு கூறுவது தலைமகள் முதிர்ந்தவழி என்று கொள்க என்றிருத்தல் வேண்டும், தலைமகன்முதிர்ந்தவழி என்றிருப்பது பிழை.
.
.
கடைக்கொள்ளுதல்முடிதல் நிறைவுபெறுதல்.
.
இதற்கொண்டும் இனையை ஆகல்இதனால் வருத்தமுறுவாயல்லையாகுக.
.
மகன்தாய் என்றது, காமக்கிழத்தியை.
தன் என்றது, தலைவியை, செல்வன் என்றது, தலைவனை.
.
அவள் சோர்புகாத்தல்கடன் என்பது, தொல்காப்பியனார் காலத்து வழங்கிய மூதுரையெனத் தெரிகின்றது.
அவன் சோர்பு காத்தல் கடன் என்ற தொடர்ப்பொருளை விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் எனவரும் திருக்குறளாகும்.
.
உய்த்துக் கொண்டுணர்தலாவது, ஒன்றற்கு இலக்கணம் கூறியவழி அதனை உய்த்துணர்ந்து கொண்டமைபோலவே அதனையொத்த மற்றொன்றற்கும் அவ்விலக்கணத்தினை உய்த்துணர்ந்து கொள்ளுதல்.
.
ஈண்டுப் பெண் என்றது, அகன்ஐந்திணை யொழுகலாற்றுக்குரிய காதல் மகளிரை.
.
கடும்பு சுற்றம் மனைவிமுதலிய சுற்றத்தார்.
.
எண்ணரும் பாசறை என்ற தொடருக்குப் பகைதணிவினையாகிய பிரிவிற் கேற்ப உரையிற்பொருள் வரையப்பட்டது.
இனிக் காவற்பிரிவிற்கேற்ப உரை வரையுங்கால், முறை செய்து காப்பாற்றும் நெறிமுறைகளை எண்ணும் அரிய பாசறையிடத்து எனப்பொருளுரைக்க என்பதாம்.
.
பெண்ணொடுபுணரார் என்ற தொடர்க்கு, தலைவியரொடு தலைவனைக் கூட்டிப் புலனெறிவழக்கஞ்செய்யார் எனப் புலனுடைமாந்தர் செயலாகப் பொருள் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
புணர்த்தல் பாசறையிடத்துத்தலைவனுந் தலைவியும் உடனிருந்தாராகச் சேர்த்துச் செய்யுள் செய்தல்.
புணரார் சேர்த்துச் செய்யுள் செய்யார்.
புணரார் என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக நல்லிசைப் புலவர் என்பதனை இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
.
இங்குப்புறத்தோர் என்றது பரத்தையரைச் சுட்டாது.
போர்த்தொழிலுக்கு உதவி புரியும் புறத்திணைக்குரிய மறமுடைய புறப்பெண்டிரைக் குறிக்குமெனக் கொள்ளுதலே பொருத்தமுடையதாகும்.
புறத்தோராங்கட் புரைவதென்ப என நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம் இக் கருத்துக்கு ஏற்றதாக அமைந்துள்ளமையும் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
புரைவதுபொருந்துவது, .
புறத்தோர் அகன் ஐந்திணை யொழுகலாற்றுக்கு உரியரல்லாத அடியோர், வினை வலபாங்கினோர், ஏவன்மரபின் ஏனோர் ஆகிய அகப்புறவொழுக லாற்றுக்குரிய மாந்தர்கள்.
புறத்தோர் ஆங்கண்அகப்புறத் தலைவருடைய பாசறையிடத்து.
புரைளதுபெண்ணொடு சேர்த்துப்புலனெறி வழக்கஞ்செய்தல் பொருந்துவது.
எடுத்தனர் மொழிதலும் பா.
வே.
.
தேர்தல்ஆராய்தல் .
.
அகத்திணையொழுகலாற்றுக்குரிய வாயில்களுள்ஒருவராகிய பார்ப்பார்க்குரிய தொழில்களை அவரின் வேறுபட்டுயர்ந்த அந்தணர்க்கு உரியனவாகக் கூறுதல் பொருந்தாது, பார்ப்பார் என்போர் இல்லறத்தினின்றொழுகுவோர்.
அந்தணர் என்போர் எவ்வுயிர்க்கும் அருளாளராய்த் துறவறத்தில் நின்றொழுகும் அறவோராவர்.
எனவே இங்குப் பார்ப்பார் என்பதற்கு அந்தணர் எனப் பொருளுரைத்தல் பொருந்தாதெனத் தெளிதல் வேண்டும்.
.
பாகன் என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
எல்லாவாயினும் என்பது எழுவாய், மகிழ்ச்சிப் பொருள என்பது பயனிலை.
மகிழ்ச்சிப்பொருள மகிழ்ச்சிப் பொருண்மையையுடையன.
இருவர் தேஎத்தும்இருவரிடத்தும்.
தேம் இடம்.
.
புல்லுதல் பொருந்தல்.
.
மனமகிழ்ச்சிப்பொருளினை நிகழ்த்துதலைப் பொருளாகவுடையர்.
.
தலைப்பிரிதல்நீங்குதல்.
பண்பிற் றலைப்பிரியாச் சொல் திருக்குறள் என்புழி இச்சொல் இப்பொருளிற் பயின்றுள்ளமை காண்க.
.
அன்புதலைப்பிரிந்த கிளவி அன்புநீங்கிய கடுஞ்சொல்.
..
சிறைப்புறமாவது, தம்கூற்றினைக்கேட்டற்குரியவர்கள் தம்முன்னிலை யிலன்றித் தடுப்பமைந்த வேறோரிடத்தில் மறைந்து நின்ற நிலை.
குறித்தன்று என்பது ஒன்றன்பாலுணர்த்தும் இறந்தகாலத் தெரிநிலை வினைமுற்று.
.
முற்பட வகுத்த இரண்டாவன.
.
யான் இளிவெய்தேன் என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
வினை என்றது, காரியங்களை நிகழ்த்தும் காரணம் என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
.
முற்றகப்பட்டோன் பகைவேந்தரால் மதிலைச் சூழ்ந்து அகப்படுத்திக் கொள்ளப்பட்ட மதிலகத்து வேந்தன்.
.
முற்றுவிடுத்தல் மதிற்புறத்தே சூழ்ந்து வளைத்து நிற்கும் பகைவர் சேனையை வென்று அதன் பிடிப்பினின்றும் விடுவித்தல்.
.
ஒப்பக்கூறல் என்பது, ஒருபொருளைக் குறித்து இலக்கணங் கூறும்போது, அதனையொத்த பிறபொருளுக்கும் அவ்விலக்கணம் ஒத்தமையும்படி கூறும் ஓர் உத்தியாகும்.
கற்புக் காலத்திற் பாங்கனுக்குரியதாகச் சொல்லப்படும் இவ்விலக்கணம் களவுக் காலத்திற்கும் ஒத்ததாக அமைதலின் இஃது ஒப்பக்கூறல் என்னும் உத்தியாயிற்று.
.
மொழியெதிர் மொழிதல் கூறிய மொழியினை ஏற்றுக் கொள்ளாது அதற்கு எதிர்மறுத்து மொழிதல்.
.
இவ்விதி களவு, கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளுக்கும் பொது வென்பதாம்.
.
பாங்கன் தலைமகன் கூறுவதனை எதிர்மறுத்து மொழிதல் சிறுபான் மையாய்ச் சுருங்கித் தோன்றும் என்பதாம்.
.
குறித்து எதிர்மொழிதல்தான் குறிப்பினால் அறிந்ததற்கு எதிர்மொழி பகர்தல்.
.
அஃகித் தோன்றல்சிறபான்மையாய்ச் சுருங்கித் தோன்றுதல்.
.
.
செலவிடை அழுங்கல்பிரியக்கருதிய பிரிவின்கண் குறித்த வண்ணம் புறப்பட்டுச்செல்லாது தாமதித்துத்தங்குதல்.
.
செலவு இடைபோக்கின் நடுவே.
அழுங்கல் செல்லாது தவிர்தல், செல்லாது தாமதித்தல் இனிப்பிரியும் பிரிவுக்கு நிமித்த மாதலின் பாலையாயிற்று.
.
.
கிழவி நிலையாவது, தலைவியின் பிரிவாற்றாநிலை.
வினையிடம்தலைவன் நிகழ்த்தும் வினை நிகழ்ச்சியாகிய இடம்,.
.
.
விளங்கித் தோன்றுதலாவது, தன்பிரிவினால் துயருறும் தலைமகளது வருத்தம் தலைமகனுள்ளத்தே நினைவில் தோன்றித் தலைமகளைப்பற்றிய கூற்று அவன்பால் நிகழ்தல்.
.
.
தனித்து என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
பூப்பின்புறப்பாடு ஈராறுநாளும் என்பதற்குப் பூப்புப் புறப்படட நாள் முதல் பன்னிருநாளும் எனப் பொருள்கொண்டார் இறையனார் களவியலுரையாசிரியர்.
நீத்தலைத் தலைவன் மேல் ஏற்றியும் அகறலைத்தலைவிமேல் ஏற்றியும் உரைக்கும் உயைசிரியர் இன்னார் எனத் தெரியவில்லை.
இளம்பூரணர் இங்ஙனம் உரையாமையால் இங்கு நச்சினார்க்கினியர் சுட்டும் உரை கற்பியலுக்கமைந்த வேறோருரையென எண்ணவேண்டியுளது.
பூப்புஉணர்த்தப்பட்ட தலைமகன்.
வாயில்களோடுஞ் சென்று தலை மகளிடத்தானாய் முந்நாளுஞ் சொற்கேட்கும் வழி உறைவானாவது.
உறைந்த பின்னை ஒன்பதுநாளுங்கூடி உறைவானாவது.
முந்நாளுஞ் சொற்கேட்கும் வழி உறைதற்குக் காரணம் என்னையெனின்.
தலைமகன் பரத்தையர் மாட்டானாக மூன்னின்ற பொறாமை உண்டென்று எய்தும், முந்நாளுஞ் சொற்கேட்கும் வழி உறையவே நீங்கும்.
நீங்கிய பின்றைக்கூடும்.
ஆகவே, கருநின்றது மாட்சிமைப்படும்.
அது நோக்கி உணர்த்தப்பட்டது.
அதனான் அறமெனப்பட்டது.
அதனாற் கூடப்படாதென்பது.
... இறையனார்களவியலுரைப் பகுதி இங்கு ஒப்புநோக்கற்பாலதாகும்.
.
பரத்தையிற் பிரிந்த தலைவன் பூப்பின் புறப்பாடு ஈராறு நாளும் மனைக்கண் தலைவியுடன் உறையுங்கடமையுடையான் என வற்புறுத்த எழுந்ததே இச்சூத்திரமாகும்.
.
விலங்கொடு மக்களனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் திருக்குறள் என்பது இக்கருத்துக்கு அரண் செய்தல் காணலாம்.
.
.
பகைவயிற்பிரிவு என்னாது வேந்துறுதொழில் எனப்பொதுப்படக் கூறினமையால்.
.
.
ஏனைப்பிரிவு என்றது, காலவரம்பு கூறப்படாது எஞ்சிய பொருள் வயிற் பிரிவினை.
அவ்வியல் நிலையலாவது, ஓர்யாண்டின் அகமாகிய காலவரம்புக்குள் நிகழ்தல் வேண்டும் என்பது.
அவ்வயின் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையிற் கண்டபாடம்.
.
ஏனைப்பிரிவு என்பன.
இதுவரைகாலவரையறை கூறப்படாது எஞ்சியுள்ள தூதிற்பிரிவும் பொருள்வயிற்பிரிவும்.
.
அவ்வயின் நிலையலாவது, முற்கூறியவாறு ஓர்யாண்டின் அகமாகிய காலவரை யறைக்கண் அடங்கி நிகழ்தல்.
அவ்வியல் என்பது இளம்பூரணவுரையிற் கண்ட பாடம்.
.
பதி ஊர்.
இகத்தல் கடந்து செல்லுதல்.
பதியிகந்து நுகர்தலாவது.
தமக்குரிய ஊரினைக் கடந்து நாட்டிற் பல்வேறிடங்களிலும் சென்று இயற்கைச் சூழலில் திளைத்து இன்புறுதல்.
.
ஆடி என்னும் விணையெச்சம் யாறு, குளங்களில் நீராடுதலையும் காக்களில் விளை யாடுதலையும் குறித்தது.
.
.
.
.
எனவே கடைக்கோட்காலை என்ற தொடர்க்கு தீதாக உட்கொண்ட காலம் என நச்சினார்க்கினியர் கூறும் பொருள் பொருந்தாதென்பது புலனாம்.
சிறந்தது சிறந்த வீட்டின்பம்.
பயிற்றல் அடிப்படுத்தல் அஃதாவது பலகாலும் மனமொழி மெய்கள் பயிலுமாறு ஒருநெறிப்பட்டு ஒழுகுதல்.
.
ஏமஞ்சான்ற என்பது மக்களுக்கு அடைமொழியாதலின்.
.
.
.
தவிர்தல் தங்குதல் .
தலைமக்கள் ஊர்ந்து நடத்தும் ஊர்திகளின் விரைவுக்கு அவர்தம் உள்ளத்தின் விரைவினையே உவமையாகச் சொல்லுதல் மரபு.
இம்மரபுக்கு.
இத்தொல் காப்பியத் தொடரை அடியொற்றியதே, மானுருவாக்கின்மனம் பூட்டினையோ எனவரும் சங்கச் செய்யுளாகும்.
தவிர்தல் தங்குதல்.
மா குதிரை.
உள்ளம் போல உற்றுழி உதவும் மா, புள்ளியல்மா, கலிமா எனத்தனித்தனி இயையும்.
உள்ளம் மனம்.
குதிரையின் விரைந்த செலவுக்கு மனத்தினையுவமையாகக் கூறும் மரபுண்மை மானுருவாக மனம் பூட்டினையோ எனவரும் பாடலாற்புலனாம்.
புள்இயல்மா பறவை போன்று நிலத்திற்படியாத செலவினையுடைய குதிரை.
கவிமா மனச் செருக்கால் துள்ளிச் செல்லும் இயல்பினையுடைய குதிரை.
