தமிழ் இலக்கிய அகராதி முன்னுரை தமிழ் மொழி அகராதி செய்தவர்கள் மேல் நாட்டவர்களே யாவர்.
பாதிரியார் ஆறாயிரம் தமிழ்ப் பழமொழிகளைத் தொகுத்து ஆங்கில மொழி பெயர்ப்போடு வெளியிட்டார்.
இந்நூலின் இரண்டாவது பதிப்பு ல் சென்னையில் வெளிவந்தது.
யோன் லசர என்பார் பழமொழி அகராதி ஒன்றை ல் வெளியிட்டார்.
தமிழ் இலக்கிய அகராதி ஒன்று செய்வதற்கு வேண்டிய முயற்சிகள் நீண்ட காலமாகச் செய்யப்பட்டு வந்தன.
இலண்டன் நூதன பொருட்காட்சிச் சாலையிலுள்ள தமிழ்ப் புத்தங்களின் வரிசை ஒன்று டாக்டர் போப், பார்நெட் ..
என்பவர்களால் எழுதப்பட்டு இல் அச்சிடப்பட்டது.
அதில் நூலாசிரியர்களின் பெயர்களும், நூல்களும் அகர வரிசையிற் காணப்படுகின்றன.
இல் யோன் மூர்டொச் என்பார், அச்சிடப்பட்ட தமிழ் நூல்களை வகைப்படுத்தி அச்சிட்டுள்ளார்.
சென்னை நகர் பொது நூல் நிலையத்தில் முதல் வரையும் சேகரிக்கப் பட்டிருந்த நூல்கள் வகைப்படுத்தி இல் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
இவையெல் லாம் தமிழ் இலக்கிய அகராதி ஒன்று அமைத்தற்கு வேண்டிய எத்தனங்களே யாகும்.
சென்னை .. ந.சி.கந்தையா விளக்கக் குறிப்பு ச.கை.
தஞ்சாவூர் சரசுவதி மகால் புத்தக நிலையக் கையெழுத்துப் பிரதி.
சென்னை அரசாங்க நூல் நிலையக் கையெழுத்துப் பிரதி.
அ.பு.
அச்சிட்ட புத்தகங்கள்.
இது டாக்டர் போப் பெர்னட் என்போரால் தொகுக்கப்பட்டு ல் அச்சிடப்பட்ட நூலைக் குறிக்கும்.
இறுதியில் இக்குறியினுள் உள்ள எண் அச்சிடப்பட்ட ஆண்டைக் குறிக்கும்.
நட்சத்திரக் குறி இருப்பின் நூல் ஆசிரியரை அல்லது பதித்தவரைக் குறிக்கும்.
பின் சேர்ப்பில் காணப்படும் நட்சத்திரக் குறி சரசுவதி மகால் கையெழுத்துப் பிரதிகளின் அறிக்கையைக் குறிக்கும்.
தமிழ் இலக்கிய அகராதி அ அகத்தியம் அகத்தியர் ?
அப்பர் பதிகம், சுந்தரர் பதிகம், சம்பந்தர் பதிகம்.
அகத்தியர் வாத காவியம் கந்த சாமி முதலியார் பதிப்பு, சென்னை, .
அகத்தீசுவரர் பதிகம் சாம்பசிவ கவி ராயர், நுங்கம்பாக்கம், அ.பு. அகநானூறு சங்ககாலம் இதற்கு நெடுந்தொகை என்றும் பெய ருண்டு.
இதில் புலவர்கள் பாடிய பாடல்கள் உண்டு.
இத் தொகைப் பாட்டிற்கு அளவு, சிறுமை பதின் மூன்றடி, பெருமை முப்பதடி.
இதனைத் தொகுப்பித்தார் பாண்டி யன் உக்கிரப் பெருவழுதி தொகுத் தார் மதுரை உப்பூரிகுடிகிழார் மகனார் உருத்திர சன்மனார் கி.பி.
.
இது களிற்றியானை நிரை, மணிமிடை பவளம், நித்திலக் கோவை என மூன்று பகுதிகளை உடையது.
இதற்கு உரை அகவ லாற் பாடியவர், இடையள நாட்டு மணக்குடியான் பால் வண்ண தேவ னான வில்லவதரையன்.
இதன் முதல் பாடலுக்கும் பழைய உரை ஒன்றுளது.
அகநானூற்று அகவலுரை பால் வண்ணதேவன், ?
அகநிர்ணயத் தமிழுரை சங்கர பண்டிதர், .
அகப்பேய்ச் சித்தர் பாடல் அகப் பேய்ச் சித்தர், ஆம் நூ.
?
அகப்பொருள் விளக்கம் நாற்கவிராச நம்பி, ஆம் நூ.
அகமே புறம் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை, .
அகராதி நிகண்டு இரேவண சித்தர், ஆம் நூ.
அகலிகை வெண்பா சுப்பிரமணிய முதலியார் வெ.ப.
வெள்ளக்கால், .
அகிலாண்டநாயகி மாலை மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை .
அகிலாண்டேசுவரி அம்மன் பதிகம் சாம்பசிவ கவிராயர் நுங்கம் பாக்கம், .
அ.பு. அகிலாண்டேசுவரி தோத்திரம் ? அக்கியானம் அஞ்ஞானம் இந்நூல் தரங்கம்பாடி டேனி மிசனால் ல் வெளியிடப்பட்டது.
அ.பு. அஹ்காமுலியாம் முகமதிய விரதங்களைப் பற்றிக் கூறும் இந்நூல் முகமத்கமால் அல்டின் என்பவரால் வேலூரில் ல் பதிக்கப்பட்டது.
இரண்டாம் பதிப்பு சென்னை, அ.பு. அங்காதிபாதம் செகராசசேகரன் செய் வித்த மருத்துவ நூல், ஆம் நூ.
அங்காளம்மை பதிகம் ? அசதிக்கோவை ஒளவையார், ஆம் நூ.
அசுவ சாத்திரம் அசுவமேதபுராணம் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர், ஆம் நூ.
அஞ்சனம் இறந்துபட்ட ஒரு பழந் தமிழ் நூல், யா.வி.ப.
.
அஞ்ஞவதைப் பரணிதத்துவராயர், ஆம் நூ.
ஞானபரணி, அஞ் ஞான வதைப் பரணி எனவும் இதன் பெயர் ஏடுகளிற் காணப்படும்.
இந் நூல் தத்துவராயர் பாடவில்லை யென்றும் அவரது மாணாக்கர் சோதிப்பிரகாசர் இயற்றினாரென் றும் கூறுவர் திரு.
மு.
இராகவ ஐயங்காரவர்கள் செந்.
பக்.
.
இது வேதாந்த விடயமானது.
அஞ்ஞானக் கும்மி ஆறுமுகத் தம்பி ரான், ஆம் நூ.
இவர் இல் கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவினார். அஞ்ஞானம் பா.
வே.
மாணிக்க நாயக்கர், ஆம் நூ.
அடங்கன் முறை சைவத்திருமுறை கள் பன்னிரண்டில் முதலேழும் தேவார மெனப்படும்.
இவற்றுள் , , திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாய னாராலும், , , திருநாவுக்கரசரா லும், சுந்தரராலும் பாடப் பெற் றவை.
இவற்றுக்கு அடங்கன் முறை என்றும் பெயருண்டு.
செ.அ.நூ.
கை. அட்டப்பிரபந்தம் பிள்ளைப் பெரு மாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
அட்டவர்க்கம் சோதிடம் அட்டாங்க யோகக் குறள் ஒளவை யார், ஆம் நூ.
அட்டாங்க யோகம் பல சாத்திரத் திரட்டு என்னும் நூலில் வந்துள்ளது செ.அ.
நூ.கை.
அட்டாட்சர சங்கிரகார்த்த வியாக்கி யானம் வீரராகவர்.
அட்டாட்சர மகிமை பெரிய வாச்சான் பிள்ளை அட்டாதசபுராணம்வீரைத் தலைவர் பரசமயகோளரி ஆம் நூ.
சா.த.க.ச. அட்டா தச ரகசியம் பிள்ளை லோகா சாரியர் ஆம் நூ.
அட்டாதசரசம் பிள்ளை லோகா சாரியர், சிதம்பரம் ஆம் நூ.
அணியியல் விளக்கம் சரவணப் பெருமாள் ஐயர், ஆம் நூ.
அண்ணாமலையார் சதகம் மாம் பாக்கம உபாத்தியாயர் திருச்சிற் றம்பல கவிராயர், .
அ.பு. அண்ணாமலையார் வண்ணம் சேறைக் கவிராச பிள்ளை, ஆம் நூ.
அண்ணாமலை வெண்பா குரு நமச்சிவாயர், ஆம் நூ.
அதிகார சங்கிரகம் வேதாந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
அதிசயமாலை அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
அதிரகசியம் இது கண்ணுடைய வள்ளலார் செய்த இருபது சாத்தி ரங்களிலொன்று, செய்யுள் நடை யிலுள்ளது, ஆம் நூ.
அதிரூபாவதி நாடகம் கணபதி ஐயர், ஆம் நூ.
அத்திகிரி மான்மியம் வேதாந்த தேசிகர், அத்துவாக்கட்டளை கமலை ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
அத்துவிதக் கலிவெண்பா இது கண்ணுடைய வள்ளலார் செய்த சாத்திரங்களிலொன்று கலி வெண்பா யாப்பிலமைந்த கண் ணிகளுடையது ஆம் நூ.
அத்துவிதசாரம் கமலை ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
அத்துவிதமஞ்சரி சதாசிவ பிரமேந்திரர், .
அ.பு. அத்துவித வுண்மை குமார தேவர், ஆம் நூ.
அத்துவித வெண்பா சித்தர் சிவப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
அத்துவித வேதாந்தக் கட்டளை இந்நூல் அத்வைத மதத்தைச் சேர்ந்தது வசன நடையிலமைந் தது.
இதனைச் செய்த ஆசிரியர் பெயர் முதலியன புலப்பட வில்லை.
செ.அ.
நூ.கை. அத்துவிதானுபவம் இராமகவி, .
மகமதுசேன் என்பவர் பாடியது. அபயப்பிரதான சாரம் வேதாந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
அபரோட் சான்மானுபவ தீபிகை இந்நூல் அத்துவைத மதத்தைச் சேர்ந்தது.
அபிடேக மாலை துறைமங்கலம், சிவப் பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
அபிதானகோசம் ஆ.
முத்துத்தம்பிப் பிள்ளை, .
இந்நூல் இல் அச்சிடப்பட்டது.
அபிதானசிந்தாமணி ஆ.
சிங்கார வேலு முதலியார், இந்நூல் முதற்பதிப்பு ல் வெளிவந்தது.
அபிராமிதுதி ? அபிராமி யந்தாதி அபிராமிப்பட்டர், .
அமலனாதிப்பிரான் வியாக்யானம் பெரியவாச்சான் பிள்ளை அமிர்தசார வெண்பா தத்துவராயர், ஆம் நூ.
அமிர்தசுவாதினி வேதாந்த தேசிகர், அமிர்த பஞ்சாக்கரம் செ.அ.நூ.கை. ?
அமுதாகரம் விடவைத்தியம் வரத பண்டிதர், .
அமுதாம்பிகை பிள்ளைத் தமிழ் சிவஞான முனிவர், அம்பலவாண தேசிகர் கலம்பகம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
அம்பலவாண தேசிகர் பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
அம்பலவாணன் ஆனந்தக் களிப்பு உரையுடன் பாடல்கள் அடங் கிய இந்நூல் அம்பலவாணனின் மாணவனால் செய்யப் பட்டதெனக் கருதப்படும் செ.அ.
நூ.கை. அம்பிகாபதிக்கோவை அம்பிகாபதி, ஆம் நூ.
அம்பிகைமாலை குலசேகர பாண்டியன், ஆம் நூ.
அம்மங்கியம்மாள் ஐந்து வார்த்தை அம்மங்கியம்மாள், வைணவம் அயோத்திமா நகர மான்மியம் துரை சாமி மூப்பனார், ஆம் நூ.
இறுதி.
அரச சட்டம் இறந்துப்பட்ட ஒரு தமிழ் நூல்.
யா.வி.
ப.
அரதத்தாசாரியர் சுருதி சூக்கி மாலை தமிழுரை சிவாக்கிர யோகிகள், ஆம் நூ.
அரதத்தாசாரியர் சுலோக பஞ்சக மொழி பெயர்ப்பு சிவஞான முனிவர், .
அரன்பதி மாலை ? அராபிக்கதை பாகம், சென்னை .
முற்.
அரிச்சந்திர வெண்பா ஆறுமுகம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
பிற்.
அரிட்ட நவதீதம் சேஷாத்திரி ? அரிநாம சங்கீர்த்தனங்கள் பராங் குச தாசர், சென்னை, .
அரிநாமத் தோத்திரப் பாக்கள் இவை மராத்தி மொழியிலிருந்து சுவுளிக் காரர் முனிசாமி முதலியாரால் மொழி பெயர்க்கப்பட்டவை, .
அரிபரமேசுவர தோத்திரப் பாமாலை நடுக்காவேரி வீரமுத்தண்ண நாட்டார், .
அரிமழத்தல புராணம் சேற்றூர் கந்தசாமிக்கவிராயர், மதுரை .
அரிய குடியலூர் மென்மங்கை பிள் ளைத் தமிழ் வேலாமூர் கிருஷ்ண மாச்சாரியர், சென்னை, .
அரிய விதி பழைய இலக்கண நூல்களி லொன்று.
இது வேதகிரி முதலியா ரின் இலக்கணக் களஞ்சியம் என் னும் கட்டுரையில் காணப்படுகிறது.
அரிவிளக்கம் வைணவ நூல் ? அருங்கலச்செப்புசைன நீதி நூல் ? அருச்சுன நாடகம் நாகேசையர், ஆம் நூ.
அருட்பா இராமலிங்க சுவாமிகள், .
அருட்பாமாலை அழகிய சிற்றம்பல தேசிகர்.
அருணகிரிநாதர் புராணம் முருக தாச சுவாமிகள் .
அருணகிரி புராணம் மறைஞான தேசிகர், ஆம் நூ.
பிற் அருணகிரியந்தாதி குகை நமச் சிவாயர், ஆம் நூ.
அருணாசல கீர்த்தனை காஞ்சி வீரண்ண புலவர், சென்னை, .
அருணாசல புராணம் எல்லப்ப பூபதி அருணை அந்தாதி எல்லப்ப பூபதி, அருணைக் கலம்பகம் எல்லப்ப நாவலர், ஆம் நூ.
அருணைச் சிலேடை வெண்பா மாலை சின்னைய செட்டியார், ஆம் நூ.
பிற்.
அருண்மணி மாலை சேக் இபிரகாம் சாகிப் அருந்தமிழ் மாலை ஒளவையார், ஆம் நூ.
அரும்பகைத்தொள்ளாயிரம் ஒட்டக்கூத்தர் ஆம் நூ.
அரும் பொருள் விளக்க நிகண்டு அருமருந்து தேசிகர், .
அருளம்பலக் கோவை குமாரசுவாமி முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
அருளிச்செயல் இரகசியம் அழகிய மணவாளப் பெருமாணாயனார், ஆம் நூ.
அர்ச் அந்தோனியார் பேரில் புலம்பல் யாழ்ப்பாணம் ?
அர்ச்சிராதி பிள்ளை லோகாசிரியர் ஆம் நூ. அர்ச்சுனன் தீர்த்த யாத்திரை அரங்கநாத கவிராயர், ?
அர்த்த சாத்திரம் தமிழுரையுடன் ? அர்த்த பஞ்சகம் பிள்ளை லோகா சாரியர், ஆம் நூ.
அலங்காரக் கோவை பொன்னுச் சாமி தேவர், ஆம் நூ.
பிற்.
அலங்கார ரூப நாடகம் கணபதி ஐயர், ஆம் நூ.
அல்லி நாடகம் இராமசுவாமி ஐயர், ஆம் நூ.
அவதூத கீதை இது அத்துவித வேதாந்த விஷயமானது.
தத்தாத்தி ரேயருக்கும் கோரட்சகருக்கும் நடந்த சம்வாதமாக வடமொழியி லியற்றப்பட்ட சுலோகங்களின் மொழிபெயர்ப்பாகவுள்ளது.
மொழி பெயர்த்தவர் பெயர் முதலிய விபரம் தெரியவில்லை செ.அ.
நூ.கை. அவதூத கீதை யோகரசபாவனை இந்நூல் அத்துவைதமார்க்கத்தைச் சார்ந்தது.
அவிநய உரை இராசபவித்திர பல்லவதரையர், ஆம் நூ.
அவிநயம் அவிநயனார் ஆம் அல்லது ஆம் நூ.
அவிரோத போதம் பல சாத்திரத் திரட்டு என்னும் நூலில் காணப் படுவது.
செ.அ.நூ.கை. அவிரோதவுந்தியார் சாந்தலிங்க தேசிகர், ஆம் நூ.
முற் பகுதி.
அவிரோதவுந்தியார் உரை சிதம்பர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
அவிவேக பூரண குருகதை வீரமா முனிவர், அவினந்தமாலை இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி.ப.
அழகரகவல் அழகரந்தாதி வில்லிபுத்தூரர், ஆம் நூ.
அழகரந்தாதி பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
அழகர் கலம்பகம் அரபத்த நாவலர் ஆம் நூ.
அழகர் கிள்ளை விடுதூது பல பட்டைச் சொக்கநாதப் புலவர், ஆம் நூ.
அழகர்சாமி மடல் கனகசபைப் புலவர், .
அழகர் பிள்ளைத் தமிழ் அழகர் வர்ணிப்பு இராமசாமி கவி அழுகிணிச்சித்தர் பாடல் அழு கிணிச் சித்தர், ஆம் நூ.
அளவை அட்டவணை தர்க்கம் ? அளவை நூல் இளைய தம்பி மட்டக் களப்பு .
அறநெறிச்சாரம் முனைப்பாடியார், ஆம் நூ.
அறப்பளீசுரர் சதகம் அம்பலவாண கவிராயர், ஆம் நூ.
முற்பகுதி.
அறிவானந்த சமுத்திரம் அழகிய சிற்றம்பல தேசிகர் செ.அ.நூ.கை. அறிவானந்த சித்தி வலங்கை மீகாமன், ஆம் நூ.முற்.
அறிவு நினைவுக் குணர்த்தல் இது வேதாந்த விஷயமானது.
நாற்பத் தொரு கண்ணிகள் உளது.
நூலா சிரியர் பெயர் முதலியன விளங்க வில்லை.
செ.அ.நூ.கை. அறிவுரைக் கொத்து மறைமலை யடிகள், .
அறுபது வருட வெண்பா இடைக் காடர், ?
அற்புதகோல மஞ்சரி அம்மணி அம்மாள், சென்னை .
அற்புதத் திருவந்தாதி காரைக் காலம்மையார், ஆம் நூ.
அற்புதவல்லி கதை சின்னவப்புமரக் காயர் தளவாய், சிங்கப்பூர், .
அனுட்டான அகவல் கமலைஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
அனுட்டான இரகசியம் வைணவ நூல் அனுட்டான விதி சங்கரபண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
அனுபவசித்தி பலசாத்திரத் திரட்டு என்னும் நூலிற் காணப்படுவது செ.அ.
நூ.கை. அனுபவ வைத்தியம் சிறுமணவூர் முனிசாமி முதலியார், ம் நூ.
அனுபூதி பெண்புத்தி மாலை அனுபோக வெண்பா துறைசை அம்பல வாணதேசிகர், ஆம் நூ.
இந்நூல் வெண்பாக்களுடையது.
அனுபோக வைத்திய நவநீதம் மகமத் அப்துல்லா, அ.பு. அனுபோக வைத்திய பிரமரகசியம் சிறுமணவூர் முனிசாமி முதலியார், சென்னை, .
அ.பு. அனுமாரனுபூதி வெங்கடாசலதாசர் அனுமார் பிள்ளைத் தமிழ் அருணாசல கவிராயர், .
அன்பிலாந்துறை என்னும் பிரம புரித்தல மான்மியம் நரசிம்ம பாரதி, கிருஷ்ண பாரதி என்போர் வசன நடையிற் செய்தது.
திருவாதி .
அ.பு. ஆ ஆகம நெறியகவல் குமாரதேவர் செய்த சாத்திரங்களிலொன்று, ஆம் நூ.
ஆகமப் பிரமாண்யம் ஆளவந்தார், ஆம் நூ.
பிற்.
ஆக்கினேய புராண சார மென்னும் வன்னிய நாடகம் திருப்பாதிரிப் புலியூர் நாகலிங்கம், சென்னை .
அ.பு. ஆசாரக் கோவை பெருவாயின் முள்ளியார், ஆம் நூ.?
ஆசார மாதவம் வித்தியாரணியர், ஆம் நூ.
ஆசாரிய இருதயம் அழகிய மண வாளப் பெருமாணாயனார், ஆம் நூ.
ஆசாரிய திரு நட்சத்திர மாலை ஆசாரியப் பிரபாவம் சோமசுந்தர நாயகர், ஆசிரிய நிகண்டு ஆண்டிப் புலவர், ஆம் நூ.
ஆசிரியமாலை இது நச்சினார்க்கி னியர் இளம்பூரணர் முதலியோர் தொல்காப்பிய உரையில் மேற் கோள் காட்டிய புறப்பொருள் நூல்களுள் ஒன்று.
காலம் ?
ஆசிரியமுறி இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ்நூல் யா.வி. ஆசௌசதீபிகை தமிழாகர முனிவர், ஆம் நூ.
ஆசௌச விதிமாப்பாண முதலியார் .
ஆதிபுரத்தல புராணம் பண்டுருட்டி சுப்பராயச் செட்டி, .
ஆதியூரவதாளி நாவல் சேஷ அய் யங்கார், சென்னை, .
அ.பு. ஆத்திசூடி ஒளவையார், ஆம் நூ.
ஆத்திசூடி புராணம் ?
ஆத்திசூடி வெண்பா இராமபாரதி, ஆம் நூ.
ஆத்தும இராமாயணம் குமரகுருபர தேசிகர்,ஆம் நூ.
ஆத்மபரம சிவாத்துவித பிரகாசம் வேதாந்த நூல், ஆத்மபோதப் பிரகாசிகை சரவண முத்துப் புலவர், ஆம் நூ.
ஆத்மபோதம் இது வடமொழியிற் சங்கராச்சாரியரால் இயற்றப்பட்ட ஆத்ம போதமென்னும் அத்வைத வேதாந்த நூலின் மொழிபெயர்ப்பு.
இப்புத்தகம் ல் அச்சிட்டப் பட்டது செ.அ.
நூ.கை. ஆத்மப்பிரகாசவசனம் இராமநாதப் பிள்ளை ? ஆத்மவாச விவரணம் சென்னை, .
அ.பு. ஆப்பனூர்ப் புராணம் கந்தசுவாமிப் புலவர், ஆம் நூ.பிற்.
ஆமாத்தூர்க் கலம்பகம் இரட்டை யர், ஆம் நூ.
ஆமாத்தூர் புராணம் முருகதாச சுவாமிகள், ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தமிழர் கனகசபைப் பிள்ளை, .
இது ஆங்கில மொழி யிலெழுதப்பட்ட நூல்.
ஆயிரத்தெட்டுச் சிவாலயப் பாடல் வேம்பத்தூரார் ஆயிரப்பாடல் கமலை ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
சென்னை .
ஆரூட சாத்திரம் செயமுனி,ல் பதிக்கப்பட்டது.சென்னை, அ.பு. ஆரூட நவநீதம் சுப்பைய்ய தேசிகர் .
ஆர்த்திப் பிரபந்தம் மணவாள முனி, ஆம் நூ.
ஆயுள்வேதபாடியம் அகத்தியர், ?
ஆவாசஞான நிரோதம் சோம சுந்தர நாயகர் .
ஆவிடையார் கோவில் புராணம் ? ஆழ்வா ரகவல் ஆழ்வார்கள் சரித்திரம் சடகோப ராமானுசாரியர், .
அ.பு. ஆழ்வார் திருநகர் திருப்பணி மாலை ?
ஆழ்வார்கள் வாழித் திருநாமம் அப்புள்ளையார், ஆம் நூ.
ஆறுமுக நாவலர் வரலாறு செய்யுள் மு.
ரா.
அருணாசலக் கவிராயர், ஆம் நூ.
பிற்.
ஆற்றூர்ப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
ஆனந்தக் களிப்பு சின்ன செட்டி ஆனந்தக் கீர்த்தனை முகமட் சுல்தான் இபின் அகமத் உமார் பினாங்கு .
ஆனந்த தர்சனம் இது வசன நடை யிலமைந்த சைவசித்தாந்த நூல்.
செய்தவர் பெயர் அறியப்பட வில்லை செ.அ.நூ.கை. ஆனந்த மடம் மகேச குமாரசர்மா வங்காளியிலிருந்து மொழி பெயர்த்தது .
ஆனந்த மாலை கவிராச பண்டிதர். ஆனந்த மாலை வீரைக் கவிராச பண்டிதர், ஆம் நூ.
ஆனந்த ரகசியம் செ.அ.நூ.கை. சைவ சித்தாந்த நூல்.
ஆனந்த ருத்திரேசர் கீர்த்தனை ? ஆனந்தருத்திரேசர் பதிற்றுப் பத்தந் தாதிகச்சியப்ப முனிவர் ஆம் நூ.
ஆனந்தலகரி விருத்தப்பாவால் மொழி பெயர்ப்பு வீரைக் கவி ராச பண்டிதர், ஆம் நூ.
ஆனந்த வாக்கு இது சித்தர் பாடல் கள் போல் எளியநடையிற் பாடப் பட்ட சைவ நூல் செ.அ.
நூ.கை. ஆனந்தவோத்து இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி. ஆனாமானான்ம விவேகம் இந்நூல் அத்வைத மதத்தைச் சேர்ந்தது.
இந்நூலின் நான்காம் பதிப்பு ல் பதிக்கப்பட்டது.
ஆன்றோர் அனுபோக கைவல்லிய வைத்திய சங்கிரகம் அமிர்த வாசக தாசர், .
அ.பு. இ இசைநுணுக்கம் சிகண்டி, ?
இஸ்தாக்கியார் நாடகம் ஞானப் பிரகாசம் பிள்ளை, .
அ.பு. இடம்பாச்சாரி ஓரடிச் சிந்து செகநாத முதலியார், இடம்பாச்சாரி விலாசம் காசி விசுவ நாத முதலியார், ஆம் நூ.பிற்.
இடும்பன் கவசம் முத்துச்சாமி முதலியார், இடும்பாவன புராணம் பின்னத்தூர் நாராயணசுவாமி ஐயர், .
இடைக் காட்டுச் சித்தர் பாடல் இடைக் காடர் இட்டகாமிய மாலை இட்டலிங்க அகவல் கருணைப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
இட்டலிங்கக்கைத்தலமாலை வேலைய தேசிகர், ஆம் நூ.
இட்டலிங்கக் குறில் நெடில் விருத்தம் துறைமங்கலம் சிவப் பிரகாச சுவாமிகள் ஆம் நூ.
இட்ட லிங்கப் பெருங்கழி நெடில் விருத்தம் துறைமங்கலம் சிவப் பிரகாச சுவாமிகள் ஆம் நூ.
இணுவைச் சிவகாம சுந்தரி யம்மன் பதிகம் சின்னதம்பிப்புலவர்.
இணுவை, ஆம் நூ.
இணுவையந்தாதி அம்பிகை பாகர், .
இதிகாசம் பல சாத்திரத் திரட்டு என்னும் நூலிற்காணப்படுவது செ.அ.நூ.கை. இதோபதேச மொழி பெயர்ப்பு நாகநாத பண்டிதர், மறைவு .
இந்தியா இலங்கை பர்மா தேசங்களி லுள்ள பெரிய ஆலயங்கள் பீட்டர் சென்னை, அ.பு. இந்திர காவியம் யாமளேந்திரர், நூ.
இந்திரசேனைநாடகம் கணபதிப் புலவர் .
இந்திராயன் படைப்போர் அலியார் புலவர், ஆம் நூ.பிற்.
இபுனியந்தன் படைப்போர் அலியார் புலவர், ஆம் நூ.பிற்.
இயற்பா நாலாயிரப் பிரபந்தம் பொய்கையார், பூதத்தார், பேயார், திருமழிசையார், நம்மாழ்வார், திருமங்கையாழ்வார் பாடிய பாடல்கள்.
இயற்பா முதற் திருவந்தாதி பொய்கை யாழ்வார், ஆம் நூ.
இயற்றமிழ்ச் சுருக்கம் சரவணப் பெருமாள் ஐயர், ஆம் நூ.
இயேசு நாதர் திருச் சதகம் ஆணல், யாழ்ப்பாணம், .
இரகு வமிசம் அரசகேசரி, ஆம் நூ.
இரங்கூன் சண்டை நாடகம் இராமச் சந்திர கவிராயர், ஆம் நூ.
இரங்கேசர் வெண்பா சாந்த கவிராயர், ஆம் நூ.
முற்பகுதி இரட்சகர் அவதாரம் ஆறுமுகத் தம்பிரான், ஆம் நூ.
இரட்டை மணிமாலை தத்துவராயர், ஆம் நூ.
காரைக்காலம்மையார், நம்பியாண்டார் நம்பி முதலிய பலர் வெவ்வேறு இரட்டைமணிமாலை செய்திருக்கின்றனர்.
இரணிய நாடகம் புதுச்சேரி சோம சுந்தர முதலியார், சென்னை, .
அ.பு. இரணியவாசகப்பா இராமச்சந்திர கவிராயர், ஆம் நூ.
இரணிய விலாசம் குமாரசுவாமி உபாத்தியாயர், .
முதற் பதிப்பு சோமசுந்தர முதலி அ.பு. இரண்டாம் திருவந்தாதி பூதத் தாழ்வார், ஆம் நூ.
இரத்தினகிரியுலா வாட்போக்கி நாத ருலா சேறைக்கவிராச பிள்ளை, ஆம் நூ.
இரத்தினச் சுருக்கம் புகழேந்திப் புலவர், ஆம் நூ.
இராச இராசேசுவரி அல்லது காதலின் வெற்றி முத்தையா முதலியார், சென்னை, .
பிற்.
இராச ராசனுலா ஒட்டக் கூத்தர், ஆம்.
நூ.
இராச வைத்திய மகுடம் தேரையர், பதித்தவர் முகமத் அப்துல்லா, .
அ.பு. இராசிபலன் சோதிடம் இராம சாதகம் சேஷசாத்திரி .
இராமசேது மான்மியம் குமரகுரு பரதாச சுவாமிகள், சென்னை, .
இராமநாடகம் அருணாசலக் கவிராயர், .
இராம நாடகம் சுவாமிநாதபிள்ளை ஆம் நூ.
இராமய்ய னம்மானை சரித்திரம் இராமர் அசுவமேத யாகம் வீம கவிராயர், அ.பு. இராம விலாசம் கந்தப்பிள்ளை, ஆம் நூ.
இராமன் கதை அழக சுந்தரம் பிராசிஸ் கிங்சு பெரி இராமாநுசர் துதி பிள்ளைப் பெருமாளையங்கார் ஆம் நூ.
இராமாயண உள்ளுறைபொருளும் சாதி வரலாறும் வெள்ளக்கால சுப்பிரமணிய முதலியார், .
இராமாயண ஏலப்பாட்டு சீனிவாச ஐயங்கார் இராமாயண ஓரடிக் கீர்த்தனை சகந்நாத கவி, .
இராமாயண கீர்த்தனம் அருணாசல கவிராயர், இராமாயணக் கும்பி அழகிய சொக்கநாத பிள்ளை, திருநெல் வேலி,.
அ.பு. இராமாயண சரித்திரக் கும்மி கண்ணனூர் பதுமாசனி அம்மாள், சென்னை .
அ.பு. இராமாயணசாரம் இது வடமொழி வால்மீக இராமாயணத்தின் சில சுலோகங்களுக்கு சாரமான பொருள் இன்னவென விளக்குவது.
மணிப் பிரவாள நடையிலடைந்தது.
இயற் றியவர் ஆத்திரேய கோத்திரத்து சீனிவாசாசாரியர்.
இராமாயணச் சிந்து குருகை வைகுண்டா.
இராமாயண தாற்பரிய சங்கிரகம் சபாபதி நாவலர், .
இராமாயணத் திருப்புகழ் பாலபாரதி இராமாயணம் கம்பர் ஆம் நூ.
இராமாயணம் உத்தரகாண்டம் ஒட்டக் கூத்தர், ஆம் நூ.
வெண்பாவானியன்ற இராமாயண மொன்று யா.
விருத்தியில் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
யா.
வி.
ப.
இராமாயண வசனம் திருச்சிற்றம்பல தேசிகர், ஆம் நூ.
இராமாயண வெண்பா இது நச்சி னார்க்கினியர் மேற்கோள் எடுத் தாண்ட நூல்களுள் ஒன்று.
காலம்?
இராமாயண வெண்பா கோட்டை யூர் வித்துவான் சுப்பிரமணிய அய்யர் .
இராமானுச நூற்றந்தாதி திருவரங் கத்தமுதனார், ஆம் நூ.
இராமானுச நூற்றந்தாதி உரை அப்பாவு முதலியார், ஆம் நூ.
இவருக்கு முன் பிள்ளைப் பெரு மாளையங்கார் முதலிய சிலரும் இதற்கு உரை எழுதியுள்ளார்கள்.
இராமோதந்தம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர், .
இராயர் அப்பாசி கதை இது கொழும்பு சந்தியாபோபிள்ளை யால் கதா சிந்தாமணியில் வெளி யிடப்பட்டது.
.
வடமொழியிலிருந்து திருவிடை மருதூர் உலோகநாத கவி தமிழில் மொழி பெயர்த்தது.
இருசமய விளக்கம் அரிதாசர், இருது சாத்திரம் சோதிடம் இருபத்திநாலாயிரப்படி உரை பெரியவாச்சான்பிள்ளை, ஆம் நூ.
ஆம் நூ.
இருபா இருபஃது உரை திருவாவடு துறைமடத்து நமச் சிவாயத் தம்பிரான், ஆம் நூ.
இரேகை சாத்திரம் கமலமுனி, ஆம் நூ.?
இந்நூல் செய்தவர் இன்னவர் எனத் தெரிய வில்லை.
இந்நூலை இயற்றியவர் யாரெனத் தெரியவில்லை.
செ.அ.
நூ.கை. இலக்கணத் திரட்டு வேதகிரி முதலியார் இலக்கணக் களஞ்சியம் என்னும் கட்டுரையில் எடுத்தாண்ட ஓர் இலக்கண நூல்.
இலக்கணம் சௌந்திரராச ஐயங் கார்.
இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி சிவஞான முனிவர்.
மறைவு .
இலக்கண விளக்கப் பதிப்புரை மறுப்பு சபாபதி நாவலர், .
இலக்கண விளக்கம் வைத்தியநாத நாவலர், ஆம்.
நூ.
இலக்கண விளக்கம் ல் பதிப்பு சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, .
இலக்கணா விருத்தி இது வேதாந்த விடயமானது வசன நடையா லானது.
நூலாசிரியர் சிதம்பர ஞானதேசிகர்.
செ.அ.
நூ.கை. இலக்கிய சங்கிரகம் சிதம்பரப் பிள்ளை வில்லியம் நெவின்ஸ், மறைவு .
இலக்கிய வரலாறு கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, மறைவு .
இலக்கின பலன் சோதிடம். இலக்குமி வெண்பா இலங்கைக் கும்மி வேதக்கண் ஐயர், இந்நூல் ல் பாடப்பட்டது.
இலட்சணா விருத்தி சங்கராச்சாரி யர் செய்ததாகச் சொல்லப்படும் இவ்வடமொழி நூலைக் கோயிலூர் சிதம்பரசாமி தமிழில் செய்யுள் வடிவில் மொழிபெயர்த்தார்.
அ.பு. இல்லாண்மை கனக சுந்தரம் பிள்ளை, மறைவு .
இளசைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி சிவஞானயோகிகள் .
இளந்தாரி புராணம் சின்னத்தம்பிப் புலவர், இணுவில் ஆம் நூ.
இளம்பூரணம் தொல்காப்பிய உரை இளம் பூரணர், ஆம் நூ.
இளைசைப்புராணம் கணேச பண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
இளையதுமார் சாதிவரலாறு இறையனார் அகப்பொருளுரை நக்கீரர்.
இறையனாரகப் பொருள் இறைய னார், கி.மு.
ஆம் நூ.
இறையனாராற்றுப் படை பின்னத் தூர் நாராயணசாமி ஐயர், இறைவனூற்பயன் மறைஞான சம்பந்தர், ஆம் நூ.
இனியது நாற்பது பூதஞ்சேந்தனார் கி.பி.
ஆம் நூ.
இன்பமணி மாலை தெய்வசிகா மணிப் பிள்ளை, இன்ப மாலை சுத்தானந்த பாரதி .
இன்னாநாற்பது கபிலர், கி.மு.
.
இன்னிசை இருநூறு அரசஞ் சண்முகனார், .
இன்னிலை பொய்கையார், கி.பி.
ஆம் நூ.
சென்னை, . ஈசுர கீதை தத்துவராயர், ஆம் நூ.
ஈச்சுர சுத்திஆளவந்தார் , ஆம் நூ.
ஈச்சுரன் மாலை ஒளவையார், க.
வேற் பிள்ளையவர்கள் பதித்தது ஆம் நூ.
ஈடு என்னும் உரை நம்பிள்ளை ஆம் நூ.
ஈட்டி எழுபது ஒட்டக் கூத்தர், ஆம் நூ.
ஈழநாட்டுத் தமிழ்ப்புலவர் சரித்திரம் சி.
கணேசைய்யர் ஈழமண்டல சதகம் க.வேற்பிள்ளை, .
ஈழமண்டலத்துத் திருவேரக முருகர் பதிகம் மானிப்பாய் செல்லையா பிள்ளை, கொழும்பு .
உ உசிதகலா சங்கிரகம் சோதிடம் சீனிவாசராகவ ஐயங்கார் உசித சூடாமணி நிகண்டு சிதம்பரம் பிள்ளை ?
முதற் பதிப்பு கோயம் புத்தூர் உசுபினாபிமாலை முகைதின்சாகிப் .
உடலறி விளக்கம் இது வேதாந்த விடயமானது.
செ.அ.நூ.கை. உடற் கூற்றுத் தத்துவக் கட்டளை துரைசாமி முதலியார், உடுதசாபல நிர்ணயம் கடலங்குடி நடேச சாத்திரி.
உடையவர் அழகில் அடியார்கள் ஈடுபாடு எம்பிரான் சீயர் உடையார் பாளையத் தலபுராணம் சந்திரசேகர நாயகர்.
உண்ணாமுலையம்மன் பதிகம் வேலாயுதப் புலவர்.
உண்மை நெறி விளக்கம் உமாபதி சிவாச்சாரியார், ஆம் நூ.
உண்மை நெறி விளக்கம் இந்நூல் பாயிரம் நீங்க ஆறு விருத்தங் களையுடையது.
சீகாழி தத்துவ னார் திருவடி சம்பந்தியாகிய தத்துவ நாதனால் இயற்றப்பெற்றது.
செ.
அ.
நூ.கை. உண்மை விளக்கம் இந்நூல் சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்களுள் ஒன்று பாயிரம் நீங்கலாக ஐம்பத்து நான்கு வெண்பாக்களாலாகியது.
இவ்வரியநூலை இயற்றி யவர் திருவதிகை மனவாசகங் கடந்தார் என்னும் பெரியார் இவர் சாலிவாகன சகம் இல் கி.பி.
இருந்தவரென்று அறிய வருகிறது.
உதயண குமார காவியம்இது கொங்கு வேள்செய்த பெருங்கதையின் வேறானது, இஃது உதயணன் காதை எனவும் வழங்கும் பாடல்கள் உடையது.
செ.அ.
நூ.கை. உத்தம வாதநூல் சச்சிதானந்தம் பிள்ளை.
செ.அ.நூ.
கை. உத்தரகோசமங்கை புராணம் மாசிலாமணி தேசிகர், ஆம் நூ.
உத்தர போதகம் வினாவிடை வடிவில் செய்யுள் நடையில் செய் யப்பட்ட இந்நூலில் பாடல்க ளுண்டு.
ஆசிரியர் பெயர் தெரிய வில்லை.
உபதேச காண்டம் கோனேரியப்ப முதலியார் ஆம் நூ.
பிற்.
செ.அ.
நூ.கை. உபதேச சித்தாந்த விளக்கச் சுருக்க வுரை இது அத்வைத வேதாந்த வசன நூல்.
உபதேசப்பஃறொடை தெக்கணா மூர்த்தி தேசிகர், ஆம் நூ.
உபதேச மாலை இது வள்ளலார் செய்த இருபது சாத்திரங்களி லொன்று.
செ.அ.
நூ.கை. உபதேச ரத்தின மாலை மணவாள முனிவர், ஆம் நூ.
இது ஆழ் வார்கள், அவர்கள் இயற்றிய பிரபந்தங்கள், அவற்றைப் பரவச் செய்த ஆசிரியர்களின் வைபவங் களைக் கூறுவது.
உபதேசவுண்மை சிதம்பர தேசிகர், ஆம் நூ.
உபதேசவுண்மைக் கட்டளை சிதம்பரதேசிகர் ஆம் நூ.
உபதேச வெண்பா அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
உபதேச வொருபா ஒருபஃது செ.
அ.
நூ.
கை. உபநிஷத் தீபிகை வித்தியாரணியர், ஆம் நூ.
உபநிட மாலை பல சாத்திரத்திரட்டு என்னும் நூலிற் காணப்படுவது.
செ.
அ.
நூ.
கை. உபாய நிட்டை வெண்பா ஆம்பல வாண தேசிகர், ஆம் நூ.
உமர்காயம் பாடல் மின்னா நூருத்தீன், .
உமாயேசுர சதகம் பல சாத்திரத் திரட்டு என்னும் நூலிற் காணப் படுவது.
செ.
அ.
நூ.
கை. உமைநாம கீர்த்தனம் கோவிந்தச் செட்டி, .
உயிரட்டவணை அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
உயிரெழுத்தந்தாதி ? உரிச்சொல் நிகண்டு காங்கேயர், ஆம் நூ.
உருத்திராக்கம் ?
தருமபுர ஆதினப் பதிப்பு.
உருக்குமாங்கத சரித்திரம் உருக்குமாங்கத விலாசம் சுப்பிராய முதலி உருத்திராக் கவிசிட்டம் மறைஞான சம்பந்தர், ஆம் நூ.
உரூபாவதி வி.கோ.
சூரிய நாராயண சாத்திரியார், உரையறி நன்னூல் ஆண்டிப் புலவர், ஆம் நூ.
உரோமமுனி உரோமமுனி, ஆம் நூ.
?
உரோமமுனி உரோமமுனி, ஆம் நூ.?
உரோமருஷி கற்பமுறை உரோம முனி,வைத்தியம்.
உரோமர் கற்பமுறை வைத்தியம்.
உலகநீதி உலகநாதர், ஆம் நூ.
பிற்.
உலகியல் விளக்கம் நவநீத கிருட் டிண பாரதியார், .
உலகுடையம்மை யந்தாதி நமச் சிவாயப்புலவர், .
உவமானசங்கிரகம் திருவேங்கிட ஐயர், ஆம் நூ.
உவமைச்சொல் அகராதி சுப்பிரா யலு நாயகர் உவின்சுலோ அகராதி உவின் சுலோ என்பவர் தென் இந்தியாவில் வாழ்ந்தவர்.
உவின் சுலோ அகராதி என வழங்கும் தமிழ்தமிழ் ஆங்கில அகராதியைத் தொகுத்து ம் அச்சிட்டவர்.
உள்ள முடையான் உள்ள முடை யான் செய்வித்த சோதிட நூல் சூடாமணி உள்ள முடையான் எனப்படுவதும் இதுவே ?
இது உள்ள முடையான் செய்த நூலென வும், திருக்கோட்டி நம்பி செய்த சூடாமணியுள்ளமுடையானில் வேறானதாகவும் கொள்ளப்படு வது முண்டு.
உறிதாபஸன் கதை சைன சரித்திரம். உறையூர்க் காந்திமதியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் இதில் பாடல்களுண்டு.
நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. உறையூர்ப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
ஊ ஊசிமுறி இடைக் காடர் ?
இடைக் காடனார் பாடிய ஊசி முறியுட் கண்டு அலகிட்டுக் கொள்க யா.
வி.ப.
எட்டாயபுரம் இளவரசர்மீது ஒரு துறைக் கோவை மீனாட்சி சுந்தர கவிராயர், ஆம் நூ.
எட்டுக்குடி கந்தர் வருகை நவமணி மாலை ?
நூ.கை. எறும்பீச்சுரம் வெண்பா மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
என் சரித்திரம் உ.வே.சாமி நாதையர், .
என்னை இப்பவத்தில் என்னும் சிவ சமவாத மறுப்பு சிவஞான முனி வர் .
ஏ ஏகசந்தி ஏகசந்தி ஆசாரி ?
ஏகபாத நிகண்டு பழைய நிகண்டு நூல்களிலொன்று ?
ஏகபாத நூற்றந்தாதி மாலை அரசஞ்சண்முகனார், .
ஏகாதசிப் புராணம் வரத பண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
ஏகாம்பரநாதருலா இரட்டையர், ஆம் நூ.
ஏசுமத நிராகரணம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
ஏசு மனுஷாவதாரம் ஏசு வரலாறு அழக சுந்தரம், பிரான்சிஸ் கிங்சுபெரி, .
ஏணி ஏற்றம் புகழேந்தி புலவர்.
ஏரெழுபது கம்பர், ஆம் நூ.
ஏரோதுநாடகம் கந்தப் பிள்ளை, ஆம்.நூ.
ஏலப்பாட்டு .
சமய சம்பந்த மான இந்நூல் வின்சென் என்பவ ரால் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க் கப்பட்டது.
பாரிஸ் .
ஏலாதி மாக்காயனார் மகனார் கணி மேதாவியார், ஆம் நூ.
ஏழாம் திருமுறை சுந்தரர், ஆம் நூ.
ஓரம்போகியார் மருத மும், மூவனார் நெய்தலும், கபிலர் குறிஞ்சியும், ஓதலாந்தையார் நெய் தலும், பேயன் முல்லையும் பாடி யுள்ளார்கள்.
ஒவ்வொரு திணைக் கும் நூறுபாடல்கள் உள்ளன.
ஐதர் சோபனம் ஐந்திணை எழுபது மூவாதியார், சங்ககாலம்.
ஐந்திணை ஐம்பது மாறன் பொறை யனார், சங்ககாலம்.
ஐந்திணைக் கோவை கருப்பையா பாவலர், ஆம் நூ.
ஐந்திணை மொழி ஐம்பது சாத்தந் தையார் மகனார் கண்ணஞ் சேந்த னார், கி.மு.
ஐந்தெழுத்து ?
தருமபுர ஆதீனப் பதிப்பு ஐந்தெழுத்துண்மை இந்நூல் சைவ சமயத்தைச் சார்ந்தது.
பஞ்சாக்கரத் தின் பெருமையை விளக்குவது.
சித்தர்கள் பாட்டைப்போல் திருத்த மில்லாமலிருக்கிறது.
செ.அ.நூ.
கை. ஐயனார் கதை பாச்சிப் பெருமாள் நாயக்கர் ஐயாச்சுவாமீயம் அம்மணீயம் சோதி டம் சிற்றம்பல முதலியார், .
ஒயில் கும்மி ஒரு சொற் பல பொருள் நிகண்டு கனகசபைப் புலவர், ஆம் நூ.
ஒருதுறைக் கோவை அமிர்த கவிராயர், .
ஒரு பாவுண்மை உபதேசம் இது காஞ்சி சரவண தேசிகர் இயற்றிய ஒரு செய்யுளுடைய நூல்.
செ.
அ.
நூ.
நூலா சிரியர் இன்னாரெனத் தெரிய வில்லை.
செ.அ.நூ.கை. ஒங்கார உண்மை சுவாமி வேதா சலம், ஒலியலந்தாதி தண்டபாணி சுவாமிகள்.
ஒழிவிலொடுக்கம் கண்ணுடைய வள்ளலார், ஆம் நூ, முற்.
ஒழிவிலொடுக்கவுரை சிதம்பர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
ஒன்றுமுதல் மூன்று திருமுறைகள் திருஞானசம்பந்தர் ஆளுடைய பிள்ளையார், ஆம் நூ.
ஓ ஓரடிச் சிந்து வரதராச முதலியார் ஓரெழுத் தந்தாதி கருப்பையா பாகவதர் ஆம் நூ.
ஓரெழுத்துண்மை இது சைவ சமய விஷயமான இரண்டு பாடல்களை யுடையது திருத்தமான நூலன்று.
செ.அ.நூ.கை.
ஓரை சாத்திரம் ஹோரா சாத்திரம்.
இவரூர் மலையாள தேசத்திலுள்ள புது நகரமென்பது.
செ.அ.நூ.கை. ஒள ஒளிச்சித்திராயனம் யாகையாபிள்ளை, சென்னை ஒளடத முறைகள் வைத்தியம் ஒளடத விவரணம் வைத்தியம் ஒளவை அருந்தமிழ் அ.
சுப்பிர மணியபாரதி, .
ஒளவை நிகண்டு பழைய நிகண்டு களிலொன்று வேதகிரி முதலியா ரால் ஆளப்பட்டது.
க கசேந்திர மோட்ச நாடகம் வெங்க டாசல முதலி .
கச்சிக் கலம்பகம் பூண்டி அரங்கநாத முதலியார், ஆம் நூ.
கச்சி பதிற்றுப் பத்தந்தாதி கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
கச்சி ஆனந்த ருத்திரேசர் பதிகம் சிவஞான முனிவர், .
கச்சிமாலை கண்ணுடைய வள்ளல் ஆம் நூ.
கச்சியப்ப சிவாசாரியர் புராணம் வாம தேவ முருகப் பட்டாரகர், .
கச்சியப்ப தேசிகர் நெஞ்சு விடுதூது கச்சியானந்த ருத்திரேசர் வண்டு விடு தூது கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
கஞ்சன் காவியம் முத்துக்குமாரர், ஆம் நூ.
பிற்.
கடகண்டு இது நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள் எடுத்தாண்ட நூல் களுள் ஒன்று.
காலம் ?
கடம்பர் கோயில் உலா ?
கடவுளந்தாதி . கடவுளின் சொரூபம் ..
?
கடைக் காண்டம் கொங்கணர், ?
கடைப் பிள்ளையமிர்த போதகம் ஞானம் கட்டளைக் கலித்துறை சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கட்டளைக் கொத்து ?
கட்டுக் கதைகள் மொழி பெயர்ப்பு, இராச சுப்பிர மணிய முதலியார் சென்னை . அ.பு. கட்டுரைக் கலம்பகம் ச.கு.
கணபதி ஐயர், .
கட்டுரைக் களஞ்சியம் மு.சி.
பூரண லிங்கம் பிள்ளை, கணக்கதிகாரம் காரியார், ஆம் நூ.
கணக்கியல் இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல்.
யா.வி. கணபதி ஆசிரிய விருத்தம் இது ஒளவையார் செய்தது என வழங் குகின்றது.
இதில் விருத்தங்கள் உள்ளன.
செ.அ.நூ.கை. கணபதியந்தாதி கணித நூல்.
கணிதா மிருதம் இது விருத்தப் பாவாலாகிய ஒரு சோதிட நூல்.
செ.அ.நூ.கை. கணிதாமிருதம் வெண்பா கண்டதும் கேட்டதும் உ.வே.
சாமிநாதையர், மறைவு .
கண்டி அரசன் கிள்ளைவிடுதூது சிற்றம்பலப் புலவர், ஆம் நூ.
கண்டி நாடகம் கந்தப் பிள்ளை, ஆம் நூ.
கண்டிராச நாடகம் கீர்த்தி சிங்க ராசன் சரித்திரம் சிவசண்முகம் பிள்ளை.
சென்னை, அ.பு. கண்ணகி செல்வக் கேசவராய முதலியார், மறைவு .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் .
கண்ணப்ப சுவாமிகள் சரித்திரக் கீர்த்தனம் சா.
சரவணப் பிள்ளை, கண்ணப்ப தேவர் மறம் கல்லாட தேவநாயனார், ஆம் நூ.? பிற்கால நக்கீரரும் இப்பெயருடைய பாடல் செய்தார்.
கண்ணப்பர் கலம்பகம் வீ.
பிற்.
கதாமஞ்சரி தாண்டவராய முதலியார்.
சென்னை, அ.பு. கதிரைமலைப் பள்ளு.
?
கதிரையாத்திரை விளக்கம் நல்லூர் விநாயகமூர்த்திச் செட்டி.
யாழ்ப் பாணம் . அ.பு. கதிர்காமவேலவர் திருவருட்பா திருஞானசம்பந்த உபாத்தியாயர், கதிர்காமவேலவர் திருவருட்பா சிவஞான தேசிகர், ?
கதிர்காமத் தோத்திரம் இந்நூலிற் பாடல்களுள்ளன.
இயற்றியவர் பெயர் தெரியவில்லை.
செ.அ.
நூ.கை. கத்தியத்திரய வியாக்கியானம் பெரியவாச்சான்பிள்ளை கந்தபுராணக் கீர்த்தனை கவிக் குஞ்சரபாரதி.
கந்தபுராண சங்கிகரம் நெல்லி அப்பாசாமி உடையார் கந்தபுராண சதகம் முத்துக் குமார தாசர், கர வருடம்.
கந்தபுராணச் சுருக்கம் சம்பந்த சரணாலயர், ஆம் நூ.
கந்தபுராணச் சுருக்க வசனம் தங்க வேலுச் சுவாமி தேவர்.
சென்னை அ.பு. கந்தபுராணம் கச்சியப்ப சிவசாரி யார், ஆம் அல்லது ஆம் நூ.
கந்தபுராண வசனம் சண்முகம் பிள்ளை . அ.பு.
கந்தரந்தாதி அருணகிரிநாதர், ஆம் நூ.
கந்தரலங்காரம் அருணகிரிநாதர், ஆம் நூ.
கந்தரனுபூதி அருணகிரிநாதர், ஆம் நூ.
கந்தர் ஒலியலந்தாதிகுமரகுருதாசர், விரோதி.
கந்தர் கலிவெண்பா குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
கந்தர் காதல் கந்தர் சட்டிக் கவசம் தேவராய சுவாமிகள், ஆம் நூ.
பிற்.
கந்தர் சட்டி விரதச் சிறப்பு வச்சிர வேல் முதலியார், தருமபுர ஆதீனப் பதிப்பு, .
கந்தர் நாடகம் பாலசுப்பிரமணிய கவி கந்தர் நாடி சோதிடம் .
கந்த வருக்கச் சந்த வெண்பா சின்னச் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர், ஆம் நூ.
கந்தவன நாதர் பதிகம் சிவசம்புப் புலவர், .
கந்தவன நாதர் ஊஞ்சல் குமார சுவாமி முதலியார், .
இது சங்க காலக் கபிலர் செய்ததாக வழங்குகின்றது.
இக்கருத்துத் தவறுடையதென்பது அறிஞர் கருத்து.
கபில வாசகம் கருணானந்த சுவாமிகள் .
கபிலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் .
கபிலை காவியம் குப்புசாமி முதலியார் .
கபிலை வாசகம் இது பசுவின் கதை என வழங்கும் வசன நூல், இயற் றியவர் யாரெனத் தெரியவில்லை.
கபீர் கமால்தாஸ் கீர்த்தனைகள் ?
கபோத வாக்கியம் காவியம் கப்பல் சாத்திரம் சிற்பம் கப்பற் சிந்து . கப்பற்கோவை இதைப்பாடிய புலவர் பெயர் அறியப்படவில்லை.
இப் பாடல்கள் இலக்கணக் கொத்து உரையில் மேற்கோளாக வந் துள்ளன.
பாடல்களடங்கியது இந்நூல்.
கப்பற்பாட்டுகணபதி ஐயர்,ஆம் நூ.
கமலமுனி கமலமுனி,ஆம் நூ.
கமலமுனி ஞானச் சுருக்கு ஞானம் கமலாலய புராணம் மறைஞான சம்பந்தர், ஆம் நூ.
கம்பளிச் சட்டை கைலாய நாதர் சூத்திரம் இரசவாதம் கம்ச சந்தேசம் துரைசாமி மூப்பனார் .
கம்பராமாயண அருங்கவிப் பொருட் சுருக்கம் துரைசாமி மூப்பனார் ஆம் நூ.
கம்பராமாயணக் கருப் பொருள் கம்பராமாயண முதற் செய்யுட் சங்கோத்தரவிருத்தி சிவஞான முனிவர் .
கம்பராமாயணம் கம்பர் ஆம் நூ.
கம்பராமாயண வசனம் திருச் சிற்றம்பல தேசிகர், ஆம் நூ.
கம்பன் செல்வக் கேசவராய முதலி யார், மறைவு கயத்தாற்றரசனுலா அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார், .
கயற்கண்ணி மாலை சின்னச் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர், ஆம் நூ.
கயாகர நிகண்டு பழைய நிகண்டு களிலொன்று வேதகிரி முதலியாராலாளப்பட்டது கயாகரர் செய்தது.
கயிலாயச் சட்டைமுனி வாத நூல் இரசவாதம், வைத்தியம் கயிலைபாதி காளத்திபாதி வெண்பா வந்தாதி நக்கீரர்.
கரணசிகை இது ஓங்காரம் முதல் பிண்ட அண்டம் வரையிலுள்ள தத்துவங்களை உணர்த்துவது.
செ.அ.நூ.கை. கரண சிகை சைனம் கரவைவேலன் கோவை சின்னத் தம்பிப் புலவர், ஆம் நூ.
கரிகால் வளவன் உலகநாத பிள்ளை, ஆம் நூ.
கரிசில் அகத்தியர்.
கருடன் தோத்திரம் கருணாமிருதசாகரம் கருணானந்த பண்டிதர் , ஆம் நூ.
கருணானந்தசித்தர் சரித்திரம் சிதம்பரம் சாமிநாதையர், அ.பு. கரும்பாம்பின் விஷக்கடிக்கு மருந்து இது புறத்தஸ்தாந்து மதத்தைத் தாக்கும் கத்தோலிக்க நூல்.
புதுவை, அ.பு. கருணீகர்ப் புராணம் அங்கு சாமிப் பிள்ளை.
கருவெளி நாற்பது கருவெளிச் சித்தர் . ?
கருவையந்தாதி வரதுங்கராம பாண்டியன், ஆம் நூ.
கர்த்தரின் சென்ன கீர்த்தனை சுப்ப வாக்கியம் பிள்ளை, யாழ்ப் பாணம்.
, அ.பு. கலாவதி வி.கோ.சூரியநாராயண சாத்திரியார், கலி இறந்துபட்ட பழந்தமிழ் நூல் களிலொன்று.
இ.க.உ. கலிங்கத்துப்பரணி சயங்கொண் டார், ஆம் நூ.
கலிங்கத்துப்பரணி உரை கன்னையா நாயுடு, கலிங்கத்துப்பரணி வசனம் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை .
கலிங்கப்பரணி ஒட்டக் கூத்தர், ஆம் நூ.
கலித்துறையந்தாதி நம்பியாண்டார் நம்பி, ஆம் நூ.
கலித்தொகை சங்ககாலம் இது பாடல்களைக் கொண்ட அகப் பொருள் இலக்கணம்.
இந் நூலைத் தொகுத்தவர் நல்லந் துவனார்.
இதற்கு நச்சினார்க் கினிய ரெழுதிய உரை உண்டு.
கலித்தொகை உரை நச்சினார்க் கினியர், ஆம் நூ.
கலித்தொகை முதற் பதிப்பு சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கலித்தொகை வசனம் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை கலிப்பா தத்துவராயர், ஆம் நூ.
கலிமடல் தத்துவராயர், ஆம் நூ.
கலியனருளப்பாடு பெரியவாச்சான் பிள்ளை ஆம் நூ.
கல்யாண ஏசல் வீராசாமிச் செட்டி கல்யாணக் கதை இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி.பா.
அ.
ஆம் நூ.
கை. கலியுக நடக்கை கலியாண ஏசல் வீராசாமிச் செட்டி . கலியுக விருத்தம் கலைக்கோட்டுத்தண்டு கலைக் கோட்டுத்தண்டர்.
இறந்துபட்ட நிகண்டு நூல்களிலொன்று.
இ.க.உ. கலைசைக்கோவை தொட்டிக் கலைச் சுப்பிரமணிய முனிவர், . கலைசைச் சிலேடை வெண்பா சுப்பிரமணிய முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
கலைமகள் இரட்டைமணி மாலை தமிழாகர முனிவர், ஆம் நூ.
கல்கி புராணம் இது தேசிகாசாரியர் மொழி பெயர்த்தது, அ.பு. கல்பவிதி கல்யாண கீதம் குன்றத்தூர் அரங் காச்சாரியார்.
சென்னை, அ.பு. கல்லடைப்பு வகை முதலியன வைத்தியம் கல்லாட உரை மயிலேறும் பெரு மாள் பிள்ளை,ஆம் நூ.
கல்லாட சாகர கலித்துறை சிவ சம்புப் புலவர், ஆம் நூ.
கல்லாடம் கல்லாடர், ஆம் அல்லது ஆம் நூ.
கல்வளையந்தாதி சின்னத்தம்பிப் புலவர், ஆம் நூ.
கல்வி ஒழுக்கம் ஒளவையார்.
கல்வி விளக்கம் சுப்பிரமணிய முதலியார், வெள்ளக்கால், .
கவணாவத்தை வயிரவரூஞ்சல் ஏரம்பையர், கவிசாகரம் பழைய இலக்கண நூல்களிலொன்று வேதகிரி முதலி யாரால் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
திருவள்ளுவமாலைப் பாட லொன்று கவிசாகரப் பெருந்தேவ னார் கி.பி.
செய்ததாகக் காணப்படுகிறது.
பிற்.
கழுக்குன்ற புராணம் அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார், .
கழுக்குன்ற மாலை அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார், .
கழுமல மும்மணிக்கோவை பட் டினத்தடிகள், ஆம் நூ.
களத்தூர்ப் புராணம் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர், களந்தைப் புராணம் சரவணப் பெருமாள் ஐயர், ஆம் நூ.
களப்பாழ்ப் புராணம் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர், .
சம்பந்த முதலியார், .
கள்ளர் சரித்திரம் ந.மு.
வேங்கட சாமி நாட்டார், .
கள்ளர் சாதி விளக்கம் கறுப்பண்ண சுவாமி சதகம் இராம சுவாமி கவிராயர்.
சென்னை, அ.பு. கனகி புராணம்நட்டுவச் சுப்பைய்யா, யாழ்ப்பாணத்து ஏழாலையினர், ஆம் நூ.
பிற்.
கனதண்டிகைக் கனகராயன் பள்ளு சின்னக்குட்டிப் புலவர், ஆம் நூ.
முற்.
கனம் கிருட்டிணையர் உ.வே.
சாமிநாதையர், .
கனவு நூல் கனா நூல் பொன்னவன், ஆம் நூ.
கனா நூல் ஏரம்பையர், .
கன்ம நெறி கன்றும் கனியுதவும் எல்.
உலகநாத பிள்ளை, ஆம் நூ.
கன்னபுரப்பாகம் பிரியான் பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, .
கன்னமகாராசன் போர் செஞ்சி ஏகாம்பர முதலியார்.
அ.பு. கன்னியநுசாரம் இது கிறித்துவ கன்னிமாடப் பெண்களின் சமய ஒழுக்கம் கூறும் நூல்.
புதுவை, அ.பு. கன்னியாகுமரித் தலபுராணம் ?
கன்னிவன புராணம் வீரைத் தலைவன் பரசமய கோளரி மாமுநி.
ஆம் நூ.சா.த.க.ச. கன்னிவாரிசெமீன் கோவை சுந்தர மூர்த்தி கவிராயர், ஆம் நூ.
பிற்.
காசிக் கலம்பகம் குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
காசி யாத்திரை விளக்கம் மயில் வாகனப் புலவர், ஆம் நூ.
காசி ரகசியம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
காசிவாசி சாமிநாத சுவாமிகள் பேரிற் பாடற்றிரட்டு .
காசிவாசி சொக்கலிங்க சுவாமிகள் மீது இரட்டை மணிமாலை எஸ்.
செ.அ.நூ.
கை. காசி விசுவேசர் அடைக்கலப் பதிகம் சொக்கலிங்கம் செட்டியார், .
காசி விநாயகர் பதிகம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
காஞ்சி சேத்திர மஞ்சரி காஞ்சி ஆலால சுந்தரம் பிள்ளை, பதித் தது, அ.பு. காஞ்சி புராணக் கலித்துறை ?
.
காஞ்சி புராணத்தின் பிற்பகுதி கச்சி யப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
காஞ்சி புராணம் முதற் காண்டம் சிவஞான முனிவர், மறைவு .
புதுவை, அ.பு. காதம்பரி ஆதிவராக விராயர், ஆம் நூ.
குமாரசாமி முதலியார், .
காந்தி அடிகள்மீது நெஞ்சுவிடு தூது ந.மு.
வேங்கடசாமி ரெட்டியார் .
காந்தி சதகம் கா.மு.
சுந்தர முதலி யார், துந்துபி.
காமரச மஞ்சரி கடிகை முத்துப் புலவர், ஆம் நூ.
காமாட்சி லீலாபிரபாவம் காஞ்சி ஆலால சுந்தரம் மொழி பெயர்த் தது.
, அ.பு. காமாட்சியம்மன் பதிகம் காமாட்சி மு.சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை, .
விசுவநாத பிள்ளை பதித்தது.
செ.அ.நூ.கை. காயாரோகணேசர் துதி காரண காரிய தரிசனம் இந்நூல் சைவ சமயத்தைச் சார்ந்தது.
பதினொரு பாடல்களுடையது.
நூலாசிரியர் இன்னாரெனத் தெரிய வில்லை.
செ.அ.நூ.கை. காரணை விழுப் பரையன் மடல் காரணைவிழுப் பரையன், காரமடைப் புராணம் இராமாநுச நாவலர், ?
காரெட்டு நக்கீரர் ஆம் நூ.
காரைக் குறவஞ்சி சுப்பையா, மறைவு காரைக்காலம்மை அந்தாதி காரைக் காலம்மை, ஆம் நூ.
காரைக்காலம்மை சரித்திரக் கீர்த்தனை .
கார் நாற்பது கண்ணங்கூத்தனார், கி.மு.
முதல்.
நூ.
கார்மண்டல சதகம் ஆறைகிழார்.?
காலமாதவம் வித்தியாரணியர், ஆம் நூ.
காலேஜ் ஓடம் கோமள வல்லியம் மாள், . காவடிச் சிந்து அண்ணாமலை ரெட்டியார், ஆம் நூ.பிற்.
காவடிச் சிந்து துர்க்கை முத்துப் புலவர், காவலப்பன் கதை தமிழ்மொழி பெயர்ப்பு.
யாழ்ப் பாணம் அ.பு. காவேரி புராணம் திருச்சிற்றம்பல முனிவர் .
பிரசோத்பத்தி ஆண்டு.
காவேரியாற்றுக் கல்லணை சரித்திரம் காழிக் கோவை மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, .
காழியந்தாதி அருணாசலக் கவி ராயர், விக்கிரம.
காளச் சித்தர் பாடல் காளச்சித்தர் காளத்தி நாதருலா சேறைக் கவிராச பிள்ளை, ஆம் நூ.
காளத்தி நாதர் கட்டளைக் கலித் துறை சேறைக் கவிராசபிள்ளை, ஆம் நூ.
காளத்தி புராணம் கருணைப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
காளப்பன் கள்ளத்தனம் பி.
சம்பந்த முதலியார், .
கிருட்டிண சரித்திர பாரிசாத லீலை கருணைப்பிரகாசர், ஆம் நூ.
கிருட்டிண தேவராயர் மஞ்சரிப்பா காஞ்சி ஞானப்பிரகாசர், ஆம் நூ.
கிளிக்கண்ணிசம்பந்த தேசிகர், கிளிப்பாடல் . கிள்ளை விடுதூது சிற்றம்பலப் புலவர், ஆம் நூ.
கிறித்து சமய கீர்த்தனம் அந் தோனிக் குட்டி அண்ணாவியார்.
யாழ்ப்பாணம் . கிறித்துமத கண்டனம் சங்கர பண்டிதர், கிறித்துமத கண்டன வச்சிர தண்டம் மத்தான் சாகிப்பு, ஆம் நூ.
பிற்.
கீதாசாரத் தாலாட்டு கீதா தாத்பரிய தீபம் வித்தியாரணி யர், ஆம் நூ.
குசலவர் வார்த்தை குசேலவிலாசம்வெங்கடாசல முதலியார் . குசேலர் சரித்திரம் செல்வ கேசவ ராய முதலியார், .
குசேலோபாக்யானம் வல்லூர் தேவராச பிள்ளை, ஆம் நூ.
குஞ்சமூசுப்புலவர் பாடல் செங்கல்வராயச் செட்டி.
. குடந்தைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி கும்பநாத செட்டியார்.
விய. குடந்தைப் புராணவசனம் பு.து.
இரத்தினசாமிப் பிள்ளை . குடந்தைப் பெரிய மடத்துக்குள்ள ஆதரவு குடந்தை வெண்பா முருகேச பண்டிதர், .
குட்டி ரகசியங்கள் வைணவம் குட்டித் தொல்காப்பியம் இலக்கண விளக்கம் பார்க்க.
குணகாரம் சேச ஐயங்கார், .
குணங்குடியார் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி ஐயாச்சாமி முதலியார், ஆம் நூ.
குணநாற்பது இது நச்சினார்க்கி னியர் மேற்கோள் எடுத்தாண்ட நூல்களுள் ஒன்று.
காலம் ?
குணநூல் இறந்துபட்ட பழந்தமிழ் நூல்களிலொன்று, அடி உரை.
குணமங்கை வருக்கக் கோவை குணவாகடம் கொங்கணர், ?
குண்டலகேசி ?., ஆம் நூ.
குதம்பேய்ச் சித்தர் பாடல் குதம் பேய்ச் சித்தர், ஆம் நூ.
?
குதிரைமலைப் பதிகம் மீனாட்சி சுந்தர கவிராயர், ஆம் நூ.
குமரகுருதாச சுவாமிகள் பாடல் குமரகுருபர சுவாமிகள் சரித்திரம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, .
குமரகுருபர சுவாமிகள் புராணம் ரா.
இராமலிங்கம் பிள்ளை . குமணன் கதை ஒப்பிலாமணிப் புலவர், ஆம் நூ.
இவர் சிவ ரகசியம் செய்த ஒப்பிலாமணிப் புலவரில் வேறானவர் குமரசேனாசிரியர் கோவை இறந்து பட்ட தமிழ் இலக்கியங்களி லொன்று.
யா.வி.ப.
குமரபுரக் குமரன் துதி குமரம் இறந்து பட்டதாகக் கருதப் படும் ஓர் இலக்கணம்.
குமரனகவல் குமரனந்தாதி மாம்பழக்கவி, உருது ரோற்காரி. குமரேச சதகம் குருபாததாசர், ஆம் நூ.
முற்.
குமரேசன் வரப்பிரசாத மாலை வீரவேற் பிள்ளை.
. குமாரசாமியம் முருகன் வரலாறு.
முருகதாச சுவாமிகள் பாம்பன், ஆம் நூ.
குமாரதேவர் ஞானவம்மானை இது குமாரதேவர் இயற்றிய நூல்களு லொன்று.
விருத்தாசலத்துப் பெரிய நாயகியின் திருவருளால் தமக்குப் பேறுநிலை பெற்றதாதலின் அவர் தொடர்பாக அமைந்தது இது.
. குமுதவல்லி நாகநாட்டரசி மறை மலையடிகள், மறைவு .
கும்பகோணப் புராணம் ஒப்பிலா மணிப் புலவர், ஆம் நூ.
குருகூர்ப்பள்ளு சடகோபப்புலவர் .
குருச்சேத்திர அம்மானை .
குருச்சேத்திர நாடகம் முருகையர், மறைவு குருஞான சம்பந்தர் மாலை நிரம்ப வழகிய தேசிகர், ஆம் நூ.
குருஞான வெண்பா இது வேதாந்த விடயமானது, செய்யுட்க ளுடையது.
குருதோத்திரம் குருதோத்திர வெண்பா அருணா சலம் பிள்ளை.
குருநமச்சிவாய லீலை வேலைய தேசிகர், ஆம் நூ.
குருநாடி வைத்தியம் குருநாடி சாத்திரம் அகத்தியர் . குருநாதர் சதகம் கருணையானந்த சுவாமி, ?
குருநாதன் விண்ணப்பம் குருநாத சுவாமி கிள்ளை விடுதூது வரத பண்டிதர், .
குருபரம்பரைப் புராணம் விசய ராகவ பிள்ளை, ஆம் நூ.
குருபரம்பரை வரலாறு அழகிய நம்பி, ஆம் நூ.
முற்பகுதி.
குருபூசை மான்மியம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
?
குலோத்துங்க சரிதை திருநாராயண பட்டன், ஆம் நூ.
குலோத்துங்கசோழன் கோவை ஒட்டக்கூத்தர், ஆம் நூ.
மு.ரா.
அருணாசலக் கவிராயர் பதித்தது.
. குலோத்துங்கன் உலா ஒட்டக் கூத்தர், ஆம் நூ.
குலோத்துங்கன் பிள்ளைத் தமிழ் ஒட்டக்கூத்தர், ஆம் நூ.
குவலயானந்தம் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு மீனாட்சிசுந்தர கவிராயர், ஆம் நூ.
இவர்கள் காலம் முதல் நூற்றாண்டு வரை.
குறள் மூலமும் சுகத்தியர் இயற்றிய கருத்துரையட்டவணையும் பொழிப்புரையும் ..
துரை சென்னை . குறிஞான வெண்பா வேதாந்தம் குறிஞ்சிப்பாட்டு இது ஆரிய அரசன் பிரகத்தனைத் தமிழறிவித்தற்குக் கபிலர் பாடியது.
இது பெருங் குறிஞ்சி எனவும்படும், கி.மு.
.
குறுக்குத்துறைச் சிலேடை வெண்பா மு.ரா.
அருணாசலக் கவிராயர், ஆம் நூ.
குறுந்திரட்டுதத்துவராயர், ஆம் நூ.
குறுந்தொகை சங்ககாலம் இது சங்கப் புலவரியற்றிய பாடல்களை உடையது.தொகை முடித்தான் பூரிக்கோ கி.பி..
குறுந்தொகையிலுள்ள பாடல்கள் நாலடிச் சிறுமையும் எட்டடிப் பெருமையு முள்ளன.
இதற்கு அரங்கசாமி ஐயங்கார், உ.வே.
சாமிநாத ஐயர் என்போர் உரை எழுதியுள்ளனர்.
குறுந்தொகை உரை சௌரிப் பெருமாள் அரங்கசாமி ஐயங்கார், ஆம் நூ.
குறுவேட்டுச் செய்யுள் இறந்து பட்ட பழந்தமிழ் நூல்களிலொன்று யா.வி.ப.
குற்றால உலா திரிகூட ராசப்ப கவி ராயர், ஆம் நூ.
குற்றலா ஊடல் திரிகூட ராசப்ப கவி ராயர், ஆம் நூ.
குற்றாலக் குறவஞ்சி திரிகூட ராசப்ப கவிராயர் ஆம் நூ.
குற்றலாக் கோவை திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், ஆம் நூ.
குற்றாலச் சிலேடை வெண்பா திரி கூட ராசப்பகவிராயர், ஆம் நூ.
குற்றாலத்தல புராணம் திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், ஆம் நூ.
குற்றால நன்னகர் வெண்பா திரிகூட ராசப்ப கவிராயர் ஆம் நூ.
குற்றலாப் பரம்பொருள் மாலை திரி கூட ராசப்ப கவிராயர், ஆம் நூ.
குற்றாலப் பிள்ளைத் தமிழ் திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், ஆம் நூ.
குற்றாலமாலை திரிகூடராசப்ப கவி ராயர் ஆம் நூ.
மதுரைத் த.ச.
குற்றால யமகவந்தாதி திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், ஆம் நூ.
குற்றால வெண்பா வந்தாதி திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், ஆம் நூ.
குன்றக்குடிச் சண்முகநாதருலா சிலேடைப்புலி பிச்சுவையர் குன்றக்குடிச் சிலேடை வெண்பா சின்னச் சரவணப் பெருமாள் கவி ராயர், ஆம் நூ.
பிற்.
அடியார்க்கு நல்லாரால் ஆளப்பட் டது.
சங்க காலம்.
வரதுங்க ராம பாண்டியன் செய்த தெனவும் சிலர் கூறுவர்.
கூர்மபுராண விரிவுரை நா.
கதிரை வேற் பிள்ளை, கூர்மானந்த ரைம்பது கூர்மானந்தர்.
கூர்மானந்தர் சூத்திரம் கூர் மானந்தர்.
கூளப்ப நாயக்கன் காதல் அட்டாவ தானி சுப்பிரதீபக் கவிராயர் ஆம் நூ.
கைங்கர்யப்படி வைணவம் கைசிக புராணம் இது பட்டர் வியாக் கியானத்துடனுள்ளது அச்சிடப் பட்டுள்ளது.
கைத்தல மாலை துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
கைந்நிலை மாறோக்கத்து முள்ளி நாட்டு நல்லூர் காவிதியார் மகனார் புல்லங் காடனார், சங்க காலம்.
கையனார் யாப்பு நூல் இறந்துபட்ட யாப்பு நூல்களிலொன்று, யா.வி.ப.
கைலாசத் திருப்பதிகம் கைலாச விநாயகர் நான்மணி மாலை செவு.மெ.
மெய்யப்பச் செட்டி யார்.
பார்த்திப கைலாச நாதர் சதகம் இந்நூல் செய்தவர் சேலஞ் சில்லாவிலிருந்த விசுவலிங்கப் பிள்ளை குமாரர் சிதம்பரவாணர் வீர சைவர்.
கைலாச நாதர் தோத்திரம் கைலாய மாலை முத்திராசர், ஆம் நூ.
கைலைக் கலம்பம் குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
கைலைபாதி காளத்திபாதி அந்தாதி நக்கீரர் , அல்லது ஆம் நூ.
கைவல்லிய நவநீதம் தாண்டவராய சுவாமிகள், ஆம் நூ.
முற்.
கொ கொக்கோகம் வரதுங்க பாண்டியன், ஆம் நூ.
கொங்கணதேவ ரைந்நூற்றிரண்டு யோகம்.
கொங்கண தேவர் கலை யோகம், இரசவாதம்.
கொங்கண நாதர் சூத்திரம் இரசவாதம், வைத்தியம்.
கொங்கண நாயனார் கடைக் காண்டச் சூத்திரம் வைத்தியம்.
கொங்கண கடைக் காண்டம் மந்திரம், ஞானம்.
கொங்கண கலைஞான சூத்திரம் இரசவாதம், யோகம்.
கொங்கண ஞானம் ஞானம்.
கொங்கண தண்டகம் ஞானம்.
கொங்கண தத்துவநூல் ஞானம்.
கொங்கண துருசுகுரு இரச வாதம்.
கொங்குவேள் மாக்கதை பெருங் கதை பார்க்க.
கொசுப் பதம் கொடிக்கவி உமாபதி சிவாசாரியார், ஆம் நூ.
கொடியிடை மாலை அருணாசல முதலியார், ஆம் நூ.
கொடுங்குன்ற புராணம் மங்கை பாக கவிராயர், ஆம் நூ.
கொடுங்கோடா சூரி வைத்தியம் கொடுந்தமிழ் வீரமாமுனிவர், இலாத்தின் கொடுமுடிப் புராணம் வெங்கட ரமண தாசர் ?
கொலை மறுத்தல் சாந்தலிங்க தேசிகர், ஆம் நூ.
முற்.
கொலை மறுத்தல் உரை சிதம்பர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
கோ கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் மறை மலையடிகள், மறைவு .
கோசரபல நிர்ணயம் ..
திருவேங் கடசாத்திரி . கோடீச்சுரக் கோவை கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர், ஆம் நூ.
கோணிக்கால் எடத்துக் கோம்பிய சாசனம் சரித்திரம். கோணேசர் கல்வெட்டு கவிராசர், ஆம் நூ.
கோமதியம்மை பஞ்சரத்தினம் வே.
சுப்பிரமணிய முதலியார் வெள்ளக்கால், .
கோயிலூர்ப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, கோயில் திருவாய் மொழி நம்மாழ் வார்.
கோயில் நான்மணிமாலை பட்டி னத்துப் பிள்ளையார், ஆம் நூ.
கோயிற் கலம்பகம் மணவாளதாசர் ஆம் நூ.
கோயிற் புராணம் உமாபதி சிவசாரியார், ஆம் நூ.
கோயிற்றிரு அகவல் பட்டினத் தடிகள், ஆம் நூ.
கோயிற்றிருப் பணியர் விருத்தம் நம்பியாண்டார் நம்பி ஆம் நூ.
கோயினான்மணி மாலை பட்டினத் தடிகள் ஆம் நூ.
கோரக்கர் வைப்பு கோரக்கர் ?
கோலாசலத் தலபுராணம் கோலாட்டப் பாட்டு சுப்பிரமணிய முதலி, . கோவப் பிரசாதம் நக்கீரர் , அல்லது ஆம் நூ.
கோவல நாடகம் சின்னத்தம்பி, .
கோவிந்த சதகம் நாராயண பாரதி, ஆம் நூ.
கோவிலன் கதை புகழேந்தி கோவைசாரம் அகப்பொருள் கோளதீபிகை சரவணப் பெருமாள் ஐயர் ஆம் நூ.
கௌ கௌசிகமுனி வகார சூத்திரம் வைத்தியம்.
கௌசைப் புராணம் கந்தசுவாமிகள், ?
கௌபால சிந்தாமணிக் கோவை இரசவாதம் கௌமுதி கதை சைனம்.
?
சங்கமேசர் அகிலாண்டநாயகி பதிகம் கந்தசாமி முதலியார் சங்கயாப்பு இறந்துபட்ட ஓர் இலக்கண நூல்.
யா.வி.ப.
சங்கர சோழனுலா ஒட்டக்கூத்தர், ஆம் நூ.
சங்கர நமச்சிவாயப் புலவர் நன்னூல் விருத்தியுரைத்திருத்தம் சிவ ஞான முனிவர், .
சங்கர நயினார் கோயிலந்தாதி?
உ.வே.
புறத் நூன்முகம்.
எஸ்.
வை. சங்கர நாராயணன் கோயிற்றிரி பந்தாதி அண்ணாமலை ரெட்டி யார், ஆம் நூ.
பிற்.
சங்கர பாஷிய பீடிகை வித்தியா ரணியர், ஆம் நூ.
சங்கர மூர்த்திப் புலவர் பாடல் சங்கரமூர்த்திப் புலவர் சங்கர மூர்த்தி விறலிவிடுதூது ? சங்கரலிங்க உலா ?
உ.வே.
சாமி நாதையர் பதித்தது சங்கர விசயம் வேலாயுத முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
சங்கற்ப நிராகரணம் உமாபதி சிவாசாரியார், ஆம் நூ.
சங்கற்ப நிராகரணம் இராமானந்த சுவாமிகள், ஆம் நூ.
சதமுக ராவணன் கதை ஆறுமுக முதலியார் பதித்தது சதாசிவ ரூபம் சட்டைநாத வள்ளல், ஆம் நூ.
புதுவை அப்பாசுவாமி முதலியார் பதித்தது சத்சம்பிரதாய பாடியம் இராச கோபால பிள்ளை சத்தகாதை விளாஞ்சோலைப் பிள்ளை, ஆம் நூ.
சத்த சங்கிரகம் சங்கரபண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
சத்தப் பிரகரணம்இது வேதாந்த விட யமான ஒரு நூல்.
அச்சில் வந்துள் ளது.
சத்தரிஷி வாக்கியம் ?
சென்னை சத்திசாலம் அகத்தியர் ?
சத்தியகோசன் கதை சைனம் சத்திரிய புராணம் இராமானுச நாவலர், ?
சந்தானாசிரியர் சரித்திரம் கா.
சந்திர காசம்கந்தப்பிள்ளை, ஆம் நூ.
பிற்.
சந்திரவதனை அல்லது இரண்டு சகோதரர்கள் விசுவநாத முதலி யார் சந்திரவாணன்கோவை அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
சந்திரிகையின் கதை சி.
சம்சோன் கதை அச்சுவேலி தம்பி முத்துப்பிள்ளை, சம்பந்தர் பிள்ளைத் தமிழ் மாசிலா மணி தேசிகர், சம்பிரதாய தீபம் ?
சரக்கு வைப்பு சரச சல்லாப மாலை முத்து ராம லிங்க சேதுபதி, சரசாங்கி சரசலோசனச் செட்டியார், .
சரசாத்திரம் சரசுவதி அந்தாதி கம்பர், ஆம் நூ.
சரசுவதி மாலை காளமேகம், ஆம் நூ.
இறுதியும் ஆம் நூ.
முற் பகுதியும்.
சரசுவதி கலிவெண்பா ? சரசுவதி துதி ?
சரபேந்திரர் சன்னிரோக சிகிக்சைகள் கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர்.
சரபோசிராசன் குறவஞ்சி இது தஞ்சாவூர் பெரிய கோவில் உற்ச வத்தில் நடிப்பதற்காக சரபோசி மகாராசா பேரிற் பாடப்பட்ட பிரபந்தம்.
இதனை இயற்றியவர் கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர்.
சரபோசியின் ஆட்சிக் காலம் சரமச் சுலோகம் வேதாந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
முற்.
சுப்பிர மணிய முதலியார், சருவ ஞானோத்தரம் ஞானபாதம் பொ.
முத்தையா பிள்ளை பதித்தது, சர்வ சாதக சந்தேக நிவர்த்தி ஏகாம்பர முதலியார்.
சர்வ சமய சமரசக் கீர்த்தனை வேத நாயகம் பிள்ளை, சர்வ ஞான காலோத்தரம் இது ஆகமங்களுள் ஒன்று.
சர்வ தரிசன சங்கிரகம் வித்தியா ரணியர்,ஆம் நூ.
சனீசுவரன் தோத்திரம் இது பாடல்களுடையது ? சன்மார்க்க சித்தியார் அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
குமாரசுவாமிப் புலவர், .
சாதக அலங்காரம் கீரனூர் நடராசர், ஆம் நூ.
சாதிநூல் நீதிநூல் சாதிநூற் கவியுரை உலகநாதன் சாதிபேத விளக்கம் உலகநாதன், ஆம் நூ.
சாநந்த கணேசர் புராணம் சித்தநாதையர் சாந்தி புராணம் புறத்திரட்டு மூலம் அறியவரும் ஒரு சைன நூல்.
சாமுத்திரியம் இறந்துபட்ட தமிழ் நூல்களிலொன்று யா.வி.
ப.
பிற்.
.
, சி சிகர ரத்ன மாலை சம்பந்த சரணாலய முனிவர் சிகாமணி வெண்பா தேரையர் ?
சிகிச்சா இரத்தின தீபம் சி.
சிங்கை, வீரசிங்காதனபுரம் சிங்கை நகரந்தாதி சதாசிவ பண்டிதர், ஆம் நூ.
சிங்கை முருகேசர் பேரில் பதிகம் யாழ்ப்பாணம் வேலுப்பிள்ளை, சிங்கப்பூர் சிசுபால சரிதம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர், .
சிதம்பர இரகசியம் வேதாந்தம் சிதம்பர கருமம் மந்திரம் சிதம்பரக் கும்மி கோபாலகிருஷ்ண ஐயர், .
சிதம்பர சுவாமிகள் துதி சிதம்பரச் செய்யுட் கோவை குமர குருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
இவர் திருவிளையாடற் புராணஞ் செய்த பரஞ்சோதி முனிவரில் வேறானவர்.
சிதம்பர புராணம் திருமலை நாதர், ஆம் நூ.
முற்.
சிதம்பர மான்மிய கீர்த்தனை சுப்பிரமணிய புலவர், சிதம்பர மான்மியம் அருணாசலசாமி ஐயர் மொழி பெயர்த்தது.
சிதம்பர மான்மியம் ஆறுமுக நாவலர், சிதம்பர மும்மணிக் கோவை குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
சிதம்பர முருகவேள் மும்மணிக் கோவை தில்லை நாயக முதலி யார்.
.
சிதம்பரம் சிவகாமியம்மை பதிகம் அருணாசல முதலியார், ஆம் நூ.
சிதம்பரம் புலிப்பாணி, ஆம் நூ.
சிதம்பர விலாசம் தாயுமானவர் சிதம்பர வெண்பா குரு நமச்சி வாயர், ஆம் நூ.
சிதம்பரேசர் மாலை திரிசிரபுரம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, சிதம்பரேசர் வண்ணம் சுப்பிர மணிய முனிவர், ஆம்.
நூ.
பிற்.
சிதம்பரேசர் விறலிவிடுதூது மாரிமுத்துப் பிள்ளை, ஆம்.
நூ.
சித்தர்கலிவெண்பா இராமலிங்க பிள்ளை, .
சித்தரந்தாதி தோத்திரம் சித்தவடமான்மியம் சொக்கலிங்கச் செட்டியார், விசுவாவசு சித்த வைத்தியத் திரட்டு என்.
வாசு தேவா ராவ்.
சித்தாந்தக் கட்டளை ?
பூவை கலி யாணசுந்தர முதலியார் பதித்தது, .
சித்தாந்த சாரகர்மசுவரூபம் சைனம் சித்தாந்த சிகாமணி துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாசசுவாமிகள், ஆம் நூ.
சித்தாந்த சிகாமணி அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
சித்தாந்த சித்தாஞ்சனம் கிருட்டிணா னந்தசாமியார், ஆம் நூ.
சித்தாந்த சேகரம் சோமசுந்தர நாயகர், சித்தாந்த சைவபோதம் சைவ சித்தாந்த சங்கம் உருத்ரோத்காரி.
சித்தாந்த சைவருண்மைநிலை சைவம் சித்தாந்த சைவ வினாவிடை திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளை, சென்னை, .
சித்தாந்த சைவ வினா விடை ?
தருமபுர ஆதீனம், சித்தாந்த ஞான இரத்தினாவளி பால்வண்ண முதலியார், .
சித்தாந்த ஞானபோதம் சோம சுந்தர நாயகர், சித்தாந்த தரிசனம் இது வள்ளலார் சாத்திரம் இருபதனுள் ஒன்று குறள் வெண்பாக்களையுடையது.
சித்தாந்த தீபிகை சிவாக்கிரயோகி, ஆம் நூ.
சித்தாந்தத் தொகை இது ஒரு பௌத்த தமிழ் நூல் பௌத்தமத சித்தாந்தங்களைத் தொகுத்துக் கூறுதலினால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
இதனை இயற்றியவரை யாவது காலத்தையாவது அறிய முடிய வில்லை.
சித்தாந்த நிச்சயம் திருநாவுக்கரசு தேசிகர், தருமபுர ஆதீனம், சித்தாந்தப் பஃறொடை அம்பல வாண தேசிகர், ஆம் நூ.
சித்தாந்த மரபு கண்டனம் சிவஞான முனிவர் .
சித்தாந்த வசன பூஷணம் பூவை கலியாண சுந்தர முதலியார், பிலவங்க.
.
சித்தாந்த விளக்கம் சித்தாந்த வுந்தியார் சோமசுந்தர நாயக்கர், சித்தாந்த திருக்கணிதம் சு.ஏ.
முத்து குமார ஆச்சாரி, .
சித்தாந்த பித்து சங்கராச்சாரியர் வட மொழியிற் செய்த இந்நூலைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர் இராம சந்திரசாத்திரி .
சித்தாந்த மரபட்டவணை .
சித்தாரூட நொண்டிச் சிந்து ?
.
சித்தா ரூடம் பாம்பாட்டிச் சித்தர் ?
சித்தானந்த கீதை அத்துவைத மதத்தைச் சார்ந்த இந்நூல் வசன நடையிலமைந்தது.
சித்திரகவி உரையுடன் காவியம் சித்திர கவித்திரட்டு கவிக்களஞ்சியப் புலவர், ஆம் நூ.
சித்திர மடல் காளமேகப் புலவர், , ஆம் நூ.
சித்திராங்கதை விலாசம் பரசுராம கவி, .
சிந்தாகுலத் திரட்டு கத்தோலிக்க நூல்.
யாழ்ப்பாணம் .
சிந்தாமணி திருத்தக்க தேவர், ஆம் நூ.
சிந்தாமணிஉரை நச்சினார்க்கினயர், ஆம் நூ.
சிராமலைக் கோவை உ.வே.
சாமி நாதையர் பதித்தது.
சிரார்த்த விதி ஏரம்பையர், .
சிலப்பதிகாரம் இளங்கோவடிகள், கி.பி.
சிலப்பதிகார விளக்கம் இரா.பி.
சேதுப்பிள்ளை .
சிலேடை வெண்பா திருவாரூர் சிலேடை வெண்பா நூற்கொத்து சாமிப்பிள்ளை பதிப்பு.
.
சிலையெழுபது கம்பர், ஆம் நூ.
சிவகாமியம்மைதுதி சிவகாமியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் சிவகாமியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் கிருட்டிணையர் ?
சிவகிரி சண்முகமாலை தெய்வ சிகாமணிக் கவுண்டர் .
சிவ கீதை அகத்தியர் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயரும் இப்பெய ருடைய நூல் செய்துள்ளார்.
சிவகீதை வசனம் இராமசாமி தீட்சிதர் தஞ்சாவூர், .
சிவகுளிகை அகத்தியர்.
சிவசங்கர சதகம் வீராசாமி உபாத்தி யாயர்.
சிவசக்தி நவகண்டவாலை சிவசக்தி பூசை கமலமூர்த்தி மௌனகுரு சுவாமிகள் விகாரி சிவசமவாத உரை மறுப்பு சிவஞான சுவாமிகள் .
சிவசாலத்திரட்டு சிவசாலம் அகத்தியர் ?
சிவசிவ வெண்பா சென்ன மல்லை யர் சேனாமலையர் ஆம் நூ.
சிவசுப்பிரமணிய ரகவல் .
சிவ சேத்திர சிவநாமப் பஃறொடை இந்நூல் சிவத்தலங்களில் சுவாமிக் கும், தேவிக்குமுள்ள திருநாமங் களைக் கூறித் துதிப்பது.
கொற்ற வன்குடி உமாபதி சிவாசாரியர் செய்தது, அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
சிவ சைலப் பள்ளு ஆழ்வார்க் குறிச்சி இராமநாதன் கவிராயர், ஆம் நூற்.
சிவஞான சித்தியார் அருணந்தி சிவாசாரியார், ஆம் நூ.
சிவஞான சித்திப் பொழிப்புரை சுபக்கம்சிவஞான முனிவர்.
சிவஞான சித்தியார் சுபக்க உரை ஞானப்பிரகாச தேசிகர், ஆம் நூ.
சிவஞான சித்தியார் சுபக்க உரை மறைஞான தேசிகர், ஆம் நூ.
சிவஞான சித்தியார் ஞானாபரண உரை வெள்ளியம்பலத் தம்பி ரான், ஆம் நூ.
சிவஞான சித்தியார் பதவுரை சுப்பிரமணிய தேசிகர், ஆம் நூ.
சிவஞான சித்தியார் பரபக்க உரை திருவொற்றியூர் ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
சிவஞான சித்தியார் விருத்தியுரை சிவாக்கிர யோகிகள், ஆம் நூ.
சிவஞான சுவாமிகள் ஆனந்தக் களிப்பு சிதம்பர ராமலிங்கம் பிள்ளை பிங்கள. சிவஞானதீபம் குமரகுருதாச சுவாமிகள் பாம்பன், ஆம் நூ.
சிவஞான தீபம் இரேவணசித்தர், ஆம் நூ.
சிவஞானத் தெளிவு உபதேசத் திரயம் சிதம்பரத் தம்பிரான் .
சிவஞான தேசிக சுவாமிகள் மீது திருப்பதிகம் சிதம்பரநாத முனிவர் .
சிவஞானபாலைய தேசிகர் கலம் பகம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள்.
ஆம் நூ.
சிவஞான போத உரை பாண்டிப் பெருமாள், ஆம் நூ.
சிவஞானபோத உபந்நியாச பாடம் வி.பி.காந்திமதிநாத பிள்ளை .
சிவஞானபோதசாரம் சிவானந்தய தீந்திர சுவாமிகள் .
இரண்டு செய்யுட்களா லாகியது. சிவஞானபோத மாபாடியம் சிவ ஞான யோகிகள், சிவஞானபோதம் மெய்கண்ட தேவர், ஆம் நூ.
சிவஞானபோத லகுவசனம் சொக்க லிங்கஞ் செட்டியார் காரைக்குடி, ஆம் நூ.
சிவதத்துவக்கட்டளை சிவதத்துவ சிந்தாமணி .
சிவதத்துவ விவேகம் சிவஞான முனிவர், ஆறுமுக நாவலர் பதித்தது .
சிவதருமோத்தரம் மறைஞான சம்பந்தர் .
சிவ தூடண பரிகாரம் ஆறுமுக நாவலர் .
சிவத்தல மஞ்சரி த.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை .
சிவத் துரோக கண்டன நிக்கிரகம் வைத்தியநாதச் செட்டி, உறையூர் சென்னை .
சிவத்தியானந்த கீர்த்தனை .
சிவநாம அத்வைத கீர்த்தனை சோமசுந்தரச் செட்டி .
சிவநாமக் கலிவெண்பா சிவஞான முனிவர்.
சிவநாமாவளி .
சிவநாம விளக்கம் .
சிவநெறிப் பிரகாசவுரை நந்தி சிவாக்கிரயோகிகள், ஆம் நூ.
சிவபரத்துவ நிச்சயம் ஈசுவர மூர்த்தியா பிள்ளை .
சிவப்பிரகாச வெண்பா தத்துவ ராயர், ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாசம் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு அருள் ஹென்றி கொசிங்தன் .
சிவ புராணம் பின்னத்தூர் நாராயண சாமி ஐயர் .
திருவாசகத் தில் ஒரு பகுதியும் சிவபுராணம் எனப்படும்.
சிவபூசாவிதி முத்துவேலாயுத தேசிகர், தருமபுர ஆதீனம் .
சிவபூசாவதி குமார சுவாமிக் குருக் கள், சம்புலிங்கம்பிள்ளை பதித்தது.
சிவபூசைத் திரட்டு ?
நந்தன. சிவபூசைத் திரட்டும் பஞ்சபூதத்தல தேவாரப் பதிகங்களும் சிவபூசை விளக்கம் அ.
சிதம்பரன், .
சிவபூசை அகவல் கமலைஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
சிவபெருமான் இரட்டைமணி மாலை கபிலதேவநாயனார், ஆம் நூ.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி கபில தேவ நாயனார், ஆம் நூ.?
சிவபெருமான்துதி சிவபெருமான் மும்மணிக்கோவை இளம்பெருமானடிகள் ஆம் திருமுறை ஆம் நூ.?
சிவபோகசாரம் ஞானசம்பந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
புட்பரதச் செட்டி சிவப்பிரகாச உரை திருப்பதி சாரச் சாமி, ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாச உரை திருவிளங்கம், ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாசக் கருத்துரைச் சூத்திரம் சிற்றம்பல நாடிகள், ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாசக் கட்டளை இது சைவ சமயத்தைச் சேர்ந்தது, வசன நடை யாலானது.
இயற்றியவர் பெயர் முதலியன விளங்கவில்லை. தருமபுர ஆ.
சிவப்பிரகாச சிவவீரபத்திரர் துதி சிவப்பிரகாசச் சிந்தனையுரை இது சிவப்பிரகாசர் உரைகளுள் ஒன்று.
திருவாவடு துறைச் சங்கரமூர்த்தி தேசிகரின் சீடராகிய நல்ல சிவ தேவனென்னும் பெரியார் இதனை இயற்றினார்.
அச்சிடப்படவில்லை. சிவப்பிரகாச மூலக்கருத்து அம்பல வாணத் தம்பிரான் சிவப்பிரகாசம் உமாபதிசிவம், ஆம் நூ.
சிவப்பிரகாசம் உரை சிதம்பரநாத முனிவர் சிவப்பிரகாசம் உரையுடன் இதற்குப் பலர் உரை எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் பெயர் காலம் முதலி யன அறிய முடியவில்லை.
மதுரை சத்திய ஞானப்பிரகாசர் இயற்றிய உரை ஒன்றுள்ளது.
சிவமத மடாதிபதிகள் சரித்திரம் சிவயோகதீபிகை இது சைவ நூல் சிவயோகம் சிவயோகம் சித்தர் சிவயோகம் வால்மீகி .
சிவரகசியம் ஒப்பிலாமணி தேசிகர், ஆம் நூ.
சிவரகசிய காண்டம் அனந்த வைத்திய நாதசிவன் விக்ருதி.
சிவராத்திரி கற்பம் மறைஞான சம்பந்தர், ஆம் நூ.
சிவராத்திரி புராணம் நெல்லைநாதர், ஆம் நூ.
சிவராத்திரி புராணம் வரதபண்டிதர், ஆம் நூ.
முற்.
சிவராத்திரி விரத நிர்ணயம் விசுவ நாதச் செட்டி .
சிவலிங்க மகத்துவம் ஆண்டாளம்மாள் .
சிவாகமக் கச்சிமாலை சிவஞான வள்ளல் சிவவாக்கியர் நாமபரீட்சை சிவவாக்கியர் சிவவாக்கியர்பாடல் சிவவாக்கியர் ஆம் நூ.?
சிவாகமப் பஃறொடை வெண்பா சோமசுந்தர நாயகர் .
சிவாகமார்த்த தரிசனம் சிவாச்சிரமத் தெளிவு அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
சிவாதிக்க இரத்தினாவளி சோம சுந்தர நாயகர், .
சிவாதிக்கிய இரத்தினாவளி சுந்தர சிவாசாரியர் பவ வருடம்.
சிவாலயங்கள் இந்தியாவிலும் அப்பா லும் சம்பந்த முதலியார் . சிவார்ச்சனா சந்திரிகை அப்பைய தீட்சிதர் .
சிவாலய தரிசனவிதி ஆறுமுக நாவலர் .
சிவாலய மகோற்சவ விளக்கம் நா.
கதிரை வேற் பிள்ளை மறைவு .
சிவானந்த போதசாரம் சிவானந்த முனிவர், தருமபுர ஆதீனப் பதிப்பு.
.
சிவானந்த போதம் கமலை ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
சிவானந்த மாலை சிறந்த சைவ சாத்திரங்களிலொன்று.
இந்நூலை இயற்றியவர் பெயர் அறியப்பட வில்லை.
சிவானுபவ திருவாக்கியங்கள் இராமசுவாமி .
சிவானுபோகத் திரட்டு சிவானுட்டான விதி முதலியன சிறப்புப் பெயரகாரதி ஈர்க்காடு இரத் தினவேலு முதலியார், ஆம் நூ.
சிறியதிருமடல் திருமங்கை ஆழ் வார், ஆம் நூ.
சிறிய திருமடல் வியாக்கியானம் பெரியவாச்சான் பிள்ளை சிறிய திருமுடியடைவு சிறிய பதிப்படி பிள்ளைலோகா சாரியர் ஆம் நூ.
சிறீ கிருஷ்ணனேசலல் சண்பக மன்னார்.
சிறீ சயந்தீ மகாத்மியம் வைணவம் சிறீசாதகாமிர்தம் நாராயணசாமி சோதிடர், .
சிறீராமசாதகம் சேஷ சாத்தியார் .
சிறீவசன பூடண வியாக்கியானம் விசாரம் சிறீவைணவ தினசரி வியாக்கி யானத்துடன் வேதாந்த தேசிகன், வீரராகவாசாரியர்.
சிறீவைணவ லட்சணம் சிறீ இராச இராச விசயம் நாராயணன் பட்டாதித்தன், ஆம் நூ.
சிறீதோத்திரம் சதுச்சுலோகி ஆளவந்தார் , ஆம் நூ.
சிறுகாக்கை பாடினியம் சிறு காக்கை பாடினியார், ஆம் நூ.
சிறுகுரீஇஉரை நகை விளைப்பதும் வழக்கு வீழ்ந்ததுமான ஒரு பழைய நூல், நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள் எடுத்தாண்ட நூல்களிலொன்று?
சிறுத்தொண்ட நாயனார் சரித்திரப்பா நாராயணசாமி நாயுடு.
சிறுத்தொண்ட நாயனார் விலாசம் பரசுராம கவி .
சிறுத்தொண்டர் நாடகம் சாம்ப சிவம் பிள்ளை.
.
சிறுத்தொண்டர் புராணம் பரசுராம கவிராயர், ஆம் நூ.
சிறுத்தொண்டர் யட்சகானம் ஞானப்பிரகாசர். சிறுபஞ்சமூலம்காரியாசான்.
ஆம் நூ.
சிறுபாணாற்றுப்படைகி.மு.
இது ஓய்மாநாட்டு நல்லியக் கோடனை இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்த னார் பாடியது.
பாணர் பாடுவோர்.
அவர் சிறு பாணரெனவும் பெரும் பாணரெனவும் இருவகைப்படு வர்.
இதில் பேகன், பாரி, காரி, ஆய், அதிகன், நள்ளி, ஓரி என்னும் வள்ளல் எழுவரது கொடைத் திறம் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிறுபாண னென்பவன் இனிய ஒசையுடைய சிறிய யாழை வாசிப்பவன்.
சிற்ப சிந்தாமணி வீராசாமி முதலி யார்.
சென்னை . சிற்பநூலென்னும் மனையடி சாத்தி ரம் இராமகிருஷ்ணா, ஐயாச்சாமி என்னுமிருவராலும் திரட்டி ஆல் அச்சிடப்பட்டது.
சிற்றம்பல சேகரம் சோதிடம் சிற்றம்பல முதலியார், .
சிற்றம்பலசுவாமி வாக்கியம் சிற்றம் பல சுவாமி ஞானம் சிற்றம்பலநாடி மாலை மறைஞான சம்பந்தர் ஆம் நூ.
சிற்றம்பலநாடி வெண்பா மறை ஞானசம்பந்தர், ஆம் நூ.
சிற்றிசை கடைச்சங்க இசை நூல் களிலொன்று இ.க.உ. சினேந்திர பக்தர் கதை சைனம் சினேந்திரமாலை உபேந்திராசிரியர், ஆம் நூ.
பிற்.
சின்மய தீபிகை முத்தையா சுவாமி, .
சின்னக்குழந்தை கீர்த்தனம் சின்னப்பூ வெண்பா தத்துவராயர் ஆம் நூ.
சின்னப்ப நாய்க்கன் வம்சாவளி சின்னம்மணி பெரியம்மணி கதை வைத்தியநாதையர், .
சின்னூல் நேமிநாதம் பார்க்க.
சின்னூற்றிரட்டு காவியம் சீ சீகண்டேசுர மாலை சிவராம லிங்கம் பிள்ளை, பிரசோற்பத்தி.
சீகாழிக் கோவை மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, சீகாழிப் பெருவாழ்வின் சீவகாருண் ணியமாட்சி செந்திநாதையர், .
சீகாழிப் புராணம் அருணாசல கவிராயர், .
சீகாளத்திக் கலம்பகம் இராமசாமிச் செட்டியார்.
ரிப்பன் பிரஸ் .
சீகாளத்திப் புராணத்தின் இறுதி சருக்கங்கள் வேலைய தேசிகர், ஆம் நூ.
சீகாளத்திப் புராணம் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
சீகாளத்திப் புராண வசனம் பூவை, கலியாண சுந்தர முதலியார், .
சீட்டரந்தாதி காவியம் சீடாசார மூலமும் பாலபோதினி உரையும் ?
.
சீட்டுக் கவிகளும் சிங்காரப் பாடல் களும் சீதா கல்யாணம் வேம்பம்மாள், சீதாவிசயம் .
சீபுராணம் ஸ்ரீபுராணம் இது ஒரு சைன நூல்.
இருசபர் முதல் சீவர்த் தமானர் இறுதியாகவுள்ள இருபத்து நான்கு தீர்த்தங்காரர் களுடைய சரித்திரங்களை விரிவாகக் கூறு வது.
இது தென்மொழியும் வட மொழியும் கலந்ததான மணிப் பிரவாள நடையிலெழுதப் பட்டது.
இக் காலத்து வழங்காத பற்பல தமிழ்ச் சொற்களை இதிற்காண லாம்.
இந்நூலைச் சைனர் தினந் தோறும் பூசித்துப் பாராயணஞ் செய்வதுண்டு.
இதன் ஆசிரியரை யும் செய்யப்பட்ட காலத்தையும் அறிய முடியவில்லை.
சீமந்த நாடகம் முத்துக்குமாரர் ஆம் நூ.
சீமந்தனி புராணம் மட்டக் களப்பு வித்துவான் பூபாலபிள்ளை, ஆம் நூ.
சீயப்பதியபடி பிள்ளை உலோகா சாரியர், ஆம் நூ.
சீரங்கநாயகியா ரூசல் சீரங்கமகத்துவம் அப்பியாசார்யர் சீரங்கமான்மியம் .
சீவக சிந்தாமணி திருத்தக்க தேவர் ஆம் நூ.
சீவசோதி சிந்தாமணி சீவரட்சாமிர்தம் சுப்பிரமணிய பண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
.
மொழி பெயர்த்தவர் உலகநாத சுவாமி சீவோற்பத்தி சிந்தாமணி ?
.
சீறாச் சதகம் மகமத் சுல்தான் இபின் அஹ்மத், . சீறாப் புராணம்உமறுப்புலவர், ?
சீறாப்புராண வண்ணம் கவிக் களஞ்சியப் புலவர், ஆம் நூ.
சுகர்நாடி என்னும் சோதிட சாத்திரம் ஐயா முத்துப்பிள்ளை உரை எழுதிப் பதித்தது சென்னை .
சுகர்நாடி சோதிடம் இந்நூல் சுகர் பரிச்சித்துவுக்குச் சொன்னது எனப்படுகிறது .
சுத்தகாண்டம் சங்கராச்சாரியர் சுத்தசாதகம் குமாரதேவர் ஆம் நூ.
சுத்தாத்துவித சைவ சித்தாந்த தத்துவ படம் செந்திநாதையர், சென்னை .
சுத்தானந்தப் பிரகாசம் தமிழிலுள்ள ஒரு பரத நூல் ?
சுந்தர ஆநந்தர் பூசாவிதி .
சுந்தரபாண்டியம் அந்தாரி,ஆம் நூ.
சுந்தரபாண்டியன் தொகுதி கொன்றைவேந்தன் பார்க்க.
சுந்தரர் தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார்.
சுபத்திரை மாலை புகழேந்திப் புலவர், ஆம் நூ.
சுரோணிதக் கட்டுக்கு விளக்கெண் ணெய் வைப்பு வைத்தியம் சுவர்க்க நீக்கம் ஆம் காண்டம் வெ.
ப.
சுப்பிரமணிய முதலியார் மொழி பெயர்ப்பு .
சுவானுபவசாரம் பரமசிவத் தம்பிரான் பிரசோற்பத்தி.
சுவானுபவ ரசமஞ்சரி முத்துராம லிங்க சுவாமி .
சூ சூடாமணி உள்ளமுடையான் திருக் கோட்டி நம்பி, ஆம் நூ.
சூடாமணி நிகண்டு மண்டல புருடர், ஆம் நூ.
சூத்திரக் கலித் துறை இது ஓர் சைவ நூல், கலித்துறைகளால் ஆனது.
ஆசிரியர் பெயர் முதலியன அறியப்படவில்லை. சூத்திரர்கள் யார் ஜே.எஸ்.
கண்ணப்பர் .
சூத்திர வெண்பா இது வேதாந்த விடயமான நூல்.
இதனை இயற்றி யவர் பெயர் புலப்படவில்லை. சூரிய சந்திரவம்ச பரம்பரை சண்முகச் கிராமணி .
சூரிய சித்தாந்த சோதிட கணிதம் சு.ஏ.
முத்துக்குமார சுவாமி ஆச் சாரி சூரிய நமஸ்கார பதிகம் .
சூரிய நமஸ்காரப் பதிகம் ஆறுமுக சுவாமிகள் சிறீமுக.
சூரியனார் கோயில் குருதோத்திரப் பதிகங்கள் முத்துக்குமார தேசிகர் .
சூரியன் தோத்திரம் சூரியன் முற்பிறப்பின் சரித்திரம் ஏரம்பையர், .
சூரியானந்தர் சூத்திரம் இரச வாதம் சூரியானந்தர் சூரைக்குடிப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
சூர்ணிகைக்கொத்து சிவஞான போத சுவாமிநாத தேசிகர், ஆம் நூ.
சூளாமணி தோலா மொழித்தேவர், ஆம் நூ.
சூளாமணி வசனம் அம்பிகை பாகர், ஆம் நூ.
செ செகராசசேகரமாலை செகராச சேகரன், ஆம் நூ.
செகராச சேகரம் செகராச சேகரன் சோமையரைக்கொண்டு செய்வித்த சோதிட நூல், ஆம் நூ.
இப்பெய ருடைய வைத்திய நூல் ஒன்றும் இவ் வரசனால் தொகுப்பிக்கப்பட்டது.
செகவுற்பத்தி ஆறுமுகத் தம்பிரான், ஆம் நூ.
செங்கழுநீர் விநாயகர் பதிகம் சதானந்த தாசர், சர்வசித்து.
செங்குந்த மன்னர் குலதீபிகை மலையப்ப பண்டிதர், செங்குந்தரூசல் பொன்னம்பல முதலியார் செங்குந்தர் பிரபந்தம் .
செங்குந்தர் பிள்ளைத் தமிழ் ஞானப்பிரகாச சுவாமி, .
செங்கோன் தரைச் செலவு இது மதுரைச் சுந்தர பாண்டியன் ஓதுவா ரால் ல் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதில் ஏழுபாடல்களும் அவற்றுக்கு உரையும் காணப்படுகின்றன.
இது முதலூழியிற் பாடப்பட்டதெனச் சொல்லப்படுகின்றது.
இதற்குப் பாயிரமாக ஏழ் தெங்கு நாட்டு முத்தூரகத்தியன் பாடலென ஒன்று காணப்படுகின்றது.
பாயிரம் செய்யும் வழக்கு சங்க காலத்துக்குப் பிற் பட்டதாதலின் இதுமிகப் பழைய நூலென்பதில் ஐயம் உண்டு.
செண்பகவல்லி என்னும் பவளக் கொடி நாடகம் திரிசிரபுரம் தியாக ராச பிள்ளை, சென்னை .
செண்டலங் காரன் விறிலிவிடுதூது இது செண்டலங்காரன் என்னும் பிரபுவின் மீது பாடப்பட்ட நூல்.
ச.கை. செந்தமிழ்வீரமாமுனிவர், .
செந்திலந்தாதி குற்றாலலிங்க பிள்ளை, செந்தில்குமரேசரந்தாதி சுப்பிர மணிய பிள்ளை செந்தில்நீரோட்கயமக வந்தாதி உரை கந்தப்பையர், ஆம் நூ.
செந்தில்யமக அந்தாதி சிவசம்புப் புலவர், ஆம் நூ.
செந்திற் கலம்பகம் சுவாமிநாத தேசிகர் ஆம் நூ.
செந்தூரம் செந்தூரம் அகத்தியர் ?
செப மாலை வேதநாயக சாத்திரி, தஞ்சாவூர் .
செப்பறைப்பதி இராசை அகிலாண் டேசுவரி பதிகம் சிவஞான முனிவர் .
செப்பறைப் பிள்ளைத் தமிழ் சுப்பிர மணிய கவிராயர், ஆம் நூ.
செப்பேசர் புராணம் ஞானக் கூத்தர், நிரம்ப வழகியரின் சீடர் ஆம் நூ.
செம்பொனார் கோயிற் புராணம் ?
செயங்கொண்டார் சதகம் முத்தப்ப செட்டியார், ஆம் நூ.
செயமுனிசோதிட சூத்திரம் க.வ.
அப்பாவுபிள்ளை, ஆம் நூ.
செயன் முறை இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல் யா.வி.ப.
செயிற்றியம் இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் இலக்கணம் யா.வி. செய்யுண் மணிமாலை ?
.
செய்யுளிலக்கணம் வீரமாமுனிவர். செய்யுளிலக்கணம் கலியாணசுந்தர யதீந்திரர், .
செருப்பு விடுதூது பின்னத்தூர் நாரா யணசாமி ஐயர், .
சென்னை விநாயகர் பிள்ளைத் தமிழ் கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
சே சேக்கிழார் சுவாமிகள் வரலாறு பூவை, கலியாணசுந்தர முதலியார், சேக்கிழார் புராணம் உமாபதி சிவாச் சாரியார், ஆம் நூ.
சேடசபங்கியும் இரட்டைநாக பந்தமும் .
சேடமலைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி சேடமலை மாலை வல்லூர்த் தேவ ராச பிள்ளை, ஆம் நூ.
சேதுபதி ஏலப்பாட்டு .
சேதுபதி வரலாறு சேதுநாடும் தமிழும் ரா.
இராகவ ஐயங்கார், .
சேதுபர்வதவர்த்தனியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் அருணாசலக் கவிராயர், மதுரை .
சேதுபுராணக் கதை ஏரம்பையர், சேத்திரத் திருவெண்பா ஐயடிகள் காடவர் கோன், ஆம் நூ.
?
சேயூர் முருகன் பிள்ளைத் தமிழ்அந்த கக்கவி வீரராகவ முதலியார், .
சேயூர் கலம்பகம் அந்தகக்கவி வீர ராகவ முதலியார் .
செல்லாண்டியம்மன் சதகம் சக்கரபாணி ஆச்சாரியார் ?
செவ்வந்தி புராணம் எல்லப்ப நாவலர், ஆம் நூ.
சேது மஹாத்மியம் சாமிநாத சாத்திரி உரைநடையில் மொழி பெயர்த் தது.
.
சேது புராணம் நிரம்பவழகிய தேசிகர், ஆம் நூ.
சேத்திரக்கோவைப் பிள்ளைத் தமிழ் சிதம்பர முனிவர், .
சேந்தன் செந்தமிழ் பாம்பன் குமர குருதாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
சேனாவரையம் தொல்காப்பியச் சொல் லதிகார உரை சேனாவரையர், ஆம் நூ.
சேனைக்குளத்தார் பட்டையம் வாமதேவதீட்சிதர், .
சேவூர்ப் புராணம் கொடுமுடி சிவஞான தேசிகர் ?
சேற்றூர் செமீன் பள்ளு சங்கர மூர்த்தி கவிராயர், ஆம் நூ.
சை சைதாத்துப் படைப்போர் குஞ்சு மூசுப் புலவர் .
சையாக்காதி நொண்டி நாடகம் சைவ அத்வைத சித்தாந்தம் ..
நல்லசாமிப் பிள்ளை .
சைவ அனுட்டான அகவல் .
சைவ சந்திரிகை நா.
கதிரைவேற் பிள்ளை, மறைவு சைவசமயத்தின் சிறப்பியல்பு ஈ.த.
இராசேஸ்வரியம்மாள்.
சைவ சமயநெறி மறைஞான சம்பந் தர், சைவசமய விளக்க வினாவிடை காஞ்சி, சபாபதி முதலியார், சென்னை .
சைவசன்னியாசபத்ததி சிவாக்கிர யோகிகள்.
ஆம் நூ.
சைவசித்தாந்த ஆராய்ச்சி ..
நல்லசாமிப் பிள்ளை, .
சைவசித்தாந்த சங்கிரகம் ?
சைவ சித்தாந்த சந்திரிகை இது வசன நடையிலுள்ள ஒரு சைவ நூல்.
இயற்றியவர் இன்னாரெனத் தெரிய வில்லை.
சைவசித்தாந்த சாரமான மரபு தாமோதரம் பிள்ளை ரிப்பன் பிரஸ், சோபகிருது.
சைவ சித்தாந்தச் சுருக்கம் நா.
கதிரைவேற்பிள்ளை, மறைவு சைவ சித்தாந்தஞானபோதம் மறைமலை அடிகள், மறைவு .
சைவசித்தாந்த பரிபாஷை ?
.
சிந்தாந்தப் பிரகாசிகை என்றும் இதற்குப் பெயருண்டு. சைவ சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த ரகசியம் நல்ல தம்பிப் பிள்ளை, .
சைவ சித்தாந்த வசனம் நூலாசிரியர் பெயர் முதலியன விளங்கவில்லை.
சைவசித்தாந்த வரலாறு அநவரத விநாயகம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
சைவசித்தாந்த வரலாறு கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை சைவசித்தாந்த விளக்கச் சுருக்கம் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை .
சைவச் சிறப்பு வரத நஞ்சைய பிள்ளை .
சைவநூற் சார சங்கிரகம் சுவாமி நாத பண்டிதர் .
சைவநெறித் தெளிவும் சைவர் ஒழுக்கமும் சுப்பிரமணிய பிள்ளை .
சைவ பாடியம் ஸ்ரீகண்ட சிவாசாரி யரின் பிரம சூத்திர உரை மொழி பெயர்ப்பு செந்திநாதையர், .
சைவப் பிரகாசனம் சங்கர பண்டிதர், ஆம் நூ.
சைவப்புராணம் வேலாயுத பண்டிதர், ?
சைவ மகத்துவதிக்காரம் இராம சுவாமி சூரிப்பிள்ளை, சைவ மகத்துவதிக்கார மகத்துவம் தாமோதரம் பிள்ளை, .
?
சைவமகத்துவம் சி.வை.
சைவானுட்டான விதி ?
தருமபுர ஆதீனம், .
சைன விரதம் சைனம் சொ சொக்கநாதர் இருநாக பந்தம் கந்தசாமி கவி .
சொக்கநாதக் கலித்துறை ஞான சம்பந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
சொக்கநாதர் சூத்திரம் சொக்கநாதர் இரசவாதம், வைத்தியம் சொக்கநாத வெண்பா ஞானசம்பந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
சொக்கலிங்கப் பெருமான் மாலை குமாரவேல் முதலியார், .
சொரூப அலங்காரக் கும்மி .
சொரூபசார சாரசங்கிரகத் திரட்டு சற்குரு சுவாமிகள் .
சொரூப சாரம் சச்சிதானந்த சுவாமி சொரூப சாரம் இது வேதாந்த விடய மானது தடை விடைகளாகச் செய் யப்பட்டுள்ளது.
சோடசப் பிரபந்தம் ஆதிபூவாறு சுவாமி, சென்னை .
சோணகிரி மாலை குகை நமச்சி வாயர்,ஆம் நூ.
சோணசைல மாலை துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாசசுவாமிகள், ஆம் நூ.
சோதி சாத்திரம் இது பரகிதம் என்னும் வடமொழி நூலை உள்ளமுடையான் தமிழ்ப்படுத்திய நூல்.
இதனை ..
ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்துள்ளார், யாழ்ப்பாணம் . சோதிட கோட்சார சிந்தாமணி ஏகாம்பர முதலியார் பதிப்பு, சென்னை .
சோதிட அம்மணியம் ஐயாச்சாமியம் சிற்றம்பல முதலியார் .
சோதிட ஆசிரியன் பாகங்கள் வெங்கடரமணாச்சார்.
சோதிடக்கடலகராதி இரங்கசாமிப் பிள்ளை, திண்டுக்கல் .
சோதிடக் களஞ்சியம் .
சோதிட சிகாமணி .
சோபனப் பாட்டு சேசாத்திரி ஐயங் கார், .
சோபன மாலை அம்மணி அம்மாள் சோமகேசரி நாடகம் மாப்பாண முதலியார், சோமசுந்தர மாலை சொக்கலிங்கஞ் செட்டியார், பிங்கள.
சோமவார கற்பம் மறைஞான சம்பந்தர், ஆம் நூ.
சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா சிவஞான முனிவர், மறைவு, சோழக் குறவஞ்சி கம்பர், ஆம் நூ.
சோழமண்டல சதகம் ஆத்மநாத தேசிகர், சௌ சௌந்தரியந்தாதி சௌந்தரியந்தாதி பவழக் கொடி சுவாமிகள், சித்தார்த்தி.
சௌந்தரிய லகரி இது பிரமாதராயன் என்பவர் மொழி பெயர்த்துச் சொல்ல வீரைக் கவிராச பண்டிதர் பாடியது.
ஆம் நூ.
ஞானக் கும்மி பாலானந்த சுவாமிகள், பார்த்தசாரதி நாயுடு . ஞானக் கும்மி முத்துக்குமார கவி ராயர், ஆம் நூ.
ஞானக் கும்மிப் பாட்டு இது வேதாந்த விடயமானது.
நூலாசிரியர் இன்னா ரென்று விளங்கவில்லை. ஞானக் குறவஞ்சி குமரகுருபர தேசிகர், ஆம் நூ.
ஞானக் குறள் ஒளவையார், ஆம் நூ.
ஞானசம்பந்த தேசிகர் சமூக மாலை வெள்ளியம்பலத் தம்பிரான், தருமபுர.
ஆ.
. ஞான சம்பந்தர் நான்மணிமாலை சுப்பராய பிள்ளை, சர்வசித்து. ஞானசரநூல் சித்தர்கள்.
ஞானசரிதை ?
தருமபுர ஆதீனம், ஞானசவுந்தரியம்மாள் நாடகம் சேவியர் குரூஸ் இராமநாதபுரம் .
ஞான சவுந்தரி அம்மானை ?
பாடல்கள் உடையது. ஞானசார வியாக்கியானம் வைணவம். ஞானச் சிங்கி ஞானம் ஞானச் சோபனம் இது வேதாந்த விடயமானது.
ஞான பூசை மச்சுச் செட்டியார், ஆம் நூ.
ஞானபூசை சைவம். ஞானபூசைத் திருவிருத்தம் மச்சுச் செட்டியார், ஆம் நூ.
ஞான போசன விளக்கம் சென்னை ஞானப் பாட்டுகளின் இராகப் புத்தகம் தரங்கம்பாடி .
ஞானப் பள்ளு கமலை ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
ஞானப் பாடல்கள் வேதாந்தம். ஞானப் பாட்டுக்கள் மானிப்பாய் .
ஞானப்பாட்டு மாலை தரங்கம்பாடி . ஞானப்பிரகாச தீபிகை ?
ஞானப் புலம்பல் இது வேதாந்தவிட யமானது.
பாடல்களாளானது நூலாசிரியர் யார் என விளங்க வில்லை. ஞானப்பெண் கும்மி காலி கமித் காலி .
ஞானமணி விளக்கு ஆதிமூல முதலியார்.
ஞான முயற்சி புதுவை . ஞானம்நூறு சட்டைமுனி ?
ஞான ரத்தினாகரம் முகமத் மீரான் மஸ்தான் இபின் லூக்மான் சென்னை .
ஞான ரத்தினாவளி செந்திநாதையர், .
ஞான ராமாயணக் கப்பல் சுப்ப லட்சுமியம்மாள் பதித்தது.
தத்துவ தேசிக நாயனாரியற் றிய ஞானவுலா வினும் வேறானது ஞான வெட்டியான் இது திருவள்ளு வர் பெயரால் வழங்குகின்றது.
இதனை எவரோ கி.பி.
ஆம் நூற் றாண்டுக்குப் பின் செய்தார்.
ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டதாக வும் கூறுவர்.
ஞான வெட்டியான் நவரத்தின சிந்தாமணி ஞானவெண்பா ? ஞான வேத்தம் இராமயோகியின் புதல்வரும் இராசயோகியின் மாணவரும்.
ஞானாதிக்கராயர் காப்பியம் சாமிநாதபிள்ளை, ஆம் நூ.
ஞானாபரணப் பெட்டி , தரங்கம்பாடி . ஞானாமிர்தம் புதுவை . ஞானாமிர்தம் வாகீசர் ஆம் நூ.
ஞானாமிர்தக் கட்டளை ?
சைவ சித்தாந்த கழகம் . ஞானானந்த புராணம் தொம்பிலிப்பு, ஆம் நூ.
ஞானானந்தன் அடிமாலை இசைச் செல்வர் இலக்குமணபிள்ளை.
தகராலய இரகசியம் குமரகுருதாச சுவாமிகள் பாம்பன், ஆம் நூ.
தகைத்தீயத் தீவகத்தார் சரித்திரம் மிரன் உவின்சுலோ, யாழ்ப்பாணம், .
தக்கண கைலாச புராணம் பண்டித ராசர், ஆம் நூ.
தக்கணத்துப் பூர்வ கதைகள் கிருஷ்ணமாச்சாரியர் பதித்தது சென்னை.
.
இது ஆங்கிலத் தில் செய்த நூலின் தமிழ்மொழி பெயர்ப்பு.
தக்கணாமூர்த்தி கலைஞானம் அகத்தியர், யோகம்.
தக்கணாமூர்த்தி சக்கரம் முதலியன தக்கணாமூர்த்தி மந்திரம்.
தக்கணாமூர்த்தி சாயதர்சனம் மந்திரம், ஞானம் தக்கணாமூர்த்தி சவுமியசாகரம் மந்திரம், யோகம் தக்கணாமூர்த்தி சாலம் காண்டம் யோகம் வைத்தியம், சாலம்.
தக்கணாமூர்த்தி ஞானவடுக்கு நிலை வைத்தியம் சாலம் தக்கணாமூர்த்தி தீட்சை வைத்தியம், யோகம், இரசவாதம்.
தக்கணாமூர்த்தி துதி ?
தக்கணாமூர்த்தி தேசிகர் தசகாரியம் வேதாந்தம் தக்கணாமூர்த்தி பரிபாடை இரசவாதம்.
தக்கணாமூர்த்தி மெய்ச்சுருக்கம் வேதாந்தம்.
தக்கணாமூர்த்தி வகார சவுமிய சாகரம் சாலம், இரசவாதம், வைத்தியம்.
தக்கணாமூர்த்தி வழலை முப்பது அகத்தியர், இரசவாதம்.
தக்கணாமூர்த்தி வாக்கியம் .
தக்கயாகப் பரணி ஒட்டக் கூத்தர், ஆம் நூ.
தக்கை இராமாயணம் எம்பெரு மான் பத்தர்பாடி, பாடல் அடங் கிய இந்நூல் மோரூர் நல்லதம்பி என்பவரால் பாடுவிக்கப்பட்டது.
தசகாரிய அகவல் ஞானசம்பந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
தசகாரிய அட்டவணை ?
தசகாரிய அனுபூதி விளக்கம் இது சைவ சித்தாந்தத்தைச் சேர்ந்தது.
பாடல் களாலாகியது.
பாயிர முட்படச் செய்யுட்களின் தொகை .
இதில் கடவுள் வணக்க முட்பட பாடல்களுண்டு.
தசகாரியம்சுவாமிநாத தேசிகர், தசகாரியம் திருவண்ணாமலையார், சைவம். தசக்கிரமக் கட்டளை சைவம். தசக்கிரமக் கட்டளை மு.
அருணா சலம்.
தஞ்சைப் பெருவுடையாருலா சிவக்கொழுந்து தேசிகர், அட்சய.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் பேரிசை .
பொன்னையாப் பிள்ளை, .
தஞ்சைவாணன் கோவை பொய்யா மொழிப் புலவர், ஆம் நூ.
தஞ்சைவாணன் கோவை உரை சொக்கப்ப நாவலர், ஆம் நூ.
முற்.
தடாகைப் பிராட்டியார் திருவவதார சரித்திரம் இரத்தினச் செட்டி, . தட்சிணாமூர்த்தி இரசமணி யோகம். தட்சிணாமூர்த்தி திருவருட்பா ?
தருமபுர ஆதினம், .
தட்சிணாமூர்த்தி தோத்திரம் சிவத்தியானந்த மகருஷி, .
தட்சிணாமூர்த்தி தோத்திரம் தாயுமானவர். தணிகாசல பஞ்சரத்தினம் .
தணிகாசல புராணம் கந்தப்பையர் உ.வே.சா.
.
தணிகாசல மாலை சண்முகம் பிள்ளை, .
தணிகாசலர் பஞ்சரத்திரம் இரத்தின முதலியார், .
தணிகை நாற்பாவலங்கல் ஆறுமுகன். தணிகைப் புராணம் கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
முதற்பதிப்பு, சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
தணிகையாற்றுப் படை கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
தம்மாணாக்கர் கந்தப்பையருக்கு உண்டான குன்ம நோய் நீங்க கச்சியப்ப முனிவர் இதனைப் பாடினாரென்பர்.
தண்டபாணி பதிற்றுப் பத்தந்தாதி மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
தண்டலையார் சதகம் பழமொழி விளக்கம் சாந்தலிங்க கவிராயர், ஆம் நூ.
முற்.
தண்டியலங்காரம்தண்டி, ஆம் நூ.
தண்ணீரோது மந்திரம் மந்திரம். தத்துவ உடற்கூறு வேதாந்தம். தத்துவக் கட்டளை இந்நூல் வேதாந்த விஷயமானது வசன நடையில மைந்தது.
முப்பத்தாறு தத்துவங்களின் தன்மைகள் இன்னின்னவெனத் தெளிவாகத் கூறுவது நூலாசிரியர் சேஷாத்திரி சிவனார்.
இது .
.
என்பவரால் ஆங்கிலத் தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
.
தத்துவக் கண்ணி சகபிள்ளை, .
தத்துவக் குறவஞ்சி முருகேச பண்டிதர் .
தத்துவக் கூறு இந்நூல் தொண்ணூற் றாறு தத்துவங்கள் இன்னின்ன வென்று கூறுவது.
அத்வைத மதத்தைச் சார்ந்ததெனத் தோற்று கிறது.
வசன நடையிலானது.
இதற்கு நந்திதேவர் கட்டளை யென்றும் பெயருண்டு.
வைணவம். தத்துவ சேகரம் பிள்ளை லோகா சாரியர். தத்துவ ஞானபோதம் இந்நூல் வேதாந்த விஷயமானது.
தத்துவங் கள் இன்னவென்றும் அவற்றை யுணர்ந்து முத்தி பெறலாமென்றுங் கூறுவது.
குருவையடுத்து சீடன் வினவ குரு மொழிந்ததாக வமைக் கப்பட்டுள்ளது.
இயற்றியவர் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை.
காப்பு உட்பட எண்பத்து மூன்று பாடல்களை யுடையது. தத்துவ தரிசனம் சிவாக்கிரயோகி, ஆம் நூ.
தத்துவ தரிசனி நடராச ஐயர்,மருதூர் சென்னை .
தத்துவ தர்ப்பணம் ?
வைணவம்.
தத்துவ நிசானு போதம் இந்நூல் அத்வைத வேதாந்த விஷயமானது.
இது பூர்வகாண்டம் உத்தரகாண்டம் என்ற இருபெரும் பிரிவினையுடை யதாய் அத்தியாயங்களாலாகி யது.
அத்தியாயங்களின் பெயர் களும் சமயங்களின் உட்பிரிவு களும் இப்பிரதியின் முதல் நான்கு ஏடுகளிலும், நூலின் இடையிலும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
நூலாசிரியர் தத்துவலிங்க தேவரின் சீடரென்று தெரிகிறது. தத்துவ நிசானுபோக சாரம் இந்நூல் அத்வைத மதத்தைச் சார்ந்தெனத் தோற்றுகிறது.
இது ஊனுயிர் வேறு செய்தல் பஞ்சபூதம்வேறு செய்தல், பொறியறிவுணர்தல், இந்திரியம் வேறு செய்தல் முதலிய பல பிரி வினையுடையது.
ஞானாசிரியர் சீடருக்கு ஆன்ம ஞானமுணர்த் தியதாக வமைந்துள்ளது.
குரு சீட சம்வாத ரூபமானது.
வசன நடை யில் இடையிடையே சிற்சில பாடல் கள் மேற்கோளாக எடுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
தத்துவ பூஷணம் யமுனாசாரியர், வைணவம்.
தத்துவமசி வாக்கியம் இது வேதாந்த சாத்திரங்களுள் ஒன்று.
தத்துவ ரத்நாவலி வேதாந்த தேசிகர், வைணவம். தத்துவ ரத்நாவலீப் பிரதி பாத்திய சங்கிரகம் வேதாந்த தேசிகர் வைணவம்.
தத்துவமசி மகா வாக்கியம் வேதாந்தம். தத்துவ வாதம் இரத்தினச்செட்டி .
தத்துவ விளக்கம் சீனிவாசாச்சாரியர், காஞ்சிபுரம் காஞ்சிபுரம், .
தத்துவாமிர்தக் கட்டளை வேதாந்தம். தத்துவா மிர்தம் தத்துவராயர், ஆம் நூ.
தத்துவார்த்தக் கட்டளை இது அத்வைத மதத்தைச் சார்ந்தது.
தத்துவமசி மகாவாக்கியத்தின் பொருளை மாணாக்கனுக்கு ஆசி ரியர் போதித்து அவனை அவ் வழியில் நிறுத்தி இன்பமடையச் செய்ததாக இந்நூலமைந்துள்ளது.
சில பாடல்களுடன் வசன நடை விரவியுள்ளது.
இயற்றினார் யாரெனத் தெரியவில்லை.
தத்துவானுபோக சாரம் தத்துவ லிங்க சுவாமி .
தத்துவோபதேசாமிர்தம் வேங்கடவன். தத்தை விடுதூது சரவணமுத்துப் பிள்ளை, திரிகோணமலை, சென்னை .
தந்திர வாக்கியம் இது நச்சினார்க் கினியர் மேற்கோள் எடுத்தாண்ட நூல்களுள் ஒன்று.
காலம் ?
தமயந்தி ஒரு புதியநாடகம் பிரணா தார்த்திகர சிவனார் சென்னை, . தமயந்தி நாடகம் கிருட்டிணசாமிப் பிள்ளை, .
தமிழ் ஆராய்ச்சி ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை .
தமிழகம் ந.சி.
கந்தையாபிள்ளை, .
தமிழகராதி தமிழரும் ஆந்திரரும் மு.
ராகவ ஐயங்கார், .
தமிழர் இசை கருவிகள் பி.
கோதண்ட ராமன் .
தமிழர் சமயம் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, .
தமிழர் சரித்திரம் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
தமிழர் சிறப்பு அ.
சிவப்பிரகாசர், .
தமிழர் தொன்மை அகவல் விருதை சிவஞானயோகிகள், ஆம் நூ.
தமிழர் நாகரிகம் மறைமலை அடிகள், மறைவு தமிழர் வீரம் செகவீர பாண்டியன், .
தமிழலங்காரம் தமிழ்த்துதிப் பதிகம் தண்டபாணி சுவாமிகள், .
தமிழறி மடந்தை கதை தமிழறியும் பெருமாள் கதை தமிழிசை முழக்கம் சுத்தானந்த பாரதியார், .
தமிழிலக்கிய வரலாறு பூரண லிங்கப் பிள்ளை, .
தமிழும் தமிழரும் வீரபாகுபிள்ளை எம்.எ.
.
தமிழைப் பற்றிய இரண்டு கட்டுரை கள் .
தமிழ் அலகைத் தொடர் பா.வே.
மாணிக்க நாயகர், தமிழ் ஆங்கில மொழிக் கலைச் சொற்கள் யாழ்ப்பாணப் புத்தக சங்கம், . தமிழ் இந்தியா ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
தமிழ் இந்தியா பூரணலிங்கம் பிள்ளை, தமிழ் இலக்கண சிந்தாமணி ஞானமணி நாடார், சென்னை, .
தமிழ் இலக்கணச் சுருக்கம் சீனி வாச முதலியார், இராயப்பேட்டை.
சென்னை .
தமிழ் இலக்கண தீபம் ?
போப்பையர் ஆம் பதிப்பு .
தமிழ் இலக்கியம் சங்ககாலம் ஞா.சா.
துரைசாமிப் பிள்ளை .
தமிழ் இலக்கியம் தற்காலம் ஏ.வி.
சுப்பிரமணிய ஐயர், .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, .
தமிழ் கவி சரிதம் தமிழ் இலக்கியம் சேஷகிரி சாத்திரி, சென்னை தமிழ்க் காப்பியங்கள் இலக்கணமும் இலக்கியமும்.
கி.வா.
சகந்நாதன், .
தமிழ்ச் செல்வம் நீதிநூற்றொகை ஆறுமுக நயினார் தொகுப்பு, .
தமிழ்ச் சொற் பிறப்பாராய்ச்சி சுவாமி ஞானபிரகாசர், நல்லூர் .
தமிழ்த் தோற்றத் தேற்றம் ..
கணேச பிள்ளை, .
தமிழ்நாட்டு நவமணிகள் இரா.பி.
சேதுப்பிள்ளை, .
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர் மு.க.
செயராம் நாயுடு, .
தமிழ் நாவலர் சரித்திரம் தமிழ் நாவலர் சரிதை இது ஆம் நூற்றாண்டளவில் தொகுத்தெழுதப் பட்ட புலவர் வரலாறு.
இதனைத் தொகுத்தெழுதியவர் யாரெனத் தெரியவில்லை.
இதனைத் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் காலக்குறிப்பு எழுதிப் பதித்துள்ளார்.
தமிழ்நூல் விளக்கு ஆம் பாகம் ..
மீனாட்சிசுந்தர முதலியார், .
தமிழ் நெறி விளக்கம் ?
உ.வே.சா.
.
தமிழ்ப் பாஷை சரவணமுத்துப் பிள்ளை, திரிகோணமலை, சென்னை .
தமிழ்ப் பாஷை வைபவம் ஆஸ்பரி யாழ்ப்பாணம், .
தமிழ்ப் புலவர் சைமன் காசிச்செட்டி, யாழ்ப் பாணம், .
தமிழ்ப் புலவர் சரிதம் அ.
குமார சுவாமிப் புலவர், தமிழ்ப் புலவர் வரலாறு ஆம் நூற் றாண்டு எஸ்.
சோமசுந்தர தேசிகர், தமிழ்ப் புலவர் வரலாறு ஆம் நூற் றண்டு எஸ்.
சோமசுந்தர தேசிகர், தமிழ்ப் பெயரகராதி .
இராமநாதர், .
இது .
என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டு அவரின் மரணத்துக்குபின் .
என்பவரால் முற்றுவிக்கப்பட்டது.
தமிழ்மறை விளக்கம் பா.
வே.
மாணிக்க நாயக்கர், தமிழ்மொழி நூல் ..
சுப்பிரமணிய சாத்திரி, தமிழ் மொழியின் வரலாறு வி.கோ.
சூரியநாராயண சாத்திரியார், தமிழ்மொழியைக் குறித்த பழைய குறிப்புகள் எஸ்.
சோமசுந்தர தேசிகர், .
தமிழ்மொழி வளர்ச்சி ரா.
வாசுதேவ சர்மா, .
தமிழ் லெக்சிக்கன் சென்னைப் பல் கலைக் கழகம் , .
தமிழ் வரலாறு சீனிவாச பிள்ளை ஆம்.
நூ.
தமிழ் வரலாறு ரா.
இராகவ ஐயங்கார், .
தமிழ்வரலாறு மட்டக்களப்பு வித்து வான் பூபாலபிள்ளை, ஆம்.
நூ.
தமிழ்விடுதூது அமிர்தம் பிள்ளை, .
இது அச்சில் வந்ததாகத் தெரியவில்லை.
மாகறல் கார்த்தி கேய முதலியார் இதிலிருந்து ஒரு செய்யுளைத் தமது மொழி நூலில் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
தமிழ் வித்தியார்த்தி விளக்கம் செய் யப்ப முதலியார், சென்னை .
தமிழ் வியாசங்கள் செல்வக்கேசவ ராய முதலியார், சென்னை .
தமிழ் விளக்கம் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
தமிழ் விளக்கம் சுப்பராய முதலி யார், திருவேற்காடு சென்னை .
தமிழ் வெறி சத்திதாசன் சுப்பிரமணி யன், .
இது தம்புச் செட்டியார், ...
மீது பாடப் பட்ட நூல்.
தரங்கம்பாடி திருச்சபையில் வழங்கும் ஞான முறைமைகள் விளக்கம் லிதுகெரிஸ் தரங் கம்பாடி .
தரங்கை மிசியோன் சரித்திரம் சாமு வேல் ஐயர், தரங்கம்பாடி, .
தரிசனப் பத்து முருகன் துதி ?
தருக்க பரிபாடை சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் ஆம்.
நூ.
தர்க்கபரி பாடை பார்க்க.
தருக்க கௌமுதியும், நியாய பதார்த் தம் பதினாறும் குப்புச்சாமி இராசு, சௌமிய.
தருக்க விளக்கம் சோமசுந்தரம் பிள்ளை, .
தருமநூல் கந்தசாமிப் புலவர், மதுரை சென்னை .
தருமபுத்திர நாடகம் சாமிநாத முதலியார், யாழ்ப்பாணம் .
தருமேசன் தோத்திரம் தருமை சண்முக தேசிக ஞான சம்பந்த பரமாசாரியர் ஆற்றுப் படை இராம.
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை .
தருமை சொக்கநாத மாலை முத்துசாமிப் பிள்ளை .
தருமை ஞானசம்பந்த தேசிக மாலை சண்முக சுவாமிகள், .
தருமைச் சந்தான தேசிகர் போற்றிக் கலிவெண்பா சண்முக சுவாமி கள், மன்மத.
தருமை சுப்பிரமணிய தேசிகர் மீது பதி கம் பி.
சிவசாமி சேர்வை .
தர்க்கக் கும்மி அந்தோணி நாதர் கிறித்துவநூல், புதுவை .
இந்நூல் பதிமத் தேசு மறுத்தலாகிய தர்க்கக் கும்மி எனவும் வழங்கும்.
தர்க்க நாடகம் நாடகம்.
தர்க்க பரிபாடை துறைமங்கலம் சிவப் பிரகாச சுவாமிகள், ஆம்.
நூ.
தர்ம சாத்திரச் சுருக்கம் ஆர்.
முத்து சாமி ஐயர், .
தர்ம பரீட்சை விசய கம்சமுனிவர், சைனம் தர்ம விமர்சனம் இராமானந்த சரசுவதி சுவாமிகள், தர்மாம்பாள்குறம் ?
தவப்பிரகாசர் துதி தவுக்கிடு மாலை முகமத் உசேன் புலவர், .
தவுபாமாலையும் மக்கள் வாசகமும் .
தளசிங்க மாலை அழகிய சிற்றம் பலக் கவிராயர், தறுதலைச் சிந்து ?
.
தற்காட்சி முப்பத்தாறுக்கு வகை வேதாந்தம் தற்கால வைத்திய போதினி வடி வேலு முதலியார், சென்னை .
தனிச்சுலோக வியாக்கியானம் பெரிய வாச்சான் பிள்ளை, வைணவம்.
தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி கந்த சாமிக் கவிராயர், ஆம்.
நூ.
பிற்.
.
தனி தவயம் தனிப்பாக் கோவை முத்துச்சாமி ஐயர் .
தனிப் பாசுரத் தொகை வி.கோ.
தனிப்பாடற்றிரட்டு கன்னியப்ப முதலியார், .
தனிப்பாடற்றிரட்டு இராமசாமி நாயுடு காஞ்சிபுரம் சென்னை .
தனிப்பாமஞ்சரி அநந்த கிருட்டிண ஐயங்கார்.
தனிப் பிரணவம் பிள்ளை லோகா சாரியர், வைணவம்.
தனியனியற்றிய ஆசிரியர் பெயர் வைணவம். தனியூர் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம்.
நூ.
தன்வந்திரி கருக்கிடை தன்வந்திரி.
தன்வந்திரி கருக்கிடை நிகண்டு தன்வந்திரி.
தன்வந்திரி கலைஞானம் தன்வந்திரி, வைத்தியம்.
தன்வந்திரி சிமிட்டு இரத்தினச் சுருக்கம் தன்வந்திரி.
தன்வந்திரி நாடிசாத்திரம் தன்வந்திரி.
தன்வந்திரி நாயனார் கலைஞானம் தன்வந்திரி.
தன்வந்திரி நிகண்டு தன்வந்திரி, ?
தன்வந்திரி பச்சை வெட்டு தன்வந்திரி, ?
தன்வந்திரி வாலை சாத்திரம் தன்வந்திரி.
தன்னுயிரைப்போல மன்னுயிரை நினை நடேச சாத்திரி சென்னை .
தா தாசத்துமாலை சுல்தான் சகிப் .
தாசில்தார் நாடகம் காசி விசுவநாத முதலியார், ஆம் நூ.
தாசில்தார் விலாசம் காசி விசுவநாத முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
தாண்டவமாலை இது சோதிடநூல் களிலொன்று.
நெல்லிக் குப்பத்தில் ஆண்டியப்பன் தாண்டவனென் பாவன் கேட்டுக் கொண்டபடி அப் பாவையர் இயற்றியது, ஆம் நூற்.
.
தாராட்டு உலோட்டன் யாழ்ப்பாணம் .
தாராபுரத் தலபுராணம் வேலாயுத பண்டிதர், ?
தாருகாபுரத் தல புராணம் அ.
பிச்சையா நாவலர் .
தால புராணம் காசிநாதப் புலவர், ஆம் நூ.
தாள சமுத்திரம் பரத சூடாமணி, இதில் வெண்பாக்களுள்ளன.
தி திகிரிவனப்பத்து தோத்திரம்.
திக்கற்ற இரு குழந்தைகள் நடேச சாத்திரி, சென்னை . திக்கு விசயம் கடிகை முத்துப் புலவர், திசையறிமாலை காவியம்.
திணைநூல் இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி.ப.
திணைமாலை நூற்றைம்பது கணிமேதாவியார், சங்ககாலம்.
திணைமொழியைம்பது கண்ணஞ்சேந்தனார், கி.மு.
தித்தாறு மாலை சாகுபீர் முகமது திம்மசாமி பாட்டு தியாகராச சுவாமி இருபாவிருபது ப.
சோமசுந்தர தேசிகர், .
தியாகராச சுவாமி சரித்திரம் இராம சுவாமி பாகவதசுவாமி, திருநெய் தானம்.
கும்பகோணம் தியாகர் தங்கசிந்து தியாகராசர் துதி தோத்திரம்.
தியாகி இராமாயணம் சுந்தர காண்டம் வடுவூர் இராம சடகோபன் .
தியாகேசர் திருவிளையாட்டகவல் தோத்திரம்.
தியானானுபூதி தண்டபாணி சுவாமி கள், இராட்சத. திரயக்கட்டு ரகசியம் பெரியவாச் சான் பிள்ளை.
திராவிட இந்தியா ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
திரிகடுகம் நல்லாதனார், ஆம் நூ.
திரிகாண்டம் கொங்கணர், ?
திரிசிராப்பள்ளிப் பதிகங்கள் ஞான சித்த சுவாமிகள்.
திரிசிரா மலைக்கோவை சுந்தர நாதன் திரிசிராமாலை மான்மிய சங்கிரகம் .
சண்முகம் பிள்ளை, திரிபதார்த்தம் அழகிய திருச்சிற்றம் பலத் தம்பிரான், ஆம் நூ.
திரிபதார்த்த சிந்தனை ?
திரிபதார்த்த ரூபாதி ஞானசம்பந்த தேசிகர் ஆம் நூ.
திரிபுரசுந்தரி துதி திரிபுரசுந்தரி பிள்ளைத் தமிழ் முத்துக் குமரன்.
திரிமூர்த்தி மலைப் புராணம் வேலாயுத பண்டிதர், ?
திரு எவ்வளூர் மான்மியம் ?
சென்னை திரு எவ்வளூர் திரிபந்தாதிகிருட்டிண மாச்சாரியார் வேலாமூர், .
.
திருக்கடவூர் அபிராமி யந்தாதி அபிராமியந்தாதி பார்க்க.
திருக்கடவூர் சேத்திர புராணம் ?
. திருக்கடவூர்த்தல வரலாறு ?
திருக்கணமங்கைமாலை முத்தமிழ்க் கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
திருக்கணமங்கை மாலை பிள்ளைப் பெருமாளையங்கார்.
திருக்கண்ணங்குடி மகாத்மியம் .
சீனிவாச ஐயங்கார், . திருக்கண்ணப்பத்தேவர் திருமறம் கல்லாட தேவநாயனர், ஆம் நூ.
திருக்கண்ணப்பத்தேவர் மறம் நக்கீரதேவர்.
திருக்கருவை வெண்பா அந்தாதி அதிவீரராம பாண்டியன், .
திருக்கலம்பகமும் அருங்கலச் செப்பும் திருக்கலம்பகம் உதீசித் தேவர், சுபானு. ஆம் நூ.
திருக்கலம்பகம் நம்பியாண்டார் நம்பி, ஆம் நூ.
திருக்கலியாண ஏசல் ?
திருக்கலைசைமாலை மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருக்கழுக்குன்றக் கோவை சோமசுந்தர கவிராயர், . திருக்கழுக்குன்றங் கோயில் பூர்வோத்தரம் திருக்கழுக்குன்றச் சிலேடை வெண்பா சபாபதி முதலியார், உ.வே.சா.
திருக்கழுக்குன்றப் புரணம் அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
திருக்கழுக்குன்றப் பேரம்பலப் பண்டாரத்தின் வரலாறு ? திருக்கழுக்குன்ற மாலை அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
திருக்கழுமல மும்மணிகோவை பட் டினத்துப் பிள்ளையார் ஆம் நூ.
உ.வே.சா.
. திருக்காளத்தி நாதருலா சேறைக் கவிராச பிள்ளை.
திருக்காளத்தி புராணம் ஆனந்தக் கூத்தர், ஆம் நூ.
உ.வே.சா.
திருக்குடந்தை திரிபந்தாதி மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருக்குடந்தைப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருக்குடந்தை மங்களாம்பிகை அம்மை பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆம் நூ.
திருக்குருகூர் மகிழ்மாறன் பவனிக் குறம் ?
திருக்குருகைப்பிரான் பிள்ளான் பரமரகசியம் திருக்குருகைப் பிரான் பிள்ளான். திருக்குருகை ரத்தினம் திருக்குவளை தியாகராச சுவாமியுலா ?
.
திருக்குறளுரை மணக்குடவர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை இராமானுசக் கவிராயர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரைதாமத்தர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை கவிப்பெருமாள், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரைகாளிங்கர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை திருமலையர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை சரவணப் பெரு மாளையர், திருக்குறளுரை பரிமேலழகர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை நச்சர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை மல்லர், ஆம் நூ.
திருக்குறளுரை தருமர், ஆம் நூ.
திருக்குறள் திருவள்ளுவர், கி.மு.
ஆம் நூ.
பழநியப்ப பிள்ளை . திருக்குறள் குமரேச வெண்பா செகவீர பாண்டியன், . திருக்குறள் பொழிப்புரை கா.
திருக்குறுங்குடி நம்பி உற்சவப் பாட்டு ?
பிற்பகுதி திருக்குற்றாலச் சிலேடை வெண்பா திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், உ.வே.சா.
. திருக்கூடலையாற்றுப் புராண வசனம் ?
. திருக்கூடலையாற்றுப் புராணம் சந்திரசேகர நாயகர், . திருக்கூவ புராணம் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ம் நூ.
திருக்கேதார யாத்திரை தி.சு.
திருக்கைலாயகிரி யாத்திரை சித்ப வாநந்த சுவாமிகள், . திருக்கைலாய ஞானவுலா சேரமான் பெருமாள் நாயனர், ஆம் நூ.
திருக்கோட்டாற்றுக் கலம்பகம் கோட்டாறு.
இது கறுப்பையாப் புலவர் செய்த முகமதிய பாடல் கள்.
. திருக்கோட்டாற்றுப் பதிற்றுப்பத்தந் தாதி சதாவதானி செய்கு தம்பிப் புலவர்.
திருக்கோட்டியூர் திருமாமகள் நாய்ச்சியார் உலா ?
திருக்கோயிலூர்ப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை.
திருக்கோவலூர்ப் புராணம் ?
கும்பகோணம் . திருக்கோளூர் பெண்பிள்ளை இரகசியம் வைணவம். திருக்கோளூர் வைத்தமா நிதி பெருமாள் திருப்பணி மாலை ?
திருக்கோவையா ருண்மை சுந்தர தேசிகர், ஆம் நூ.
திருக்கோவை யாருரை பேராசிரியர், ஆம் நூ.
திருசூலகிரிப் புராணம் ?
விகிருதி. திருசெல்வராசர் காப்பியம் பூலோக சிங்க முதலியார், ஆம் நூ.
திருச் சதகம் சதாசிவம் பிள்ளை ஆணல் ம் நூ.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவை மாணிக்க வாசகர், ஆம் நூ.
மாணிக்க வாசகர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டுக் குப்பின் என்னும் ஒரு கொள்கை யும் நிலவுகின்றது.
இச்செய்யுள் கொளுவைப் போன்றது சில இடத்து ஓரடியா லும் சில இடத்து ஈரடியாலும் ஆக் கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்நூலில் முத லிலும் இடையிற் சில இடங்களி லும் வசனமுள்ளது.
திருச்சிற்றம்பல சுவாமிகள் வாக்கி யம் இது வேதாந்த விஷயமான எட்டுப் பாடல்களுடையது.
திருச் சிற்றம்பல சுவாமிகள் வாக்கிய மென்று முதலிற் குறிக்கப்பட்டிருப் பதால் அப்பெயருடைய ஒருவ ரியற்றிய தெனத் தெரிகிறது.
திருச்சிற்றம்பல நாடிக் கட்டளை இது சித்தாந்த சாத்திரம் படிப்பதற் குக் கருவியாகவுள்ளது.
வசன நடையாலாயது.
சிற்றம் பல நாடிகள் இதனை இயற்றினா ரென்பர்.
திருச்சிற்றம்பல யமகவந்தாதி சபாபதி நாவலர், .
பிற்.
திருச்சுழியல் துணைமாலையம்மை பள்ளு வ.சு.
செங்கல்வராய பிள்ளை, . திருச்சுழியல் துணைமாலையம்மை பிள்ளைத் தமிழ் வ.சு.
திருச்செங்கோட்டுச் சதகம் கிருட்டிணசாமி முதலியார், . திருச்செங்கோட்டுப் புராணம் கவிராய பண்டிதர், ?
திருச்செந்திலந்தாதி இது செந்தில் முருகக்கடவுள் சார்பானது.
திருச்செந்தில் திரிபந்தாதி கருப்பையா பாவலர், ஆம் நூ.
திருச்செந்தில் முருகப்பிரான் லீலாசாரத் தாலாட்டு கணபதி ஆச்சாரி .
திருச்செந்திற் சந்த விருத்தம் இராமசாமி ஐயர், பவ. திருச்செந்திற் பதிற்றுப் பத்தாந்தி தா.
மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை திருச்செந்தூர்க் கலி வெண்பா ?
முற்பகுதி.
சுப்பிர மணியஞ் செட்டியார், சிறீ முக. திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் சரித் திரம் கா.
திருஞானசம்பந்தர் துதி திருஞானசம்பந்தர் தோத்திரக் கீர்த்தனை திருஞானசம்பந்தர் சே.
திருட்டாந்த சங்கிரகம் பெர்சிவல் யாழ்ப்பாணம் இந்நூல் பழமொழித் திரட்டாகவுள்ளது.
திருத்தணிகாசல வனுபூதி கந்தப் பையர், ஆம் நூ.
பிற்பகுதி.
திருத்தணிகைச் சந்நிதிமுறை கந்தப்ப தேசிகர், ஆம் நூ.
திருத்தணிகைத் தலவிளக்கம் செங்கல்வராயப் பிள்ளை, . திருத்தணிகை நாற்பாவலங்கல் இது திருத்தணிகையில் எழுந்தருளி யிருக்கும் முருகக்கடவுள் சார் பானது.
வெண்பா, கலித்துறை, விருத்தம், கொச்சகக் கலிப்பா, ஆகிய வகைச் செய்யுட்களா லானமையால் இஃது இப்பெயர் பெற்றது.
இதனை இயற்றியவர் ஆறுமுகன். திருத்தணிகைக் கலம்பகம் திருத்தணிகைக் குமரன் பதிகம் திருத்தணிகைப் பிள்ளைத் தமிழ் வ.சு.
செங்கல்வராய பிள்ளை, . திருத்தணிகைப் புராணம் கச்சியப்ப முனிவர், மறைவு .
திருத்தணிகை யாற்றுப் படை கச்சியப்ப முனிவர், மறைவு .
திருத்துடிசைப் புராணம் ?
திருத்துருத்திப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, .
திருத்துருத்தித் தலவரலாறு ?
தருமபுர ஆதீனம் . திருத்துவத்துறைப் பெருந்தவப் பிராட்டி பிள்ளைத்தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, .
திருத்தொகை நம்பியாண்டர் நம்பி, ஆம் நூ.
திருத்தொண்டர் தொகை சுந்தரர் திருத்தொண்டர் ஆனந்தக் களிப்பு சங்கர நாராயண பிள்ளை.
திருத்தொண்டர் செந்துறை ?
திருத்தொண்டர் திருநாமக் கோவை சிவஞான முனிவர், மறைவு .
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி நம்பியாண்டார் நம்பி, ஆம் நூ.
திருத்தொண்டர் புராண சாரம் உமாபதி சிவாசாரியார், ஆம் நூ.
திருநாகூர்த் திருவந்தாதி தசாவ தானம் செய்கு தம்பிப் புலவர்.
திருநாகேசுவரக் கோவை திருநாகேசுவரப் புராணம் ப.
சிங்கார வேற்பிள்ளை, . திருநாகைக் காரோண புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, .
திருநாகைத் திரிபந்தாதி கிருட்டிண மாச்சரியார் வேலாமூர், சென்னை .
திருநாமக்கோவை திருநாமப் பதிகம் திருநாராயணபுரம் வேத நாராயணப் பொருள் திருப்பணி மாலை திருநாரையூர் நம்பி மேகவிடு தூது ?
மதுரைத் தமிழ் சங்கம், . திருநாவலூர்ப் புராணம் இராசப்ப கவி, திருநாவுக்கரசர் திருஞானம் மு.சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை.
பாலகிருட்டிண பாரதியார்.
திருநீலகண்ட நாயனார் விலாசம் வேங்கடசால பிள்ளை, திருநீலகண்டன் பள்ளு திருநீற்றுப் பெருமை நடேச தேசிகர்.
ரிப்பன் பிர திருநீற்றின் உண்மை ஆண்டாள் அம்மாள், . திருநூற்றந்தாதி அவிரோதநாதர், ஆம் நூ.
திருநெடுந் தாண்டகம் திருமங்கை யாழ்வார் திருநெடுந் தாண்டகம் வியாக்கி யானம் பெரியவாச்சான் பிள்ளை.
காலம் ?
உ.வே.சா. திருப்பதி வேங்கடேசர் மகாத்மியம் நரசிம்மலு நாயுடு, சேலம் கோயம் புத்தூர் . திருப்பரங்கிரிப் பிள்ளை தமிழ் மு.
அருணாசலக் கவிராயர் . திருப்பரங்கிரிப் புராணம் நிரம்ப வழகிய தேசிகர் பிரமாதி திருப்பரங்கிரிப் புராண வசனம் மு.
அருணாசலக் கவிராயர் . திருப்பரங்கிரி மும்மணிக்கோவை வே.
இராமநாதன் செட்டியார், பவ. திருப்பரங்கிரி முருகன் வரப்பிரசாத மாலை மு.
வீரவேல், . திருப்பரங்குன்றம் சுப்பிரமணிய ஐயர் மீது ஆனந்தக்களிப்பு பிச்சு வையர், .
திருப்பல்லாண்டு பெரியாழ்வார். திருப்பல்லாண்டு இது ஒன்பதாந் திருமுறைப் பிரபந்தவகை இரண்டி னுள் ஒன்று.
சிவபெருமானது தோத்திரரூப மாகவுள்ளது.
இதை இயற்றியவர் திருவீழிமிழலையில் கி.பி.
திருப்பள்ளி எழுச்சி மாணிக்கவாசக சுவாமிகள்.
திருப்பள்ளி எழுச்சி வியாக்கியானம் நஞ்சீயர், பெரியவாச்சான் பிள்ளை.
திருப்பறியலூர்ப் புராணம் பின் வேலப் பதேசிகர், ஆம் நூ.
பிற்.
திருப்பனந்தாள் உலா எல்லப்ப பூபதி, திருப்பனந்தாள் சடையப்பர் மாலை சண்முக சுவாமிகள், விகாரி. திருப்பனந்தாள் தலபுராணச் சுருக்கம் .
திருப்பாசூர்ப் புராண வசனம் பூவை கலியாணசுந்தர முதலியார்.
திருப்பாணாழ்வார் பாடல் திருப்பா ணாழ்வார், ஆம் நூ.
திருப்பாதிரிப்புலியூர்ப் புராணம் இலக்கணம் சிதம்பரநாத முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
சென்னை . திருப்பாப்புலியூர்க் கலம்பகம் தொல் காப்பிய தேவர், ஆம் நூ.
பிற்.
திருப்பாவை சூடிக்கொடுத்த நாச்சி யார் ஆண்டாள் ஆம் நூற்.
திருப்பாவை உரை ஆறாயிரப்படி அழகிய மணவாளப் பெருமாணா யனார், ஆம் நூ.
திருப்பாவை சங்கதி.
?
துதி திருப்பாவை வியாக்கியானம் ஆறா யிரப்படி இரங்கநாதாசாரியர்.
திருப்பாவை வியாக்கியானம் நாலா யிரப்படி சநந்யாசார்யர்.
திருப்பாவை வியாக்கியானம் மூவாயிரப்படி பெரியவாச்சான் பிள்ளை. திருப்பாவை வியாக்கியான அரும் பத விளக்கம் திருப்பிடவூர் கோயில் வரலாறு சு.
பஞ்சநதம் பிள்ளை, . திருப்புகலூரந்தாதி நெற்குன்றவாண முதலியார், சுபகிருது. திருப்புகலூர்த் தலவரலாறு .
கலியாணம் பிள்ளை, . திருப்புகழ்இது முருகக்கடவுள் துதியாக வமைந்தது.
அருணகிரி நாதர் பாடியது.
திருப்புகழ் , என்பர்.
இப்போது அச்சில் வெளி வந்தவை .
திருப்புகழ் பஞ்சரத்தினம் அருண கிரிநாதர்.
திருப்புல்லாணி மாலை ?
ம.த.
பிற்.
திருப்பெருந்துறை ஆவுடையார் கோயில் விளக்கம் அம்மானை?
சென்னை . திருப்பெருமணநல்லூர் திரு நீற் றம்மை பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
திருப்பைஞ்ஞீலி இரத்தினசபாபதி மாலை ?
. திருப்பஞ்ஞீலிப் புராணம் ?
. திருப்போரூர் ஆறுமுகக் கடவுள் துதி திருப்போரூர் ஆறுமுகக் குறுங்கழி நெடில் விருத்தம் சிதம்பரசுவாமி கள்.
திருப்போரூர் முருகன் பிள்ளைத் தமிழ் குமாரதேவரின் மாணாக்க ராகிய சிதம்பர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
திருப்போரூர் வழிநடைக் கும்மி சகநாத முதலியார், . திருமக்கா திரிபந்தாதி நாகூர் வித்து வான் வா.
குலாம் காதிரு நாவலர், ஆம் நூ.
திருமங்கை மன்னன் மங்களா சாசனம் துதி. திருமங்கை மன்னன் மடிபிடி.
திருமதீனந்தாதி பிச்சை இபுறாகீம் புலவர்.
இது சைவத் திருமுறை களுள் பத்தாவது.
அறுபத்துமூன்று நாயன்மார்களுள் ஒருவராகிய திருமூல நாயனாரால் இயற்றப்பட் டது இவர் கைலையில் நந்தி தேவர் அருள் பெற்றவர்.
திருமூல ருடைய சரித்திரத்தைப் பெரிய புராணம், துறைசைப் புராணம் முதலியவற்றிற் காண்க. திருமந்திரம் திருமூலர், ஆம் நூ.
திருமந்திரம் திருமூலர், வைத்தியம். திருமந்திரம் திருமூலர், இரசவாதம். திருமந்திரார்த்த அரும்பத விளக்கம் சுத்தசத்துவம் தொட்டையா சாரியார்.
திருமந்திரார்த்தப் பிரமாணத் திரட்டு வைணவம்.
திருமந்திரார்த்தம் அழகிய மண வாளப் பெருமாள்.
திருமந்திரார்த்தம் சாற்றுமுறை வைணவம். திருமந்திரார்த்தானு சந்தானம் வைணவம். திருமயம் ஈசுவரன் கோயில் தல புராணம் ?
திருமயிலைக் கபாலீசர் தோத்திரக் கீர்த்தனை துதி. திருமயிலைச் சச்சிதானந்த தேசிகர் மாலை மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருமயிலைத் தலப்புராணம் அமிர்தலிங்கத் தம்பிரான்.
இது காஞ்சி சபாபதி முதலியார் எழுதிய உரையோடு ல் அச்சிடப் பட்டது.
திருமயிலைப் பிள்ளைத்தமிழ் தாண்டவராயர்.
திருமயிலைப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, திருமயிலை யமகவந்தாதி, உரை யுடன் திருமயிலையுலா திருமயிலை யதிபர்பள்ளு பெரிய வன் கவிராயர்.
தண்ட பாணி தேசிகர்.
உ.வே.சா.
திருமலை யொழுகு வைணவம்.
திருமழிசைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி, உரையுடன் பையனூர் வரதராச பிள்ளை.
திருமழுவாடிப் புராணம் கமலை ஞானப் பிரகாசர், ஆம் நூ.
திருமாலை வியாக்கியான அரும்பத விளக்கம் திருமால் திருப்பள்ளி எழுச்சி தொண்டரடிப் பொடி, ஆம் நூ.
திருமால் தோத்திரம் திருமுகப்படி வைணவம். திருமுகப் பாசுரம் இது வள்ளலார் சாத்திரம் னுள் ஒன்று.
சைவ மத சம்பந்தமானது ஏழுபாடல்களா லாகியது.
திருமுருகன் பூண்டித் தலபுராணம் வித்துவான் வாசுதேவ முதலியார், ?
.
திருமுருகாற்றுப் படை கி.பி.
நக்கீரர் இயற்றியது.
இது புலவராற் றுப்படை எனவும் படும்.
திருமுல்லைவாயிலந்தாதி சிவஞானமுனிவர் .
திருமுல்லைவாயில் கொடியிடை மாலையந்தாதி மனோன்மணி அம்மையார், திருமுல்லைவாயில் மாசிலா மணியீசர் பதிகம் அருணாசல முதலியார், ஆம் நூ.
திருமுல்லைவாயில் மாசிலாமணி யீசர் பதிகம் பூவை கலியாண சுந்தர முதலியார், திருமுல்லைவாயிற் புராணம் வடுகநாததேசிகர், ஆம் நூ.
திருமுல்லைவாயிற் புராணம் திரு மயிலை சண்முகம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருமுறைகண்ட புராணம் உமாபதி சிவாசாரியர், ஆம் நூ.
திருமுறைப் பெருமை சுவாமிநாத பண்டிதர், திருமூலர் தத்துவக்கட்டளை இது சைவ சமயத்தைச் சார்ந்தது.
இந் நூல் நந்தி தேவரால் திருமூல நாயனாருக்கு உபதேசிக்கப்பட்ட தாகத் தெரிகிறது.
திருமூலர் தண்டகம் திருமூலர் ஞானம்.
திருமூலர் தத்துவக்கட்டளை திரு மூலர் ஞானம்.
திருமூலர் தியானக்குறி திருமூலர் ஞானம்.
திருமூலர் வைத்தியம் திருமூலர் ஞானம்.
திருவட்டாட்சரம் வைணவம். திருவண்ணாமலையார் தசகாரியம் திருவண்ணாமலையார், சைவம்.
திருவண்ணாமலைத் தீப தர்சன சரித்திரம் திருவம்பலக் கோவை காவியம். திருவகுப்பு இது அருணகிரிநாதர் செய்தது.
முருகக்கடவுள் பாதம் புயம், வேல், மயில் வீரம் முதலி யவற்றைத் தனித் தனி சிறப்பித்துக் கூறுவது.
இதில் வண்ண விருத் தங்களாகிய வகுப்புகளுள்ளன.
சீர்பாத வகுப்பு முதல் அருண கிரிநாதரால் பாடப்பட்டன வென்று பலருஞ் சொல்லுகிறார்கள்.
அப் படியே பழமையான பலபிரதிக ளிருக்கின்றன.
சில பிரதிகளிலே இருபத்தொன்று முப்பத்தொன்று வரையும் அதிகப்பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றைக் குறித்து ஆலோசிக்கும் போது பதினெட்டுக்கு மேற்பட் டவை அவர் வாக்குகளாகத் தோன்றவில்லை.
அவைகளிலே சில சந்தச்சிதைவுகளாகவும் அக வல்களாகவுமிருக்கின்றன.
இப்படி யிருக்கையால் அப்பதினெட்டை யும் முன்வைத்தும் மற்றவை களியே சந்தமுடைய ஏழு வகுப்பு களைப் பின்வைத்தும் பதிக்கப் பட்டன.
சுப்பிராயச் செட்டியார் சர்வசித்து, திருவந்தாதி நம்பியாண்டார் நம்பி, ஆம் நூ.
திருவந்தாதி திருமழிசை ஆழ்வார், ஆம் நூ.
திருவந்தாதி உரை அப்புள்ளையார், ஆம் நூ.
திருவரங்கக் கலம்பகம் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
திருவரங்கச் சன்னதி முறை திருவரங்கத்தந்தாதி பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
திருவரங்கத்தந்தாதி திருக் குருகைப் பெருமாள் கவிராயர்.
திருவரங்கத்து மாலை பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
திருவரங்கத்து ஊசற்றிரு நாமம் பிள்ளை உலோகாச்சாரியார்.
திருவரங்கத் தூசற்றிரு நாமம் பிள்ளை பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
திருவரங்கரூசல் திருவரங்கர் தோத்திரம் திருவரசிலியந்தாதி அ.
சிதம்பரநாத முதலியார், திருவருட்கோவை சுப்பிரமணிய ஐயர், தஞ்சாவூர் .
திருவருட்பயன் இந்நூல் சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் கனுள் ஒன்று நூலாசிரியர் கொற்றவன் குடி உமாபதி சிவாசாரியர்.
இதற்கு நிரம்பவழகிய தேசிகர் உரை யுண்டு.
திருவருட்பயன் சிந்தனை திருவருட்பயன் பொழிப்புரை நிரம்பவழகிய தேசிகர்.
திருவருணை அந்தாதி எல்லப்ப நாவலர் தாழைநகர் எல்லப்ப நயினா ரெனவும் வழங்கும்.
திருவருணை உண்ணாமுலை யம்மை பிள்ளைத் தமிழ் சோணாசல பாரதி .
திருவருணையமக வந்தாதி திம்மப்ப அந்தணனார் திருவருணை வெண்பா குகை நமசிவாயர், ஆம் நூ.
திருவலங்கற்றிரட்டு குமர குருதாசசுவாமி, பாம்பன், . திருவலிதாயப் புராணவசனம் பூவை கலியாணசுந்தர முதலியார், .
திருவல்லிக்கேணிக் கலம்பகம் சங்கரலிங்கம் பிள்ளை, முத்தூர் அப்பாவின் புதல்வர், சென்னை . திருவல்லிக்கேணி யமகவந்தாதி ?
துந்துபி. திருவருள் மாலையும் அந்தாதியும் எ.
வேதநாயகம் பிள்ளை, . திருவருள் விலாச பரசிவ வணக்கம் தாயுமானவர்.
திருவள்ளுவ நாயனாரகவல் திருவள்ளுவர். திருவள்ளுவப் புராணம் சொக்க லிங்கப் புலவர், ?
திருவள்ளுவ மாலை இது திருக்குறளைப் புகழ்ந்து கூறும் நூல் சங்கப் புலவர் செய்ததாகக் கூறப் படுகிறது.
இது ஆம் நூற்றாண் டளவில் பல புலவர் பெயர் கொடுத்து ஒருவரால் செய்யப் பட்டதெனக் கருதப்படுகிறது.
திருவள்ளுவரும் திருக்குறளும் உ.வே.
சாமிநாதையர், .
திருவள்ளுவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, . திருவள்ளுவர் ச.
சேதுப் பிள்ளை, . திருவள்ளுவர் நேரிசை அரசஞ்சண் முகனார், .
திருவாக்குப் புராணம் கனகசபைப் புலவர், ஆம் நூ.
யாழ்ப்பாணம் திருவாங்கோட்டு வரலாறு சரித்திரம் திருவாசக அதிகார அடைவு திருவாசகக் கும்மி சாமுவேல் .
. திருவாசகத் திருவுள்ளக் கிடக்கை பொழிப்புரை சைவம்.
ஆம் நூற்றாண்டு எனவும் ஒரு சாரார் கொள்வர்.
திருவாசகம் ஆங்கிலமொழி பெயர்ப்பு போப்பையர், , . திருவாசக விரிவுரை மறைமலை அடிகள், அகவல்கள் மாத்திரம் .
திருவாசிரியம் நம்மாழ்வார், சட கோபர் திருவாசிரிய வியாக்கியானம் பெரிய வாச்சான் பிள்ளை.
திருவாடிப் புராணம் இராமலிங்க கவிராயர், ?
திருவாதவூரடிகள் புராண உரை குமாரதேவர்.
திருவாதவூரடிகள் புராணம் கடவுள் முனிவர், ஆம் நூ.
திருவாப்பனூர்ப் புராணம் கந்த சாமிப் புலவர்.
திருவாமாத்தூர் அழகியநாதர் பஞ்சரத்தினம் மனோன்மணி அம்மையார், .
திருவாமாத்தூர் கலம்பகம் இரட் டையர், ஆம் நூ.
திருவாமாத்தூர்ப் புராணம் ?
திருவாய்மொழிநம்மாழ்வார், ஆம் நூ.
திருவாய்மொழி அருஞ்சொல் விளக்கம் திருவாய்மொழி உரை நம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவாய்மொழி எண்பதினாயிரப்படி உரை நஞ்சீயர், ஆம் நூ.
திருவாய்மொழி நூற்றந்தாதி மணவாளமுனி, ஆம் நூ.
திருவாய்மொழி நூற்றந்தாதி வியாக் கியானம் பிள்ளை லோகஞ்சீயர்.
திருவாய்மொழி சாரம் திருவாய்மொழியின் ஆறாயிரப்படி உரை திருக்குருகைப் பிரான் பிள்ளான், ஆம் நூ.
திருவாய்மொழியீட்டரும்பத விளக்கம் திருவாய்மொழியீட்டினவதாரிகை திருவாய் மொழியீட்டுப் பிரமாணத் திரட்டு மணவாள முனிகள்.
திருவாய்மொழியீட்டுப் பிரவேச சங்கிரகம் திருவாய்மொழியீட்டுப் பிரவேசம் திருவாய்மொழி வியாக்கியான அடைய வனைந்தானரும்பத விளக்கம் ஆத்தான்சீயர்.
திருவாய்மொழி வியாக்கியானம் இருபத்து நாலாயிரப்படி, பெரிய வாச்சான் பிள்ளை.
திருவாய்மொழி வியாக்கியானம் ஒன்பதினாயிரப்படி இரங்க இராமனுச சுவாமி.
திருவாய்மொழி வியாக்கியானம் முப்பத்தாறாயிரப்படி நம்பிள்ளை.
திருவாராதனக் கிரமம் திருவாரூருலா அந்தகக்கவி வீர ராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
திருவாரூர்க் கமலாலய மாலை திருவாரூர்க் கோவை எல்லப்ப பூபதி, திருவாரூர்த் தல வரலாறு ச.
தண்ட பாணி தேசிகர் திருவாரூர் தியாகராச லீலை மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவாரூர் நான்மணி மாலை குமர குரபர சுவாமிகள்.
திருவாரூர்ப்பள்ளு கமலைஞானப் பிரகாசர்.
திருவாரூர்ப் பன்மணி மாலை வைத்தியநாத தேசிகர், ஆம் நூ.
திருவாரூர்ப் புராணம் கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
திருவாரூர்ப் புராணம் சம்பந்த முனிவர், ஆம் நூ.
திருவாலவாய்க் கட்டளை ?
புட்பரதச் செட்டியார், . திருவாவடுதுறை அம்பலவாண தேசிகர் பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவாவடுதுறை அம்பலவாண தேசிகர் மாலை வெ.ப.
சுப்பிர மணிய முதலியார், .
திருவாவடுதுறைக் கலம்பகம்மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, தன்மதி. திருவாவடுதுறைக் கோவை தொட்டிக் கலைச் சுப்பிரமணியத் தம்பிரான்.
திருவாவடுதுறைச் சுப்பிரமணிய தேசிகர் மாலை மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை ஆம் நூ.
திருவாவினன்குடிப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி சுப்பிரமணிய முனிவர்.
திருவானைக்கா அகிலாண்ட நாயகி பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவானைக்கா அகிலாண்ட நாயகி அந்தாதி மனோன்மணி அம்மையார், .
திருவானைக்கா அகிலாண்ட நாயகி மாலை மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை வி.சு. திருவானைக்கா திரிபந்தாதி மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவானைக்கா பதிகங்கள் தண்ட பாணி சுவாமிகள் சர்வதாரி. திருவானைக்காப் புராணம் கச்சி யப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
திருவானைக்கா மாலை மீனாட்சி சுந்தம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவானைக்கா வுலா காளமேகம் ஆம் நூ.
பிற்பகுதியும் ஆம் நூ.
முற்பகுதியும்.
திருவான்மியூர் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி கனகசபை நாயகர், திருவான்மியூர்ப் புராணம் பூவை, கலியாணசுந்தர முதலியார், .
திருவிசைப்பா சேந்தனார், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பா கண்டராதித்தர், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பா ஒரு பாடல் சேதி ராயர், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பாப் பதிகங்கள்சில கருவூர்த் தேவர், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பாப் பதிகங்கள் நான்கு திருவாலியமுதனார், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பா பதிகங்கள் நான்கு திருமாளிகைத் தேவர், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பாவில் ஒன்று வேணாட்டடிகள், ஆம் நூ.
திருவிசைப்பாவிற் பகுதி பூந்துருத்தி நம்பிகாடவர் நம்பி, ஆம் நூ.
திருவிரிஞ்சைப் புராண வசனம் சுப்பிரமணிய ஐயர், தேவயம்பாடி, சென்னை .
திருவிடைக் கழித்தல புராணம் குரவலிங்கர்.
திருவிடைக்கழிமுருகர் பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக் கோவை பட்டினத்துப் பிள்ளையார்.
திருவிடைமருதூரந்தாதி கடிகை முத்துப் புலவர், திருவிடைமருதூர் உலா மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, .
திருவிடைமருதூர் பதிற்றுப் பத்தந் தாதி சபாபதி நாவலர், .
திருவிரட்டை மணி மாலை காரைக் காலம்மையார், ஆம் நூ.
திருவிரிஞ்சைப் பிள்ளைத் தமிழ் மார்க்கசகாய தேவர்.
இரத்தாட்சி.
திருவிருதைக் கலம்பகம் மு.
பார்த்த சாரதி நாயுடு.
. திருவிருத்தம் அப்பிள்ளையுரை அப்பிள்ளை.
திருவிருத்த ஈட்டரும்பத விளக்கம் திருவிருத்த வியாக்கியானம் பெரிய வாச்சான் பிள்ளை.
திருவிருத்த வியாக்கியானம் பர கால சுவாமி.
திருவிருத்த வியாக்கியான வரும்பத விளக்கம் அப்பு.
திருவிளையாடற் புராணம் வேம் பத்தூரர், ஆம் நூற்.
திருவீங்கோய் மரகதாசலலீசர் பதிகம் மாரியப்பப் பிள்ளை, மு.
ரா.
கந்த சாமிக் கவிராயர், . திருவுசாத்தானத் தோத்திரம் அழகிய சிற்றம்பல தேசிகர்.
திருவுந்தியார் திருவியலூர் உய்ய வந்த தேவநாயனார், ஆம் நூ.
திருவுலாப்புறம் இது நச்சினார்க் கினியர் மேற்கோளெடுத்தாண்ட நூல்களு ளொன்று, காலம் ?
திருவுலா மாலை நம்பியாண்டார் நம்பி, ஆம் நூ.
திருவுளப்பத்து திருவுறந்தை காந்திமதியம்மன் பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவுறந்தைப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவெண்காட்டடிகள் பதிகம் ஞானசித்த சுவாமிகள், திருவெண்காட்டடிகள் வரலாறு வேலாயுத முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
.
திருவெண்காட்டுப் புராணம் எல்லப்ப நாவலர், ஆம் நூ.
திருவெண்காட்டுப் பெரியநாயகி பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
திருவெண்ணீற்றுமை பிள்ளைத் தமிழ் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, விக்கிரம் திருவெண்பா ஐயடிகள் காடவர் கோன் ?
திருவெம்பாவை மாணிக்கவாசகச் சுவாமிகள்.
திருவெவ்வளூர் அந்தாதி நாராயண சாமிப் பிள்ளை .
திருவெவ்வுளந்தாதி நாராயண தாசர்.
திருவெவ்வுளூர்ப் பதிற்றுப் பத்தந் தாதி வரதராசப் பிள்ளை.
திருவெழுக்கூற்றிருக்கை திரு மங்கை மன்னன்.
திருவெழு கூற்றிருக்கை நக்கீரர், கி.பி.
ஆம் நூ.
திருவெழு கூற்றிருக்கை வியாக்கி யானம் பெரியவாச்சான் பிள்ளை.
திருவெள்ளூர்ப் புராணம் சொக்க லிங்கப் புலவர், . திருவேகம்பமாலை பட்டினத்தார்.
திருவேகம்ப முடையார் திருவந்தாதி பட்டினத்தடிகள்.
திருவேகம்பர் அந்தாதி சிவஞான முனிவர், மறைவு .
திருவேகம்பர் ஆனந்தக் களிப்பு சிவஞான முனிவர், மறைவு .
திருவேகாதசமாலை நம்பியாண் டார் நம்பி, ஆம் நூ.
திருவேங்கடக் கலம்பகம் முத் தமிழ்க் கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
திருவேங்கட சதகம் நாராயணபாரதி, ஆம் நூ.
முற்.
திருவேங்கடத்தந்தாதி பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
திருவேங்கடத்தல புராணம் வீரராகவ ஐயங்கார் .
திருவேங்கட மாலை இராமன் செட்டி, யாழ்ப்பாணம் திருவேங்கடமாலை பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம்.
நூ.
திருவேங்கட மாலை பிள்ளை லோகாசாரியர், ஆம் நூ.
திருவேங்கடமுடையான் பஞ்ச ரத்தினம் முத்தமிழ்க் கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
திருவேங்கட மும்மணிக்கோவை திம்மப்ப அந்தணனார் திருவேங்கட வருக்கமாலை வேங்கடாசலதாசர் .
திருவேங்கட வுலா திருவேரக நான் மணிமாலை சுப்பி ராயபிள்ளை, சர்வசித்து.
இராமநாதன் செட்டியார், விக்கிரம.
திருவேற்காட்டுப் புராணம் ?
திருவையாறு ஆட்கொண்டேசர் பதிகம் பொ.
சாமிநாத தேசிகர், .
திருவைகாவூர்ப் புராணம் கவித் தலம் வேலையதேசிகர், கும்ப கோணம், . திருவையாற்றந்தாதி தண்டபாணி சுவாமிகள்.
திருவையாற்றுப் புராணம் ஞானக் கூத்தர், ஆம் நூ.
திருவையாற்றுத் தலவரலாறு தருமபுர ஆதீனம் . திருவொற்றியூ ரொருபா வொரு பஃது பட்டினத்துப் பிள்ளையார்.
திருவொற்றியூர்த் தலமான்மியம் சிவானந்த யதீந்திரர், .
திருவொற்றியூர் முருகன் மும்மணிக் கோவை வேதாசலம் பிள்ளை மறைமலையடிகள் .
திருவொற்றியூர் வடிவுடையம்மன் ஆசிரிய விருத்தம் ?
பிரசோற் பத்தி.
திருவோத்தூர் இளமுலையம்பிகை யந்தாதி வி.
சாமிநாதபிள்ளை, . திரௌபதை சத்தியபாமா சம்வாதம் சுந்தரராமையர் பதித்தது.
சென்னை . தில்லை கற்பக விநாயகர் வெண்பா வந்தாதி சிதம்பரஞ் செட்டியார் குரோதன. தில்லைக் கலம்பகம் இரட்டையர்.
தில்லை வெண்பா மாலை குமார வேல் முதலியார், தில்லை மூவாயிரம் முருகதாச சுவாமிகள், .
திவாகரம் திவாகரர், ஆம் நூ.
திவிட்ட குமாரன் கதை அல்லது வசன சூளாமணி சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, சென்னை . திவ்விய சூரிகாதார்த்த வர்ணணம் சீனிவாசாசாரியர்.
திவ்விய ஞானபோதம் தி.மு.
தீநெறி விளக்கம் மகதூம் மகமத் இபின் மகதூம பிள்ளை, சென்னை . தீர்க்க தரிசிகள் சரித்திரக் கொத்து ..
சீனிவாச ஐயங்கார் . தீர்த்தகிரி புராணம் எல்லப்ப நாவலர், ஆம் நூ.
.
தீர்த்தகிரீசுவரர் பதிகம் தீனதயாளு நடேச சாத்திரி சென்னை .
து துகளறு போதக் கட்டளை இந்நூல் சைவ சமயத்தைச் சார்ந்தது.
வசன நடை யில் ஆனது.
துகளறுபோதம் சிற்றம்பலநாடிகள், ஆம் நூ.
துக்காராம் சுவாமிகள் சரித்திரம் .
துடிநூல் இராமநாதர், ஆம் நூ.
துதிமஞ்சரி பாண்டித்துரைத் தேவர், .
துத்தி நாமா என்னும் கிளிக்கதை முகமத் சாதிரி, சென்னை .
தும்பிப் பாட்டு இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி.ப.
தும்மல் நூல் சோதிடம்.
துய்ய கேரளம் அகத்தியர், . துய்ய நடை ஆம் பதிப்பு யாழ்ப்பாணம் .
துரியாதீதக் கட்டளை வேதாந்தம்.
துரோபதை குறம் துரோபதை துயிலுரி நாடகம் துவாதச லேகியம் கொங்கணவர்.
துளசிதாசர் நாடகம் துறைசைக் கலம்பகம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, ஆம் நூ.
துறைசைக் கோவை சுப்பிரமணிய முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
துறைசைச் சிலேடை வெண்பா பொன்னுச்சாமி செட்டியார், . துறைசை சுப்பிரமணிய தேசிகர் நான் மணிமாலை ஆதிமூலப்பாவலர், விய.
துறைசை மடத்துத் தம்பிரான்மார் களின் பரம்பரை துறைசை வெண்பா துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
துன்னெறி விலக்கு பிலிப்பு யாழ்ப்பாணம் .
தூ தூப்புல் பிள்ளையீடுபாடு வைணவம்.
தூமநூல்கருணானந்த சுவாமிகள் தெ தெய்வசிகாமணி மாலை கிறித் துவம் தெய்வச்சிலைப்பெருமாள் வாகன மாலை தோத்திரம்.
தெய்வத் திருவாயிரம் முருகதாச சுவாமிகள், .
தெய்வப் பரீட்சை இது இந்து மத கடவுளர்கள் வரலாற்றை ஆராய்ந்து கண்டிக்கும் கத்தோலிக்க நூல், புதுவை .
தெய்வானை புராணம் நல்லாப் பிள்ளை, ஆம் நூ.
முற்.
தெய்வீக புராணம் என்னும் திருக் கோவலூர் புராணம்?
கும்ப கோணம் . தெளிசிங்கர் துதி தென்சேரிப் புராணம்அம்மையப்பர்?
தென் திருப்பதி புராணம் விரூபாக் சிலிங்கையர், சென்னை . தென் திருப்பேரை திருக்கோளூர் திருப்பணி மாலைகள் எ.
வையாபுரிப் பிள்ளை .
திரு மேனிக் கவிராயரியற்றியது.
தென்னாசாரிய பிரபாவ கண்டனம் தென்னாலு ராமன் கதை மொழி பெயர்ப்பு நடேச சாத்திரி .
தென்னாலுராமன் கதை தாண்ட வராய முதலியாரின் கதாசிந்தா மணியில் வெளி வந்தது, .
தென்காசி விசுவநாதர் கோயில் வரலாறு .
தே தேச நிர்ணயம் தேச வழமை கென்றி பிரான்சி முத்துக் கிருஷ்ணா கொழும்பு தேசிக நூற்றந்தாதி மன்னப் பங்கார்.
தேசிகப் பிரபந்தம் அனந்தபாரதி ஐயங்கார், தேசிகப் பிரபந்தம் வெங்கடநாத வேதாந்தாச்சாரியார்.
தேசிகமாலை இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் இலக்கியம், உதயணன் கதை போல்வது யா.வி.ப.
தேசிகர் நூற்றந்தாதி கந்தாடை மன்னப்பங்கார்.
தேசியவிநாயகர் பிள்ளைத் தமிழ் கணபதி ஆச்சாரி, .
தேசிய கீதங்கள் சி.
சுப்பிரமணிய பாரதி.
தேம்பாவணிவீரமாமுனிவர், தேம்பாவணி வசன காவியம் ச.க.
இராகவ முதலியார், .
தேரூர்ந்த நாடகம் பெருமாளையர் தேரூர்ந்த புராணம் இலட்சுமி நாராயணன் தேரூர்ந்த வாசகம் சரித்திரம்.
தேரையர் வைத்திய காவியம் தேரையர் .
தேரையர் வைத்தியம் தேரை யர், .
தேவகோட்டைத் தலபுராணம் ஆறுமுகநாவலர், தேவசகாய சிகாமணி மாலை தேவ சகாயம் பிள்ளை, யாழ்ப்பாணம் .
தேவசகாயம் பிள்ளை வாசகப்பா முத்தையாப் புலவர், .
தேவதையார் கதை தேவநல்லூர்த் தலவரலாறு இ.மு.
அருணாசலம், .
தேவப்பீரசையின் திருக்கதை கபிரியல் பாச்சிக்கோ, யாழ்ப் பாணம் கூழங்கைத் தம்பி ரான் இப்பெயர் தாங்கிக் கிறித்தவ ராயிருந்தார் போலும்.
தேவ மாதா அம்மானை ?
யாழ்ப்பாணம் .
தேவலோகக் கிரிமினல்கே சதாவதானி செய்கு தம்பிப் புலவர்.
தேவாங்கர் புராணம் மாம்பழக் கவிச் சிங்க நாவலர், சென்னை .
தேவார ஒளி நெறிக் கட்டுரை சம்பந்தர் வ.சு.
செங்கல்வராயப் பிள்ளை, .
தேவார சிவத்தல வெண்பா வேலு சாமிப் பிள்ளை, .
தேவாரத் திருமுறைத் தொகுதி அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் .
தேவாரப் பண் சுர அமைப்பு இ.
அப்பா சாமி ஓதுவார் மூர்த்தி, .
தேவாரப் பண்கள் .
பொன் னோதுவா மூர்த்திகள்.
தேவார வைப்புத்தல விளக்கம் பு.வே.
சுப்பராய முதலியார், .
தேவாரம் சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர்.
தேவாலய வழிபாட்டு விளக்கம் கோமதி அம்மாள், .
இதைத் தொகுத்தவர் பெயர் முதலியன விளங்க வில்லை.
இதற்கு ஒரு விருத்தியுரையுண்டு.
தேவி சந்திரப் பிரபா நாவல் நட ராசையர், மருதூர், சென்னை .
தேவி துதி தேவி மான்மியம் சோமநாத பாரதி, .
தேவி யகவல் தேவி யந்திர மாலிகை கமலமூர்த்தி மௌன குரு சுவாமிகள், சோப கிருது.
தேவைத்திரிபந்தாதி சின்னைய செட்டியார், ஆம் நூ.
பிற்.
தேவையுலா பல பட்டடைச் சொக்க நாதப் புலவர் உ.
வே.
சாமிநாதை யர் பதித்தது .
தேள்கடி வைத்திய முறைகள் பு.வே.
இராமமூர்த்தி, .
தேனீமலைச் சண்முகக் கடவுள் திருப்பதிகம் செல்லையாச் செட்டியார் .
தை தைத்திரேய உபநிடதம் மொழி பெயர்ப்பு சீனிவாசாசாரிய தாதா சாரிய சுவாமி, சென்னை .
தைல முறைகள் வைத்தியம். தைல வகை வைத்தியம். தைலவகைச் சுருக்கம் தேரையர்.
தொ தொடு குறி சாத்திரம் சகாதேவர், .
தொண்டர் திருவந்தாதி நம்பி யாண்டார் நம்பி, ஆம் நூ.
தொல்காப்பிய உரை இளம்பூரணர்.
தொல்காப்பியச் சண்முக விருத்தி அரசஞ்சண்முகனார் .
தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தி சிவஞான முனிவர், மறைவு .
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரை சேனாவரையர், ஆம் நூ.
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரை தெய்வச்சிலையார், ஆம் நூ.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி வே.
முத்துச்சாமி ஐயர், .
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
தொல்காப்பியப் பொருளாதிகார உரை பேராசிரியர், ஆம் நூ.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார மேற் கோள் விளக்க அகராதி ம.ஆ.
நாகமணி, .
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியர், கி.மு.
.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் விருத்தியுரையுடன் கல்லாட னார்.
தொழுகை அகீகத்து விளக்கம் வாலை பாவா சாகிப், சென்னை .
தொழுகை மாலை தொழுகை ரஞ்சித் அலங்காரம் துராப் முகமத் உசேன் இமே யில், சென்னை .
தொனி விளக்கு ..
சுப்பிரமணிய சாத்திரிகள், .
தொன்னூல் விளக்கம்வீரமாமுனிவர், வேதகிரி முதலியார், .
தோ தோத்திரக் கும்மி தெய்வசிகாமணிப் பிள்ளை, தோத்திரச் செய்யுட்கள் மு.ரா.
அருணாசலக் கவிராயர்.
தோத்திரத் திரட்டு தோத்திரப் பதிகம் முகமத் சுல்தான்.
தோத்திரப் பாமாலை அமிர்தலிங்க சுவாமிகள், விகுர்தி.
தோத்திரப் பாமாலைவீரமுத்தண்ண நாட்டார், நடுக்காவேரி தோத்திரப் பிரபந்தத் திரட்டு சிதம்பர சுவாமிகள், புட்பரதச் செட்டியார் .
தோத்திர மாலை தோத்திர மாலை சிதம்பர தேசிகர், ஆம் நூ.
ந நகுலமலைக் குறவஞ்சி விசுவநாத சாத்திரியார், ஆம் நூ.
நகைப் பைத்தியம் இராமசுவாமி ஐயர்.
இந்நூல் பெண்களின் ஆப ரணப் பைத்தியத்தைப்பற்றிக் கூறு வது, சென்னை .
நக்கீரர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் .
நக்கீரர் நாலடி நாற்பது நக்கீரர், ?
நசரைக் கலம்பகம் கிறித்துவம்.
நஞ்ச மகாராசன் கதை நஞ்சு நூல் க.ச.
முருகேச முதலி யார், சென்னை அரசாங்க வெளி யீடு .
நடராசப்பத்து சிறுமணவூர் முனி சாமி முதலியார்.
நடராசர் துதி முதலியன நடன நாட்டம் ஆம் பதிப்பு, யாழ்ப்பாணம் .
நடனாதிவாத்திய ரஞ்சனம் இது பாடல்கள், கூத்துகளைப் பற்றிய நூல், கங்கை முத்துப் பிள்ளை இயற்றியது திருநெல்வேலி, .
நடுவேனிற் கனவு நாராயண சாமி ஐயர், தஞ்சாவூர் .
நட்சத்திரப்பாடல் சோதிடம். நட்சத்திர மாலை ,, நத்தகறொலி யாண்டவர் பிள்ளைத் தமிழ் பிச்சை இபுறாகிம் இராவுத் தர், .
நந்தமண்டல சதகம் இது நந்தன் என்னும் அரசன்மீது பாடப்பட்டது.
இதற்குப் பிரமபுரி திருவேங்கடம் பிள்ளை உரை எழுதியுள்ளார்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரிய வில்லை, .
நந்தனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை கோபால கிருட்டிணையர், .
நந்தன் கீர்த்தனை கோபால கிருட்டிண பாரதியார், ஆம் நூ..
நந்தன் கீர்த்தனைக் கதை வரலாறு நந்திக் கலம்பகம் பெருந்தேவனார் ஆம் நூ.
நந்திதேவர் தண்டகம் திருநந்தி தேவர், இரசவாதம்.
நந்திதேவர் வாத சூத்திரம் இரச வாதம்.
நந்தி நூல் இரேகை சாத்திரம் மார்க்க லிங்க சோதிடர் வெளியிட்டது.
.
நந்தீசர் சதகம் மத்தான் சாகிப் ஆம் நூ.
நந்தீசுவரர் கரகைப்பா மத்தான் சாகிப் ஆம் நூ.
நந்தீசுவரர் கைத்தாள சூத்திரம் மத்தான் சாகிப் ஆம் நூ.
நந்தீசுவரர் கைத்தாள சூத்திரம் மத்தான் சாகிப் ஆம் நூ.
நந்தீசுவரர் கைத்தாள சூத்திரம் மத்தான் சாகிப் ஆம் நூ.
இந்நூல் ல் பாடப் பட்டது.
நமச்சிவாய மாலை அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
நம்ப்பத்து தோத்திரம். நம்படிமார் சாதி வரலாறு நம்பாடுவான் சரித்திரம் நம்பாணனுரை நம்பியாண்டர் நம்பியந்தாதி நம்பியாண்டார் நம்பி.
நம்பியுலா நம்பிள்ளை யுபகார மிருதி வைணவம். நம்பிள்ளை ரகசிய திரயம் நம் பிள்ளை.
நம்பூதிரிமார் சாதி வரலாறு நம்மாழ்வாரூஞ்சற் கவிதை நம்மாழ்வார் தாலாட்டு .
நம்மாழ்வார் திருக்கோலக்கவி நம்மாழ்வார் துதி நம்மாழ்வார் பதம் நம்மாழ்வார் பிள்ளைத் தமிழ் ?
.
நயினை நீரோட்டக யமக வந்தாதி நாகமணிப் புலவர், .
நரசிங்கப் பத்து ஞான சம்பந்தர்.
நரசைக் கலம்பகம் சாமிநாத பிள்ளை, ஆம் நூ.
நரவாகன சரிதம் எ.
சோமசுந்தர தேசிகர், .
நரி விருத்தம் திருத்தக்கதேவர், ஆம் நூ.
நல்லதங்காள் கதை புகழேந்திப் புலவர், .
நல்லதங்காள் நாடகம் ஐயாக் கண்ணுவின் புதல்வர் வையாபுரிப் பிள்ளை, சென்னை .
நல்லறிவு உவின்சுலோ யாழ்ப் பாணம், .
நல்லாறன் மொழிவரி இறந்துப்பட்ட ஒரு இலக்கண நூல் யா.
வி.
ப.
நல்லிசைப் புலமை மெல்லியலார் ரா.
இராகவ ஐயங்கார், நல்லூர்க் கந்தசுவாமி கிள்ளைவிடு தூது சந்திரசேகர பண்டிதர் ஆம் நூ.
நல்லூர்க் கந்தசுவாமிக் கோவை செவ்வந்திநாத தேசிகர், .
நல்லூர் சுப்பிரமணியர் பிள்ளைத் தமிழ் அப்புக்குட்டி ஐயர், ஆம் நூ.
நல்லூர்ப் புராணம் வேலைய தேசிகர், ஆம் நூ.
நல்லைக் கலித்துறை குமாரசுவாமி முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
நல்லைச் சுப்பிரமணியக் கடவுள் பதிகம் சபாபதி நாவலர், .
நல்லை வடிவேலர் ஆசிரிய விருத்தம் வண்ணைநகர் வைத்தியலிங்க பிள்ளை, யாழ்ப் பாணம் .
நல்வழி ஒளவையார், ஆம் நூ.
நவகதிர் நூல் இது ஆசீவக மத நூல்.
இது நீலகேசித் திரட்டு உரையாற் தெரிகிறது.
இது இன்ன மொழியி லுள்ளதெனத் தெரியவில்லை.
உ.வே.சா. நவக்கிரக உச்ச நீசம் அறியும் வகை சோதிடம். நவக்கிரக குணம் முதலியன சோதிடம். நவக்கிரக சங்கிரகம் சோதிடம்.
நவக்கிரக சிந்தாமணி அல்லது சாதக சூடாமணி மார்க்கலிங்க சோதி டர், .
நவக்கிரக தோத்திரம் ?
.
நவக்கிரக நிலை சோதிடம்.
நவக்கிரக நூல் சித்தாந்தம் மதுர நாயகம் பிள்ளை, .
இந் நூல் அத்துவைத வேதாந்த விஷய மானது.
இதை இயற்றியவர் பெயர் முதலியன விளங்கவில்லை. நவநீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத் தமிழ் அண்ணாமலை ரெட்டியார் ஆம் நூ.
நவநீத சாரம் அப்பாசாமிப் பிள்ளை, சென்னை .
நவநீதப் பாட்டியல் இது பிரபந்தங் கள் பாடும் முறையையும் அவற் றுக்குரிய பொருத்தம் முதலிய இலக்கணங்களையும் கூறுவது.
கட்டளைக் கலித் துறையால் அமைந்தது.
நவநீதன் இயற்றியது.
நவரத்தின மாலை பிள்ளை உலோகாச் சாரியர்.
நவரத்தின வைத்திய சிந்தாமணி இது ஞான வெட்டியின் பொழிப்பு எனப் படுகிறது.
சென்னை .
நவரத்தின வைத்திய சிந்தாமணி திருவள்ளூர் செங்கல்வராயர் பதித்தது, .
நவரேகைப் பிரமாணம் நவவித சம்பந்தம் பிள்ளை உலோ காச்சாரியர்.
நளகூளப்பன் காதல் அட்டாவதானி, ஆம் நூ.
நளச் சக்கரவர்த்தி அம்மானை வெண்ணிமலைப் பிள்ளை, மதுரை .
நளச் சக்கரவர்த்தி அம்மானை என் னும் தமயந்தி மாலை ஏகாம்பர முதலியார் செஞ்சி, சென்னை .
நளச் சக்கரவர்த்தி கதை . நளச் சக்கரவர்த்தியின் சரித்திரம் ஜி.யூ.
போப், .
நளநாடகம் கிருட்டிணசாமிப் பிள்ளை தஞ்சை , .
நளவிலாசம் தாமோதர முதலியார், . நளவெண்பா புகழேந்தி, ஆம் நூ.
நற்குல தெய்வம் .
சம்பந்த முதலி யார், .
நற்சமயம் யாழ்ப்பாணம் .
நற்புத்தி கிறித்துவம் இரண்டாம் பதிப்பு யாழ்ப்பாணம் .
நற்றத்தம் நற்றத்தனார், ?
நற்றிணை சங்ககாலம் இது சங்கப் புலவர்களால் பாடப்பட்ட பாடல்களையுடையது.
இதைத் தொகுப்பித்தான் பன்னாடு தந்த பாண்டியன் மாறன் வழுதி கி.பி.
.
இதிலுள்ள அகவற் பாக்கள் ஒன்பதடிச் சிறுமையும் அடிப் பெருமையுமுள்ளன.
இதற்குப் பின்னத்தூர் நாராயண சாமி ஐயர் சிறந்த உரை செய்துள்ளார்.
நற்றிணை உரை பின்னத்தூர் நாரா யண சாமி ஐயர், .
நன்மதி தீபம் ?
நன்றியறியா மகன் நாவல் சீனி வாச ஐயங்கார், ..
சென்னை .
நன்னூல் பவணந்தி முனிவர், ஆம் நூ.
நன்னூல் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு இலசரசு, மறைவு .
நன்னூல் இலகு போதம் ஆ.
முத்துத் தம்பிப் பிள்ளை, .
நன்னூல் மயிலைநாதர் உரைப் பதிப்பு உ.வே.
சாமிநாதையர், நன்னூல் விருத்தி சங்கர நமச்சி வாயப் புலவர்.
ஆம் நூ.
பிற்.
ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு .
நன்னூற் காண்டிகை இராமானுசக் கவிராயர் ஆம் நூ.
.
நன்னூற் காண்டிகை விசாகப் பெருமாளையர், ஆம் நூ.
.
நன்னூற் காண்டிகை உரை ஆறுமுக நாவலர் .
நன்னூற் காண்டிகை உரை சடகோப ராமானுசாசாரியரும் கிருஷ்ணமாச்சாரியரும் ஆம் பதிப்பு .
நன்னெறி துறைமங்கலம் சிவப் பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
நன்னெறிக் கதாசங்கிரகம் சதா சிவம் பிள்ளை ஆணல், ஆம் நூ.
பிற்.
.
நன்னெறி சத்திய பாஷா அரிச்சந்திர விலாசம் அப்பாவு பிள்ளை, சென்னை .
நன்னெறி நீதிக் கதைகள் அரி கரய்யர், .
நா நாகநாட்டு இளவரசி ..
வேங்கட ராமன் .
நாகானந்தம் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு சடகோபாச்சாரியர் சென்னை .
நாகையந்தாதி செய்கு அப்துல் காதிறு நயினார் அலிம், ஆம் நூ.
நாசிகா சூர்ணம் வைத்தியம். நாசிகேது சரித்திரம் நாடக நூல் இது நச்சினார்கினியர் மேற்கோளெடுத்தாண்ட நூல்களு ளொன்று.
நாடகமேடை நினைவுகள் .
சம்பந்த முதலியார், .
நாடகவியல் வி.கோ.
சூரியநாராயண சாத்திரியார், .
பிரண வத்தின் சாரமான பொருள் இன்ன தெனத் தெரிவிப்பது.
இதை இயற்றியவர் பெயர் புலப்பட வில்லை. நாதாந்த நோக்கம்இந்நூல் வேதாந்த விஷயமானது.
இதில் பாடல்களுண்டு.
இதனை இயற் றியவர் ?
நாதாந்தப் பிறப்பு ஞானம்.
நாதையன் விறலிவிடுதூது நாமகளிரட்டைமணி மாலை கருப்பையாபாவலர், ஆம் நூ.
நாயர்கள் வரலாறு நாயன்மார் திருமரபு நாய்ச்சியா ரூசல் நாய்ச்சியார் திருமொழி ஆண்டாள்.
நாய்ச்சியார் திருமொழி வியாக்கியான அரும்பத விளக்கம் நாரத சரிதை ஒரு சைன நூல் புறத் திரட்டில் அறியவருவது.
நாராயண உபநிடதம் வில்லவபரம் பல் குப்புச்சாமி ஐயர் மொழி பெயர்ப்பு சென்னை .
நாராயண சதகம் நாராயணபாரதி, ஆம் நூ.
முற்.
நாராயண பரத்துவம் உரையுடன் நாலடி நாற்பது இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் இலக்கணநூல் நக்கீரர் யா.
வி.ப.
நாலடி நானூறு இது நக்கீரர் செய்த ஒரு நூல் யா.வி.ப.
நாலடியாருக்குப் பாலியல் வகுப்பு உரை பதுமனார், ஆம் நூ.
நாலடியார் ஆம் நூ. இது வெண் பாக்கள் அடங்கிய ஒரு நூல்.
இதில் அறத்துப்பால் அதிகாரம், பொருட்பால் அதிகாரம், காமத் துப்பால் ஒரு அதிகாரமுமாக அதிகாரங்கள் உள்ளன.
இப்பாடல் கள் பல சைன முனிவரால் ஒரே காலத்திற் செய்யப்பட்டனவென் னும் கதை வழங்குகின்றது.
ஒரு வரே இந்நூலைச் செய்தார் என்னும் கருத்தும் உளது.
நாலடியார் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு போப்பையர், .
நாலடியார் நயனப்ப முதலியார் உரை குரோதி.
நாலடியார் வேதகிரி முதலியாருரை .
நாலடியார் வை.
மு.
சடகோப ராமானுசருரை .
நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் ஆழ்வார்கள்.
நாலாயிரப் பிரபந்த விசாரம் பாம்பன் குமரகுருதாச சுவாமிகள் ஆம் நூ.
.
நாலுதண்டிகள் விவாதம் வைணவம். நாலுமந்திரி கதை பாஞ்சால நாதர் நாலுமந்திரி கதை அட்டாவதானம் கிருட்டிணையங்கார், ஆம் நூ.
பிற்.
.
நாலுமந்திரி கும்மி கருணானந்த சாமி, .
நாலுமுதல் திருமுறைகள் திருநாவுக்கரசர் அப்பர், கி.பி.
.
நாலுவார்த்தை வைணவம் நால்வர் நான்மணி மாலை துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
விருத்தங்களையுடையது.
உலகப்ப தம்பிரானியற்றியதெனப் பாயிரத் தால் தெரிகிறது.
நாற் சிறு கதைகள் சிவ கண்ணு சாமிப்பிள்ளை, .
நானாதிவாத்திய ரஞ்சனம் கங்கை முத்துப்பிள்ளை, அம்பலவாண நாவலர் பார்வையிட்டு வெளியிட் டது, .
நானார்த்த தீபிகை கவிராயர் முத்து சாமிப்பிள்ளை . நான்மணிக் கடிகை விளம்பி நாகனார்.
ஆம் நூ.
?
நான்மணி மாலை சரவணப் பெருமாள் ஐயர், ஆம் நூ.
நான்முகன் திருவந்தாதி வியாக்கி யானம் பரகால சுவாமி.
நான்முகன் திருவந்தாதி சீனிவாச அரங்கநாதர்.
நி நிகண்டு நிகமனப்படி பெரிய வாச்சான் பிள்ளை வைணவம்.
நிகாரண திமிரபானு முத்துக் குமார பிள்ளை, கும்பகோணம், .
நிட்டானுபூதி இந்நூல் வீரசைவ மதத்தைச் சார்ந்தது.
அம்மதப்படி முத்தியடைவதற்குச் சாதகமாக உள்ள பலவற்றை நன்கு விளக்கு வது.
உத்தர வாதுளாகமத்தில் ஏழாம்படலத்தி லுள்ளவற்றைப் பார்வதிக்குச் சிவபெருமான் கூறிய தாக அமைந்துள்ளது.
திருக்கோவி லூர் ஆறுமுகசாமிகளென்னும் வீரசைவ அந்தணர் தமிழில் மொழி பெயர்த்தாரென்று இந்நூற் சிறப்புப் பாயிரத்தால் தெரிகிறது.
ஆம் நூ.
நிட்டானுபூதி உரை முத்துக் கிருட்டிணபிரமம், ஆம் நூ.
நிட்டை விளக்கம் அம்பலவாண தேசிகர், ஆம் நூ.
நிட்டை விளக்கம் திருவாவடுதுறை அம்பலவாணத் தம்பிரான்.
நிதிநிசேத விவரம் மந்திர சாத்திரம் நித்திய கர்ம நெறி சிதம்பரநாத முனிவர், தருமபுர.
ஆ.
நித்திய கன்ம நெறி சிதம்பரானந்த முனி, . நித்திய கன்ம விதி சிதம்பரநாத முனிவர், ஆம் நூ.
நித்தியது சந்தானம் துதி நிமித்த சூடாமணியும் சகாதேவர் சாத்திரமும் வடிவேலு முதலியார், .
நியதிப் பயன் கண்ணுடைய வள்ள லார், ஆம் நூ.
நியாச தசக வெண்பா வேங்கடநாத வேதாந்தாச்சாரியர் வடமொழியிற் செய்த சுலோகங்களைச் சீனிவாசஐயங்கார் மொழிபெயர்த்தது, சென்னை .
நியாய இலக்கணம் சிதம்பரப் பிள்ளை வில்லியம் நெவின்சு, நியாய தத்துவம்நாதமுனி, ஆம் நூ.
நியாயப் பிரகாசம் இது இந்தி மொழி யிலிருந்து நாகரத்தின நாயகர் மொழி பெயர்த்தது, சென்னை .
நியாய வாதாபாச நிராகரணம் இராகவாச்சாரியார், சிக்கிலி நாயக் கன் பேட்டை.
நிராலம்ப உபநிஷத்து வில்லவரம் பல் குப்புசாமி ஐயர், சென்னை .
நிர்மலா அல்லது ஒரு பத்திராசிரி யரின் விடுமுறை மொழி பெயர்ப்பு மேஷகுமார சர்மா, சென்னை .
நீ நீடூர்த்தல புராணம் இரசை வடலை யப்பபிள்ளை, ஆம் நூ.
நீதி அனுபவ கும்மி சுப்பிரமணிய ஐயர், நீதி சதகம் வேதகிரி முதலியார், ஆம் நூ.
நீதித்திரட்டு நீதி நூல் வேதநாயகம் பிள்ளை, .
நீதி நூறு முருகேச பண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
கும்பகோணம் .
நீதி நூற்றிரட்டு சென்னை .
நீதநெறி விளக்க கீர்த்தனம் நீதிநெறி விளக்கப் பதவுரை சபாபதி முதலியார்.
நீதிபாலன் நாவல் கோபால கிருஷ்ண ஐயர், சென்னை .
நீதிநெறி விளக்கம் குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
நீதி போதம் முத்துராமலிங்க சேது பதி, .
நீதி போத வெண்பா முத்துராம லிங்க சேதுபதி, .
நீதி விநோதக் கதை முகமத் நிசாம் முகை அல்தின், கொழும்பு .
நீதிமஞ்சரி தர்ப்பணம் முருகேச முதலியார், திருமயிலை சென்னை .
நீதிமொழித் திரட்டு சென்னை .
நீதிவிவாத மஞ்சரி என்னும் தமிழ்ச் சட்டப்புத்தகம் சென்னை, .
நீதிவெண்பா இது நீதி நூல்களி லொன்று இயற்றியவர் பெயர் முதலியன அறியப்படவில்லை.
நீரஞ்சன மாலை துறைமங்கலம் சிவப் பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
நீர்க்குறி நெய்க்குறி சாத்திரம் தேரையர் சுப்பிரமணிய பண்டிதர், பதித்தது .
நீலகண்ட சாத்திரம் மந்திரம் நீலகண்ட சிவாசாரியர் பிரமசூத்திர சிவாத்துவித பாடியம் காசிவாசி செந்திநாதையர், .
நீலகண்ட பாடிய மொழிபெயர்ப்பு செந்திநாதையர், நீலகண்டவாலை சூத்திரம் சூதமுனிவர், வைத்தியம் நீலகேசி ?
ஆம் நூ.
நீலகேசி உரை வாமனமுனிவர், ஆம் நூ.
இந்நூலும், இவ்வுரையும் சிவஞான சித்தியார் பரபக்கத் துறையாசிரியருள் ஒருவராகிய திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாச ருரையிற் பயின்று வருகின்றது.
உ.வே.சா. நீலாயதாட்சியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் கிருஷ்ணசாமி உபாத்தியா யர், சித்திர பானு.
நூ நுங்கம்பாக்கம் வரசித்தி விநாயகர் பஞ்சரத்தினம் சாம்பசிவக் கவி ராயர், .
நூதன அர்ச் இதாக்கியார் நாடகம் ஞானப்பிரகாசம் பிள்ளை, சென்னை .
நூதன பவழேந்திரி சபா அப்பாவு பிள்ளை, சென்னை .
நூதனமனைக் குறி சாத்திரம் செஞ்சி ஏகாம்பர முதலியார், அச் சிட்டது.
சென்னை .
நூற்றெட்டிலக்கம் சோதிடம் நூற்றெட்டு உபநிடதங்கள் ஆனந்த தீர்த்தர் மொழிபெயர்த்தது, .
நூற்றெட்டு உபநிடதங்கள் சீனி வாச இராகவாசாரியர் மொழி பெயர்ப்பு, சென்னை .
நூற்றெட்டுத் திருப்பதி யடைவு நூற்றெட்டுத் திருப்பதி யந்தாதி நூற்றெட்டுத் திருப்பதி வெண்பா பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
நூற்றொகை விளக்கம் பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை, நெ நெஞ்சறி விளக்கம் கணபதிதாசர், ஆம் நூ.
பிற்.
நெஞ்சுபதேசம் ஞானம் நெஞ்சுவிடுதூது சாந்தலிங்க தேசிகர், ஆம் நூ.
முற்பகுதி நெஞ்சுவிடுதூது உமாபதி சிவாசாரி யார், ஆம் நூ.
சென்னை நெடுநல் வாடை இது பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனை நக்கீரனார் பாடியது.
நெடிதாகிய நல்ல வாடை என விரியும், கி.பி.
.
நெய்தற்கலி ஆசிரியர் நல்லந்துவ னார், கி.பி.
நெல்லைக் குமாரசுவாமி தோத்திரம் நெல்லைமாநகர்ப் புராணம் நெல்லைவடிவுடையம்மை பதிகம் நெல்லைவருக்கக் கோவை வீரை அம்பிகாபதி ஆம் நூ.
நெல்லைவேலவருலா சரவண முத்துப் புலவர், ஆம் நூ.
நெற்கொழு வைரவர் பதிகம் உடுப் பிட்டி ஆறுமுகம் பிள்ளை, யாழ்ப் பாணம் .
நே நேமி நாதம் குணவீரபண்டிதர், ஆம் நூ.
.
நொ நொண்டி நாடகம் கந்தசாமிப் புலவர். நொண்டி நாடகம் அப்துல் கரிம் சகிப், .
நோ நோயணுகா விதி தேரையர், ?
பகவத் கீதா வியாக்கியானம் வாதி கேசரி, அழகிய மணவாள சீயர். பகவத்கீதை தமிழுரையுடன் கரிசங்கால் சீனிவாசாசாரியார்.
பகவத்கீதை மொழி பெயர்ப்பு நாகநாத பண்டிதர், .
பகவத்கீதை வெண்பா முத்து ஐயர் மொழிபெயர்ப்பு சென்னை .
பகவத்கீதை விருத்தம் சீபட்டர், ஆம் நூ.
பகவத் தியான கீர்த்தனை கோவிந்தராசு, பகவத் விடயத் தனியன்கள் திருமலை யாழ்வான் முதலானோர்.
பகையதமென்னும் படு தோஷி விலாசம் கதிர்வேல் நாடார், சென்னை .
பக்த லீலாம்ருத வசனம் காஞ்சி புரம் இராமசுவாமி நாயுடு, பங்கசவல்லி கதை இராமலிங்க முதலியார் திருமயிலை.
அத் வைத மதத்தைச் சார்ந்தது.
தடை விடை ரூபமாகவுள்ளது.
இயற்றிய வரின் னாரெனத் தெரிய வில்லை.
பஞ்சநத மான்மியம் ?
.
பிற்.
பஞ்சதந்திரம் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு .
, சென்னை .
பஞ்சதந்திர விருத்தம் வீரமார்த் தாண்ட தேவர், ஆம் நூ.
பஞ்சதந்திர வெண்பா அரசஞ்சண் முகனார்.
பஞ்ச பட்சி சாத்திரம் சோதிடம்.
பஞ்சபதசோப நிஷத்து வில்லவரம பால் குப்புசுவாமி ஐயர் மொழி பெயர்ப்பு, சென்னை .
பஞ்சபத மகா வாக்கியம் தௌட சாமி மொழி பெயர்த்தது, சென்னை .
பஞ்சபாண்டவர் வனவாசம் புகழேந்திப் புலவர், ஆம் நூ.
பஞ்சமலக் கழற்சி பழனிமாமுனிவர் பஞ்சமலக்கழற்சி கண்ணுடைய வள்ளலார்.
பஞ்சரத்தினத் திருப்புகழ் சைவம்.
பஞ்சரத்தினப் பதசாவளி நாகப்ப கவுண்டர் .
பஞ்சரத்தின மாலை சுப்பிரமணிய முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
பஞ்சாக்கரக் குறள் சிவாயநம வென்னும் பஞ்சாக்கரங்களை இறுதியிலுடைமையின் இஃது இப் பெயர் பெற்றதென்பர்.
வசன நடையிலமைந்தது.
நூலாசிரியர் இன்னாரென விளங்க வில்லை.
பஞ்சாக்கர தேசிகரந்தாதி ? பஞ்சாக்கரதேசிகர் மாலை சிவஞான முனிவர், பஞ்சாக்கரப் பஃறொடை வேலப்ப தேசிகர், ஆம் நூ.
கண்ணுடைய வள்ளலாரருள் பெற்ற ஒருவர் இதை இயற்றினா ரென்று இறுதிச் செய்யுளால் தெரி கிறது இதுவரையிற் பதிப்பிக்கப் படவில்லை.
பஞ்சாக்கர ரகசியம் ஞானானந்த சுவாமி, சென்னை .
பஞ்சாக்கர வகவல் ?
பஞ்சாக்கர வந்தாதி கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.பிற்.
பஞ்சாக்கர வனுபூதி சரவண தேசிகர்.
பஞ்சாதிகார விளக்கம் இது இறைவ னுடைய சிருட்டி, திதி முதலிய ஐந் தொழில்களைப் பற்றிக் கூறுவது.
இது திருப்போரூர் சிதம்பர சுவாமி யால் இயற்றப்பட்டது.
பஞ்சாங்க கணன வகை சோதிடம்.
பஞ்சாங்க கணனம் கிருஷ்ண சோதிடர் மயிலாடுபுரம், திருநெல் வேலி .
பஞ்சாங்கம் சோதிடம்.
பஞ்சார்த்த ரகசியம் பின்பழகிய பெருமாள் சீயர்.
பஞ்சாவரண தோத்திரங்கள் ?
தருமபுர ஆ.
.
பஞ்சீகரணக் கட்டளை இந்நூல் வேதாந்த விஷயமானது.
நூல் வசன நடையாலானது.
ஆசிரி யர் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை.
பஞ்சீகரண மகா வாக்கியம் எழும்பூர் வாலாம்பாள் அச்சிட்டது, சென்னை .
பஞ்சீகரண வேதாந்த சித்தாந்தம்?
படிக்கத்தக்க பக்காக் கதை சென்னை .
படைவேட்டைம்பது சாமிநாத பிள்ளை, தோத்திரம்.
பட்டர் பத்தர்த்தம் பட்டர். பட்டர் பத்து வார்த்தை பட்டர். பட்டன்மார் சாதிவரலாறு பட்டினத்தார் பாடல் பட்டினத்து பிள்ளையார்.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் சரித்திர சங்கிரகம் நமசிவாயம் பிள்ளை, சென்னை . பட்டினப் பாலை கி.மு.
இது சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் பாடியது.
இது வஞ்சி நெடும் பாட்டு எனவும் பெயர் பெறும்.
பட்டினப்பாலை ஆராய்ச்சி மறை மலை அடிகள், மறைவு .
பட்டீச்சுரப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
பட்டீச்சுரப் புராணம் இரேவண சித்தர், ஆம் நூ.
பணவிடுதூது ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை, ஆம் நூ.
சுப்பிரமணிய பண்டிதர், .
பதிபசு பாசத்தொகை ?
தருமபுர ஆ.
. பதிபசு பாசநிலையறிதல் இது சைவ சித்தாந்த விஷயமானது.
பதிபசு பாசங்களின் நிலை முதலியன இன்னவென விளக்குவது.
இயற்றி யவர் பெயர் முதலியன விளங்க வில்லை. பதிபசு பாசப் பனுவல் அம்பல வாணத் தம்பிரான்.
கோபாலச் செட்டியார் . பதிபசு பாச விளக்கம் சிவஞான தேசிகர்.
பிற்.
பதிற்றுப் பத்தந்தாதி மதுரை பரஞ்சோதி முனிவர், ஆம் நூ.
பதிற்றுப் பத்து சங்ககாலம் இது பத்துப் புலவர்களியற்றிய பாடல்களுடைய புறத்திணை இலக்கியம், பாடப்பட்டோர் சேர மரபினர்.
இதற்குப் பழைய உரை ஒன்றுள்ளது.
உரை செய்த வர் ஊர் பெயர் முதலியன தெரிய வில்லை.
அவர் சின்னூலைக் குறிப்பிட்டிருத்தலால் சின்னூ லியற்றிய நேமி நாதருக்குப் பிற் பட்டவராதல் வேண்டும்.
இவற்றுள் திருக்குறள், கார் நாற்பது, களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனியவை நாற்பது என் னும் நூற்கள் சங்ககாலத்தன.
மற் றவை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் செய்யப் பட்டவை.
பத்திரகிரியார் புலம்பல் பத்திரகிரி யார், ஆம் நூ.
பத்தி மார்க்கம் சுவாமி பரமாநந்தர் இராமகிருட்டிண மடம் .
பத்து வார்த்தை வைணவம்.
பத்மகிரி நாதர் தென்றல் விடுதூது பலபட்டடைச் சொக்கநாதப் புலவர், உ.வே.சா.
. பத்மாசல மகிமை புராணம்.
பத்மினி சபா அப்பாவு பிள்ளை, பந்தனந்தாதி ஒளவையார்.
பப்பரத்தியார் அம்மானை செயிது மீறாப் புலவர்.
இது ல் பாடப் பட்டது.
பரகிதம் இப்பெயருடைய வட மொழி நூலை உள்ளமுடையான் தமிழில் மொழிபெயர்த்து சூடா மணி உள்ளாடையான் என்னும் பெயரிட்டார்.
இதனை ..
ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார்.
யாழ்ப்பாணம் . இரகுநாதையர் பரகிதம் என்னும் நூலை இல் அச்சிட்டார்.
பரத சாத்திர இலக்கணம் அரபத்த நாவலர், ஆம் நூ.
பரத சாத்திரம் உரையோடு சந்திர சேகர பண்டிதர், பரத சேனாபதீயம் ஆதிவாயிலார், ஆம் நூ.
பரதேசி இந்த லோகத்தை விட்டு மறுமைக்கு நடந்தேறினது சொற் பனம்.
வேப்பரி . பரத்தையர்மாலை மதன சிகாமணி.
பரந்தபடி பிள்ளை உலோகாசாரியர்.
பரந்த ரகசியம்பெரியவாச்சான் பிள்ளை.
பரம இச்சாஞான தீபிகை .
பரமதசோபனம் தானியேல் பிள்ளை மொழிபெயர்ப்பு, வேப்பரி . பரமபத சோபனம் வேதாந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
பரமததிமிரபானு இது ஒரு தமிழ் நூல் பிறமதக் கொள்கையைக் கூறி மறுத்துச் சைவசித்தாந்தத்தையே நாட்டுவது.
இந்நூலாசிரியர் மறை ஞான சம்பந்தர் என்று கூறுவர் உ.
வே.
சா. பரமதபங்கம் வேதாந்த தேசிகர்.
பரமரகசிய மாலை குருநமச்சிவாயர், ஆம் நூ.
பரவது நிர்ணயம் வைணவம்.
பரவது வைபவம் சீவத்து சீனிவாசர்.
பராங்குச நாடகம் சேஷகவி.
பராசக்தி அகவல் பராசர மிருதி ஆற்றூர் ஈச்சம்பாடி தேசிகாச்சாரியர் மொழிபெயர்த் தது.
.
அப்பாடல்கள் அடங்கிய தொகை பரிபாடல் எனப்பட்டது.
இது புலவர்கள் பாடிய பாடல் களை உடையது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ளவை பாடல்களும் சில பாடல்களின் பகுதிகளும்.
இதனைத் தொகுத்தார் தொகுப்பித் தார் யாரெனத் தெரியவில்லை.
பரிபாடல் வசனம் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
பரிபூரணசுத்தி இந்நூல் வேதாந்த விடயமானது.
விருத்தாசலத்தைச் சார்ந்த மணிமுத்தாநதிக்கு வடக்கே யுள்ள கரனூரிலிருந்த பரிபூரண ரென்பவராலியற்றப்பட்ட தென்பது இந்நூற்பாடல்களால் தெரிகிறது.
பரிமளகாச நாடகம் மாப்பாண முதலியார், பரிமேலழகர் உரைநுண் பொருண் மாலை காரி இரத்தினக் கவிராயர், ஆம் நூ.
பருந்தும் நிழலும் ஆ.
பாலகிருஷ்ண பிள்ளை, . பரை தோத்திரம் பர்வ வர்த்தனி கலம்பகம் சுப்பிர மணி ஐயர்.
பவானிப் புராணம் வித்துவான் வாசுதேவ முதலியார், ?
பவுல் அப்போதலன் நடபடி விளக் கம் , நாகர்கோயில் பழநடை விளக்கம் வைணவம். பழநி இரட்டைமணி மாலை ?
உ.வே.சா. பழநிக் காதல் ? பழநிக் குமாரப்பண்டாரம் பிரபந்தங் கள் மேற்படி? மு.ரா.
அருணா சலக் கவிராயர் .
பழநி சிவசுப்பிரமணியர் பதிகம் பழநித்தல வரலாறு ..
சோம சுந்தரம் பிள்ளை .
பழனியாண்டவர் பதிகம் செல்லையாச் செட்டியார், கீலக. பழநிவேலர்துதி பழநித் தலபுராணம் திருவாவினன் குடி பாலசுப்பிரமணிய கவிராயர் .
பழநித் தலபுராண வசனம் மு.
கந்த சாமிக் கவிராயர் சென்னை . பழமுதிர் சோலைப் பதிகம் சுவாமி ..
கேவஜி, விரோதி பழமொழி முன்றுரை யரையனார், ஆம் நூ.?
ஆசி ரியர் வராகநகர் அண்ணாவையர்.
பழமொழி விளக்கம் தண்டலையார் சதகம் சாந்தலிங்கக் கவிராயர்.
பழைய அரசர்கள் ஆண்ட வரு டங்கள் பழைய ஏற்பாடு மொழி பெயர்ப்பு ..
தரங்கம்பாடி . பள்ளத்தூர் மீனாட்சி சுந்தரேசர் செந்தமிழ்ப் பாமாலைத் திரட்டு அ.
நரசிம்ம பாரதி, பரிதாபி. பள்ளிகள் வாயாப்பு சண்முகக் கிராமணி கடலூர் சென்னை . பள்ளியிற் பிள்ளையார் சிந்தனை துதி.
பள்ளியேசல் பறியலூர்ப் புராணம் வேலப்ப தேசிகர், ஆம் நூ.
பன்னிரண்டு ராசாக்கள் கதை சேஷாசலம் நாயுடு, சென்னை . பன்னிரு நாமப் பாட்டு வியாக்கி யானத்துடன்வேதாந்த தேசிகன், வீரராகவாச்சர்யர்.
பன்னிரு படலம் அகத்தியர் மாண வர் பன்னிருவர் செய்தது எனப் படும் புறப்பொருள் இலக்கணம் யா.வி.ப.
பன்னிரு பாட்டியல் இந்திர காளியார் முதலிய பன்னிருவர்.
பன்னிரு புலவர் சரித்திரம் வேம் பாக்கம் கிருஷ்ணமாச்சாரியர், சென்னை . பன்னூற்பா தனிப்பாடல்.
பாகவத புராணம் ஆரியப்ப புலவர், ஆம் நூ.
பாகவத வசனம் உவாத்தி சின்னையன்.
பாகவத வினாவிடை கதூரி ரங்கையா, . பாகவதம் அருளாளதாசர், பாகம் பரியான் மாலை சர்க்கரை பாரதி, .
இதில் கடவுள் வாழ்த்து உட்பட பாடல்க ளுண்டு, நூலாசிரியர் இன்னா ரெனத் தெரியவில்லை.
பாசவதைப் பரணி தத்துவராயர், பிரபவ. பாசுரப்படி ராமாயணம் பெரியவாச் சான் பிள்ளை.
பாச்சிகை சாத்திரம் சகாதேவர் செஞ்சி ஏகாம்பர முதலியார் அச்சிட்டது .
பாடற்றிரட்டு பழநி பழனியப்ப ஐயர், சென்னை .
பாடுதுறை தத்துவராயர், ஆம் நூ.
பாட்டியல் இலக்கண விளக்கப்பாட் டியல் தியாகராச தீட்சிதர் செய்த தாகக் கருதப்படும்.
ஆம் நூ.
பாட்டியல் வசனம் ?
பாண சாத்திரம் நூறு போகர் வாணவகை.
பாத்ம புராணம் ?
பாப்பைய பிள்ளை யுலாமடல் ?
பாரத தாற்பரிய சங்கிரகம் சபாபதி நாவலர், பாரத நாடகம் பாரத வசனம் கரிசங்கால் சீனிவாச் சாரியர்.
பாரத வம்மானை பாரதம் வில்லிபுத்தூரர், ஆம் நூ.
பாரதம் நல்லாப் பிள்ளை, ஆம் நூ.
முற்.
பாரதம் ஆதிபருவ உரை பொன்னம் பல பிள்ளை, ஆம் நூ.
பிற்.
பாரத விலாசம் சூது துகிலுரிதல் இராமசந்திர கவி, . பாரத வெண்பா பெருந்தேவனார், ஆம் நூ.
பாராசாரியம் சோதிடம்பராசர், .
பராபரநிலை இது கடவுளுடைய பராபர நிலையைக் கூறுவது.
பதி னொருபாடலுடையது. பாரிகாதை ரா.
இராகவ ஐயங்கார், .
பாரி சேண குமாரன் கதை பார்க்கவ புராணம் துறைசை கச்சியப்ப முனிவர்.
பார்த்தசாரதி துதி ? பார்த்தசாரதி மாலை இராமானுசக் கவிராயர், ஆம் நூ.
பார்ப்பரம்மாள் அம்மானை .
தேவ சகாயம் பெங்களூர், .
பார்வதி தேவியார் பனுவல் திரட்டு துரைக்கண்ணுப்பிள்ளை, .
பார்வதி பதிகம் ? பாலசிகிச்சை வசனம் ? பாலபாடம் சிவப்பிரகாச பண்டிதர், யாழ்ப்பாணம் .
பாலபாடம் சைவப் பிரகாசசபை, யாழ்ப்பாணம் .
பால போதம் வேதாந்த நூல் குப்புச்சாமிராசு, சென்னை .
பால போத விலக்கணம் இலக்கணம்.
பால போத விளக்கம் இலக்கணம் விசாகப் பெருமாளையர், சென்னை . பாலர் சுவடி புதுச்சேரி.
பாலவாகட மென்னும் சிமிட்டு இரத் தினச் சுருக்கம் தன்வந்திரி, சென்னை பாலவாகடம் தன்வந்திரி, .
பாலவாகடம் க.ச.
முருகேச முதலியார், .
பால வைத்தியம் சுப்பிரமணிய பிள்ளை, யாழ்ப்பாணம் .
பால வைத்தியம் முதலியன பாலாம்பிகை அகவல் ?
பாலரட்சை விதி மந்திரம்.
பாலியக்கும்மி தம்பி முத்துப் பிள்ளை யாழ்ப்பாணம் .
பாலைய சுவாமிகள் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி பையனூர் வரதராச பிள்ளை.
பாலையானந்த சுவாமிகள் ஞானக் கும்மி பாவபல கணித நிர்ணய சோதிப்பிரம ஞான தீபிகை ..
நாராயண சாமி சோதிட பண்டிதர், .
பாவநாசப் புராணம் சொக்கலிங்கப் புலவர், ?
பாவலர் சரித்திர தீபகம் சதாசிவம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
பிற்.
யாழ்ப் பாணம் .
பாவலர் விருந்து வி.கோ.
சூரியநாரா யண சாத்திரியார், .
பாவைப் பாட்டு இறந்துபட்ட ஒரு பழந்தமிழ் நூல் யா.வி.ப.
பிட்சாடன நவமணி மாலை துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
பாளையங் கோட்டை .
பிரசங்க புத்தகம் கிறித்துவம். பிரசங்க வியாக்கியானக் கும்மி யாழ்ப்பாணம், .
பிரசன்ன இராகவம் துரைசாமி மூப்பனார், . பிரசாத அகவல் காவை.
அம்பல வாணத் தம்பிரான், .
பிரசாத தீபம் சைவம். பிரசாத மாலை கமலை ஞானப்பிர காசர், ஆம் நூ.
பிரத்திய பிஞ்ஞா இருதயம் ..
சுப்பிர மணிய ஐயர், பிங்கள. பிரத்யும்ந சரிதம் சைனசரித்திரம்.
பிரபஞ்ச உற்பத்தி சிறுமணவூர் முனிசாமி முதலியார், ஆம் நூ.
பிரபந்தகிருத்தியம் உடையவர்.
பிரபந்தக்கொத்து பிச்சை யிபுறாகீம் புலவர், .
பிரபந்த நிர்வாகம் சீனிவாச்சாரியர்.
பிரபந்த பரித்திராணம் பிள்ளை உலோகாச்சாரியார்.
பிரபந்த மரபியல் இலக்கணம்.
பிரபன்ன பரித்திராணம் பிள்ளை உலோகாச்சாரியார்.
பிரபன்ன பாரிசாதம் தமிழ்மொழி பெயர்ப்பு, வரதாச்சாரியர் .
பிரபாதசந்திர விலாசம் இராமசாமி இராசு, .
பிரபுசாமி சடுத்தலம் பலசாத்திரத் திரட்டு என்னும் நூலிற் காணப் படுவது.
பிரபுலிங்க லீலை துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
பிரபுலிங்க லீலை வசனம் காஞ்சி புரம் இராமசாமி நாயுடு சென்னை .
பிரபோத சந்திரோதய வசனம் ஆ.
முத்துத் தம்பிப்பிள்ளை .
பிரபோத சந்திரோதய வசனம் இராமயோகி காஞ்சிபுரம், . பிரபோத சந்திரோதயம்திருவேங்கட நாத ஐயர், ஆம் நூ.
பிரமகீதை இது வேதாந்த விஷய மானது.
பிரமதருக்கதவம் அப்பைய தீட்சிதர்.
பிரமபுரித் தல மான்மியம் வசனம் நரசிம்ம பாரதியும் கிருட்டிண பாரதியும், திருவாதி .
பிரமமுனி சூத்திரம் பிரமமுனி பிரமமுனி வைத்தியம் பிரமமுனி பிரம வப்பியாச வட்டாங்கம் யோகம்.
பிரமானந்தப் பிரகாசிகை பிரமானந்தானுபவம் பிரமானுபவ விவேக சமுத்திரம் பிரமேயசாரம் அருளாள பெருமாள், ஆம் நூ.
பிரமேயசேகரம் பிள்ளை உலோகாச் சாரியர்.
பிரமோத்தர காண்டம் வரதுங்க பாண்டியன், ஆம் நூ.
பிரமோத்தர காண்ட வசனம் சுப்பிர மணிய பிள்ளை கூடலூர், .
பிரயோக விவேகம் சுப்பிரமணிய தீட்சிதர், ஆம் நூ.
ஆறுமுக நாவலர் சென்னை .
பிரலாபசாகரம் புத்தளம் சந்தியாகோ பிள்ளை, கொழும்பு .
பிரவாகமாலை முத்துராமலிங்க சேதுபதி பிருகச்சாதகம் வைத்தியலிங்கப் பத்தர், மொழி பெயர்ப்பு .
பிருகத்சாதகம் தமிழுரையுடன் கடலங்குடி நடேச சாத்திரி .
பிள்ளைக்குத் தண்ணீரோது மந்திரம் பிள்ளைப் பிணி வாகடம் பிள்ளையந்தாதி நயினாராசாரியர் பிள்ளையாரகவல் ஒளவையார்.
பிள்ளையுறங்கா வில்லிதாசரந்திம தசை வைணவம்.
பின் எண்பது அகத்தியர், . பிரங்கி ஞானித் திரட்டு பீரங்கி ஞானி, சோதிடம்.
பு புகழ் பெறந்தாதி க.
கந்தசாமிப் பிள்ளை, .
புகையிலை விடுதூது சீனிச் சர்க்கரைப் புலவர், உ.வே.சா.
.
புகைவண்டி ஏலப்பாட்டு புசண்டர் நாடி .
புசுண்ட மகரிஷ ஞானம் புசுண்டார்.
புட்பகன்மார் சாதி வரலாறு புட்ப பந்தம் சோதிடம் ?
புட்ப விதி கமலை ஞானப்பிரகாசர், ஆம் நூ.
புணர்ப்பாவை இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி. புதிய ஏற்பாடு மூன்றாம் பதிப்பு சென்னை .
புதியதும் பழையதும் உ.வே.
சாமி நாதையர் .
புதுவை அருணாசலம் பிள்ளைத் தமிழ் புதுவை சரணவமுத்துக் கலித் துறை புதுவைப்பள்ளுபொன்னுச்செட்டியார், புதுவை சிறீவில்லிபுத்தூருக்கண் மையில், ஆம் நூ.
புதுவை மணற்குள விநாயகர் துதி புராண சாகரம் இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி.ப.
. புராண சூத்திரம் அகத்தியர், .
புருஷ சாமுந்திரிகா லட்சணம் அகத்தியர், சென்னை .
புருஷ சாமுந்திரிகா லட்சணம் தியாகராசமுனி . புருஷ சாமுந்திரிகம் வராகமிகிரரின் நூல் மொழி பெயர்ப்பு ஈகை வரதாசாரியார், .
புலந்திரன் தூது புகழேந்திப் புலவர்.
புலவராற்றுப்படை திருக்குருகூர் சிறிய இரத்தினக் கவிராயர், ஆம் நூ.
முற்.
புலவராற்றுப்படை நாகூர் வித்து வான் வா.
குலாம்காதிரு நாவலர், ஆம் நூ.
புலவர் உலகம் ஆம் பாகம், செக வீர பாண்டியனார், .
புலவர் புராணம் முருகதாச சுவாமி கள், சென்னை .
புலவர் விருந்து வி.கோ.
சூரிய நாரா யண சாத்திரியார்.
சென்னை .
புலிப்பாணி சோதிடம் புலிப்பாணி.
புலிப்பாணி பலதிரட்டு புலியூரந்தாதிசிவானந்தையர், புலியூரந்தாதி மயில்வாகனப் புலவர்.
புலியூர்ப் புராணம் சிவானந்தையர், .
புலியூர் வெண்பா மாரிமுத்துப் பிள்ளை, ஆம் நூ.
சென்னை .
புலோலி நாண்மணி மாலை சிவ சம்புப் புலவர், ஆம் நூ.
புல்லாணி யெம்பெருமான் கதவு திறத்தற் பாட்டு புல்லாணி யெம்பெருமான் நலங்கு வேதாந்தகவி.
புல்லையந்தாதி இது திருமால்மீது பாடப்பட்ட நூல் ஆசிரியர் பெயர் முதலியன தெரியவில்லை.
புவனகிரி புராண வசனம் ?
.
புவனகோசம் பூகோளம்.
பிற்.
புள்ளிருக்கும் வேளூர்த் தல வரலாறு தருமபுர ஆ.
.
இதனைத் தொகுத்தார் தொகுப்பித் தார் பெயர்கள் காணப்படவில்லை.
இதற்குப் பழைய சிறந்த உரை ஒன்றுள்ளது.
செய்தவர் பெயர் ஊர் முதலியன அறியப்பட வில்லை.
புறப்பொருள் விளக்கம் வசனம் ந.சி.
கந்தையாபிள்ளை, .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை ஐயனாரிதனார், ஆம் நூ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உரை சாமுண்டித் தேவநாயனார் அல்லது மாகலூர் கிழான்.
புனர்சனம் லோகாந்தரம் கடலங்குடி நடேச சாத்திரி .
பூ பூகோளப் பிரமாணம் பூகோளப் பிரமாண வசனம் பூங்காவன பிரளயம் மொழிபெயர்ப்பு அம்மானை யாப்பு, திருச்சி .
பூசாவிதி சிவபெருமானைப் பூசிக்க வேண்டுவனவற்றிற்குரிய பல விஷயங்கள் இதிற் தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இதனைச் செய்தவர் பெயர் தெரியவில்லை. பூதசுத்தி உரையுடன்.
பூதபுராணம் இது பழைய இலக்கண நூல்களுளொன்று நச்சினார் கினியரா லெடுத்தாளப்பட்டது, காலம் ?
பூதர விலாசம் தெய்வசுவாமி கவி.
பூதத்தம்பி விலாசம் கொதான் மாந்தை, யாழ்ப்பாணம் .
பூதத்தாரவை யடக்குஇது நச்சினார்க் கினியர் எடுத்தாண்ட நூல்களு ளொன்று, காலம் ?
பூதி ருத்திராதூடண கண்டனம் விருத சிவஞான யோகிகள் பூமாலை கமலை ஞானப்பிரகாசர் ஆம் நூ.
பூரணாநந்தோதயம் சிவலிங்க நாயனார் வீரக்கண் வேலாயுத முதலியார் பதிப்பு, சென்னை . பூர்வ காண்டம் சைவம்.
பூர்வ சரித்திரம் பூர்வா பராநு சந்தானம் பூலோக விநோதக் கதைகள் இராசேந்திரம் பிள்ளை, சென்னை .
பூவளூர்ப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
பாடல்க ளுடையது.
பெ பெண்களின் சரித்திரம் நரசிம்மலு நாயுடு கோயம்புத்தூர் .
பெண் புத்தி மாலை வேதநாயகம் பிள்ளை, .
பெண் புத்தி மாலை மகமது உசெயின், ஆம் நூ.
பெரிய திருமுடியடைவு ஆண் பிள்ளை கந்தாடையப்பன்.
பெரிய திருமொழி திருமங்கை ஆழ்வார், ஆம் நூ.
பெரிய நாகேந்திரன் காதல் இது கூளப்ப நாயக்கன் புதல்வன் பெரிய நாகேந்திரன் மீது சுப்பிரதீபக் கவிராயர் பாடிய நூல்.
பெரிய நாயகியம்மை பதிகம் குமார தேவர்.
பெரிய பம்மம் இறந்துபட்ட ஒர் இலக்கண நூல் யா.வி.ப.
பெரிய புராண உரை ஆறுமுகத் தம்பிரான், .
பெரிய புராண உரை ..
சுப்பிர மணிய முதலியார், .
பெரிய புராண சாரம் பெரிய புராணச் சரித்திர வெண்பா மாலை ?
.
பெரிய புராணச் சுருக்கம் சே.
சிவ ஞானம் பிள்ளை, .
பெரிய புராணம்சேக்கிழார், ஆம் நூ.
பெரிய புராணம் வசன சங்கிரகம் பெரிய புராண வசனம் ஆறுமுக நாவலர், .
பெரிய வாச்சான் பிள்ளை ரகசியம் பெரியவாச்சான் பிள்ளை.
பெரியலூர் புராணம் முன்வேலப்ப தேசிகர், ஆம் நூ.
பெரியாழ்வார் திருமொழி பெரியாழ் வார்.
பெரியாழ்வார் திருமொழி வியாக்கியானம் பெரியவாச்சான் பிள்ளை, மணவாள முனிகள்.
பெரியாழ்வார் திருமொழி வியாக்கி யான வரும்பத விளக்கம் பெருகுழி கணிதம் பெருங் கதைகொங்குவேள், ஆம் நூ.
பெருத்தளிச் சிந்து . பெருந்திரட்டுதத்துவராயர், ஆம் நூ.
பெருந்தேவபாணி நக்கீரதேவர், கி.பி.
ஆம் நூ.
பெருந்தேவனார் பாரத வெண்பா பெருந்தேவனார்.
பெருந்தேவித் தாயார் பஞ்சரத்தினம் முத்தமிழ்க்கவி வீரராகவ முதலியார், ஆம் நூ.
பெருமாள் தண்டகம் துதி.
பெருமாள் திருமொழி குலசேகர ஆழ்வார்.
பெருமாள் திருமொழி வியாக்கியான வரும்பத விளக்கம் பெரிய வாச்சான் பிள்ளை.
பெரும்பாணாற்றுப்படை கி.மு.
இது தொண்டைமான் இளந் திரையனைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் பாடியது.
பெரும்பொருள் விளக்கம் இது நச்சினாக்கினியர் தொல்காப்பிய வுரையில் மேற்கோள் காட்டிய புறப்பொருள் நூல்களுளொன்று, காலம் ?
பெருவல்லம் இறந்துபட்ட ஓரிலக் கியம் யா.வி.ப.
பே பேதக மறுத்தல் வீரமாமுனிவர், புதுவை .
பேதிதைலம் வைத்தியம்.
பேரகராதி பதித்தது.
யாழ்ப்பாணம் .
இதன் மறுபதிப்புகள் லும் லும் சென்னையில் வெளி வந்தன.
பேரகத்தியத் திரட்டு .
பவானந்தம் பிள்ளை, .
பேரம்பல பண்டாரத்தின் வரலாறு பேரானந்த சித்தியார் சிவானுபூதிச் செல்வர், .
பேரின்பக் கடல் அந்தோனிக்குட்டி அண்ணாவியார், பேரின்பத் தெம்மாங்கு வரதராச முதலி .
பேரூர்க்கோவை ?
பேரூர்ப் புராணம் கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
பிற்.
பொய்யா மொழிப் புலவர் சரித்திரம் நாராயணசாமி முதலியார், சென்னை .
இயற்றியவர் போத நயனார்.
பொருநராற்றுப்படை கி.மு.
இது சோழன் கரிகாற் பெருவளத் தானை முடத்தாமக் கண்ணியார் பாடியது.
பொருநர் ஏர்க்களம் பாடு வோர், போர்க்களம் பாடுவோர், பரணி பாடுவோ ரெனப்படுவர்.
அவருள் இச்செய்யுளிற் காணப் படும் பொருநன் போர்க்களம் பாடு வோன்.
பொருநராற்றுப் படைப் பொருள் விளக்கம் கோபாலாச்சாரியாரும் மகாதேவ முதலியாரும் சென்னை .
பொள்ளாச்சி சுப்பிரமணியர் நான் மணி மாலை சபாபதிப்பிள்ளை.
பொறாமை வெட்டி அல்லது சந்திர காசக் கட்டியம் செனார்த்தனம் பிள்ளை, வேலூர் .
பொன்னுருவி மசக்கை புகழேந்திப் புலவர்.
போ போக இருடி சூத்திரம் போகஇருடி இரசவாதம்.
போகர் அகார சூர்ணம் போகர்.
போக நாயனார் போகநாயனார் சூத்திரம் இரசவாதம்.
போகநாயனார் பாடல் இரச வாதம்.
போகநாயனார் யோக நூல்இரசவாதம்.
போகநாயனார் வெண்பா இரச வாதம், ஞானம்.
போகர் சூத்திரம் ஞானம் பரண சாத்திரம்.
போகர் சூத்திரம் போகர் ஞானம்.
போகர் நாலாங்காண்டம் போகர் இரசவாதம்.
போகர் நிகண்டு போகர், ஆம் நூ.
போகர் பூசாவிதி போகர் பூசை.
போகர் பூசாவிதி போகர் பூசை.
போகர் வழலை சூத்திரம் போகர், இரசவாதம்.
போகர் வாலை பூசாவிதி போகர், இரசவாதம்.
போக்கியம் இறந்துபட்ட ஒரு தமிழ் நூல் யா.வி. போசசரித்திரம் நாராயண சாத்திரி சென்னை .
போதகரிலக்கணம் ஆம் பதிப்பு யாழ்ப்பாணம் .
போதக வித்தியாசம் மொழி பெயர்த்தது ஆம் பதிப்பு தரங்கம்பாடி .
போதகாபிஷேக பிரசங்கம் யாழ்ப்பாணம் .
போப்பையர் இலக்கணம் டாக்டர் போப், .
போரூர் ஆறுமுகன் குறுங்கழி நெடில் விருத்தம் போற்றிக் கலி வெண்பா பரஞ்சோதி முனிவர், ஆம் நூ.
போற்றித் திருவிருத்தம் ? போற்றிப் பஃறொடை உமாபதி சிவாசாரியர், ஆம் நூ.
பௌ பௌட்கராகமம் சமக்கிருதத்தி லெழுதப்பட்டுள்ள நூல் சொல் லுக்குச் சொல் தமிழ் பெயர்ப்போடு ல் சென்னையில் அச்சிடப் பட்டது.
பௌட்கர ஆகமத் தமிழுரை வெள்ளியம்பலவாணத் தம்பிரான்.
பௌட்கர ஆகம விரிவுரை ஞானப் பிரகாச தேசிகர், ஆம் நூ.
பிற்.
ம மகபதி .
மகா காரண பஞ்சாக்கரம் ? மகர கோடா குளிகைவைத்தியர் ? மகாசன மண்டலி சாமிநாதையர் ..
சென்னை .
மகாசாலரகசிய விளக்கம்முகமத் நிசாம் முகை அல்தின் சென்னை, .
சென்னை .
மகாபக்த விசயம் சென்னை மகாபாரத அம்மானை அதிவீர ராமன் பட்டினம் அண்ணாவியார், தஞ்சாவூர் .
மகாபாரத ஆதிபர்வ ஓடம் கண்ண தாசன், சென்னை .
மகாபாரத கீர்த்தனை நாடகம் முத்துவீர கவிராயரும் கதிர்வேல் கவிராயரும் சுப்பராய முதலியா ரும், .
மகாபாரதக் கீர்த்தனம் முத்துக் குமார முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
மகாபாரத விலாசம் சூது துகி லுருதல் இராசநல்லூர் இராமச்சந்திர கவிராயர், சென்னை .
மகாபாரத வினாவிடை கதூரி ரங்கையர், சென்னை .
மகா புராணம் சைனம் மகாமேரு யாத்திரை ஆர்.
அனந்த கிருஷ்ணசாத்தரி, மகாராசா துறவு சாந்தலிங்க சுவாமிகள், விசுவநாத பிள்ளை.
ரௌத்திரி.
மகாராணி அம்மானை பால்வனம் பெரிய சுப்பராய ரெட்டியார், சென்னை, .
மகாலிங்கையர் இலக்கணம் மழவை மகாலிங்கையர், ஆம் நூ.
சென்னை .
மகாவாக்கிய தசகாரியக் கட்டளை இந்நூல் வேதாந்தச் சார்பானது.
நான்கு வேதங்களின் சாரமான நான்கு வாக்கியங்கட்கும் உற்பத்தி பேதம், முக்கியம் முதலிய பத்தும் இன்னின்னவென்று விளக்கிக் காட்டுவது.
மகா வைத்தியந்தையர் உ.வே.சா.
.
மக்பத் பவானந்தம் பிள்ளை, .
மங்களவல்லி விலாசம் திரிசுரபுரம் நாராயணசாமிப் பிள்ளை, பெங்க ளூர் .
மங்களேசுவரி பிள்ளைத் தமிழ் சூரியநாராயண சாத்திரியார் பார் வையிட்டு அச்சிட்டது சென்னை .
மங்களேசுவரியம் இந்நூல் பிருஷா சாதகம் எனவும்படும்.
வராகமிகிரர் வடமொழியிற் செய்தது.
இதனைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர் வைத்திலிங்கப் பத்தர் சென்னை .
மங்கையர்க்கரசியார் பிள்ளைத் தமிழ் கு.
நடேசக் கவுண்டர், . மச்ச புராணம் இரசை வடமலை யப்ப பிள்ளையன், ஆம் நூ.
மச்சமுனி சூத்திர விதி மச்சமுனி ஞானம் மச்சமுனி ஞானம் மூன்று காண்டம் மச்சமுனி.
மச்சேந்திரய்யர் ஞானக் கலிப்பா மச்சேந்திரையர், ஞானம். மகொல்லை அர்ச் ஆனாளீசுவரி பேரில் பதிகம் பிலிப்பு, யாழ்ப்பாணம் .
மணவாள நாராயண சதகம்நாராயண பாரதி இது திருவேங்கட சதகம் எனவும்படும், சென்னை, .
மணவாள மாமுனிகள் திருவல்லிக் கேணித் தமிழ்ச் சங்கம், . மணவாள மாமுனிகள் திருவந்தாதி வேங்கடரங்க ராமானுசதாசர் சென்னை, .
மணிமேகலை மதுரைக் கூலவாணி கன் சீத்தலைச் சாத்தனார், கி.பி.
சண்முகம் பிள்ளை பதிப்பு சென்னை உ.வே.சா.
பதிப்பு .
மணிமேகலை ஆராய்ச்சி ஒளவை துரைச்சாமிப் பிள்ளை, . மணியாரம் இறந்துபட்ட தமிழ் நூல்களுளொன்று யா.வி.ப.
. மண்ணிப் படிக்கரைப் புராணம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை, திரிசிரபுரம், விவப. மண்ணியல் சிறுதேர் மு.
கதிரேசன் செட்டியார் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு, . மதங்க சூளாமணி விபுலானந்தர், மதுரை த.ச.
மதன காமராசன் கதை சீலை பொன் னம்பல கவிராயர் அச்சிட்டது, சென்னை .
மதன கிரிராசன் கதை மதன சுந்தர பிரசாத சந்தான விலாசம் இதனை இயற்றியவர் அருணாசலக் கவி, ஆம் நூ.
மதன சுந்தரி ஓரடிச்சிந்து சகந்நாத முதலி, மதன லீலாவதி குமார சுவாமி முதலியார், சென்னை .
மதன வித்தார மாலை கடிகை முத்துப் புலவர். மதிகெட்ட நாடகம் கும்மட்டிப் பூண்டி வீராசாமி உபாத்தியாயர், சென்னை .
மதிகெட்ட மனைவி நடேச சாத்திரி, சென்னை .
மதிமோச விளக்கம் இராசகோபால பூபதிசென்னை .
மதிவாணம் மதிவாணனார், ?
மதிவாணன் கதை வி.கோ.
சூரிய நாராயண சாத்திரியார் .
மதி வெண்பா அகத்தியர் மதீனந்தாதி சர்க்கரைப் புலவர், ஆம் நூ.
மதுரகவி பதங்கள் மதுரகவி பாரதி, .
மதுரை அறுபத்து நான்கு திருவிளை யாடல் போற்றிக்கலி வெண்பா பரஞ்சோதி முனிவர், ஆம் நூ.
மதுரைக் கலம்பகம் குமர குருபர சுவாமிகள்.
மதுரைக் காஞ்சி கி.மு.
இது தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ் செழியனை மாங்குடி மருதனார் பாடியது.
மதுரைக் காஞ்சி என்பதற்கு மதுரையிடத்து அரசருக்குக் கூறிய காஞ்சி என்று நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கூறுவர்.
மதுரைக் கோவை சங்கர நாரணர் .
வையாபுரிப் பிள்ளை . மதுரைச் சங்கத்தர் சரித்திரம் மதுரைச் சிலேடை வெண்பா அரசஞ் சண்முகனார், .
மதுரைச் சீமை விருத்தாந்தம் மதுரை அமெரிக்கன் மிசன், பாளையம் கோட்டை .
மதுரைச் சொக்கநாதருலா திருமலை நாதர், ஆம் நூ.
முற்.
மதுரைச் சொக்கநாதர் தமிழ் விடு தூது ?
உ.வே.சா.
. மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க அகராதி கு.
கதிரைவேற்பிள்ளை உவைமன் கதிரைவேற் பிள்ளை ஆம் நூ.
முற்.
மதுரைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி அநந்த கவிராயர்.
மதுரை மீனாட்சியம்மை கொம்மைத் தமிழ்ப் பாட்டு சே.ரா.
சுப்பிர மணியக் கவிராயர்.
. மதுரை மீனாட்சியம்மை சந்ததி திரு வடி மாலை அரசஞ் சண்முக னார், .
மதுரை யமக அந்தாதி ஆறுமுகம் பிள்ளை, ஆம் நூ.
பிற்.
மதுரைவீர அலங்காரம் செஞ்சி ஏகாம்பர முதலியார், சென்னை .
மத்தான் சகிபு பாடல் மத்தான் சகிபு ஆம் நூ.
பிற்.
மந்திர சாத்திரம் மந்திரச் சுவடி வசனம் மந்திரநூல்புட்கரனார், யா.வி.
ப.
மந்தரப் பிரபாவம் மந்திரம் செபம் யாழ்ப் பாணம், .
பிற்.
மயிலாசலத்தந்தாதி பொய்கைப் பாக்கம் சின்னைய தேசிகர் மயிலாசல மாலை முத்துராசக் கவிராயர், மயிலிராவணன் கதை ?
மயிலிராவணன் நாடகம் செஞ்சி ஏகாம்பர முதலியார், சென்னை .
காப்புச் செய்யுளி ரண்டும் நூற்பயன் கூறும் இறுதிச் செய்யுளொன்றும் நீங்க லாகப் பத்து விருத்தங்களுடையது.
மயூரகிரிக் கலம்பம் வயி.
நாக.
ராம.
அ.
இராமநாதஞ் செட்டியார், ரிப்பன் பிர .
மயூரகிரிக் கோவை சாந்துப் புலவர், ஆம் நூ.
மயூரகிரி யுலா சு.மு.
இராமசுப்பிர மணியஞ் செட்டியார், சிறீமுக. மயூராசல புராணம் தியாகராசக் கவிராயர், மயேச்சுர யாப்பு மயேச்சுரன் ஆம் நூ.
மரணசாசனம் திரிசிரபுரம் மரியநாய கம் பிள்ளை, திருச்சினாப்பள்ளி, .
மருங்காபுரி அரசர்மீது குறவஞ்சி உலா, கோவை வெறுமங்கை பாகக் கவிராயர், ஆம் நூ.
மருட்பா மறுப்பு பாலசுந்தர நாயக்கர், சென்னை .
மருதமடு மரி அம்மன் பேரில் தோத் திர கீர்த்தனம் யாழ்ப்பாணம் .
மருதடி அந்தாதி அப்பாத்துரைப் பிள்ளை, யாழ்ப்பாணம் மருதூர் யமகவந்தாதி தலைமலை கண்டதேவர், ஆம் நூ.
மருதூர் வெண்பா அனந்த பாரதி ஐயங்கார், .
மருத்துப் பாரதம் தேரையர்.
மருந்தில்லா வைத்தியம் கி.
லட்சுமணசர்மா, .
மர்ம சாத்திரம் வேங்கட சுப்பராவ் சென்னை .
மலரும் மாலையும் தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை.
மலுக்மலுக்கு ராசன் கதை அபுர் காதர் சகிப்.
மலைபடுகடாம் இது பல்குன்றக் கோட்டத்து நன்னனை இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் பாடியது.
இதற்குக் கூத்தராற்றுப் படையென் றும் பெயருண்டு.
கூத்தரை நன்ன னிடத்துப் பரிசில் பெற ஆற்றுப் படுத்தியதாகும்.
கூத்தர் கூத்தாடு வோர்.
மலையகந்தினி நாடகம் கணபதி ஐயர் ஆம் நூ.
மழவை சிங்கார சதகம் மகாலிங் கையர், மண்டூக்கிய உபநிடதம் மொழி பெயர்ப்பு, சென்னை .
மறவர் சாதி விளக்கம் மறு பிறப்பு ?
புதுவை மாதா கோயில் பிர, . மறைசைக் கலம்பம் பீதாம்பரப் புலவர், ஆம் நூ.
மறைசைத் திருப்புகழ் பீதாம்பரப் புலவர், ஆம் நூ.
மறைசையந்தாதி சின்னத்தம்பிப் புலவர், ஆம் நூ.
முற்.
மறைசையந்தாதி உரை சிவசம்புப் புலவர், ஆம் நூ.
மறைந்த நாகரிகங்கள் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, . மறைந்த மாநகரம் வித்துவான் கனகராசையர்.
மறைமுடி தேசிகனார் திருவல்லிக் கேணி தமிழ்ச் சங்கம், . மனங்குழம்பிய மாதவத்தோன் இராமசந்திர ஐயர், தஞ்சாவூர் .
மனவுல்லாசக் கதை நாராயண ஐயர், சென்னை .
மனன வகை இந்நூல் தூல சூக்கும சரீராதிகளின் தன்மையை ஆராய்ந்து அறியும் வகையைக் கூறுவது.
இயற்றியவர் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை. மனித சரீரத்தின் இரசாயனம் ..
அப்புச்சாமி.
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடி களும் திரு.
வி.
க.
. மனுச் சோழ சரித்திரப்பா நாராயண சாமி நாயுடு.
.
மனுதர்ம சாத்திரம் குருசாமி முதலியார் மொழி பெயர்ப்பு, ஆம் பதிப்பு சென்னை மனுநீதி காதல் ?
. மனுநீதி சதகம் வேதகிரி முதலியார், .
மனுமுறை கண்ட வாசகம் இராம லிங்க சுவாமிகள்.
மனுவியாக்கியான சதகம் வேதகிரி முதலியார், .
மனைகுறி சாத்திரம்செஞ்சி ஏகாம்பர முதலியார், சென்னை, .
மனை சாத்திரம் மனை நூல் மயன் சென்னை .
மனையடி சாத்திரம் மயன் இராம கிருஷ்ண சித்தாந்தியாரும் ஐயா சாமிப்பிள்ளையும் பதித்தது, சென்னை .
சென்னை .
மனோரம்மிய சிங்காரப் பதம் கோவிந்தராசு முதலியார், சென்னை .
மனோன்மணீயம் மருந்து நூல் பண்டிதை மனோன்மணி அம்மாள், .
மனோன்மணீயம் பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை, மன்மத நாடகம் திருமலை தாசர், மன்னார்கோயிற் புராணம் வி.
கோவிந்தப்பிள்ளை, .
மா மாக புராணம் அதிவீரராம பாண்டி யன் இராமலிங்க குரு பார்வையிட்டு அச்சிட்டது.
சென்னை .
மாங்குடி ஆண்டவர் பாடல் ?
மாடுபிடி சண்டை பாணப்பட்டி இராகவமூர்த்தி, சென்னை .
மாட்டின் அநுபோக வைத்திய சிந்தா மணி கந்தசாமிப் பிள்ளை, சென்னை .
மாட்டின் வாகடக் கண்ணாடி முனிசாமி முதலியார், மாட்டு வாகடம் மாட்டு வைத்தியம் மாணவனாற்றுப் படை அ.
சிதம்பர நாதன், . மாணாக்கராற்றுப் படை பின்னத் தூர் நாராயணசாமி ஐயர், கும்ப கோணம் .
மாணிக்க சுவாமி வெண்பா மாணிக்க சுவாமிகள்.
மாணிக்கப் பாட்டு சுத்தானந்த பாரதியார், .
மாணிக்கப் பிள்ளையார் திருவருட்பா திருஞானசம்பந்த உவாத்தியாயர், ஆம் நூ.
மாணிக்க மாலைஅழகிய மணவாளப் பெருமாணாயனார், ஆம் நூ.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, .
மாணிக்கவாசகர் கோயம்புத்தூர் திருச்சிற்றம்பலம் பிள்ளை, சென்னை . மாணிக்கவாசகர் காலம் மறைமலை அடிகள், .
மாயாவரத் தலபுராணம் ஆதியப்ப நாவலர், மாயா விவரணம் சிவயோக நாவலர்.
மாயூரத்தல புராணம் பொன் விளைந்த களத்தூராதியப்பன். மாயூரநாதரந்தாதி வே.
. மார்க்கண்டேயர் .
சம்பந்த முதலியார், . மாறனலங்கார உரை காரி இரத்தினக் கவிராயர், ஆம் நூ.
மாறனலங்காரம் குருகைப் பெருமாள் கவிராயர், ஆம் நூ.
மானச விசயம் வி.கோ.
சூரிய நாராயண சாத்திரியார், .
மானிடக் கும்மி நாராயணசாமி நாயுடு, . மான்விடு தூது குழந்தைக் கவி ராயர், உ.வே.சா.
. மி மிருகேந்திரம் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு வெள்ளியம்பலவாண தம்பிரான்.
தருமபுர ஆ.
. மிருச்சகடி நாடகம் நடேச சாத்திரி வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்த நாடகம், சென்னை .
மிருதங்க போதினி ஆம் பாகம் .
மீனாட்சிசுந்தர மாலை ?
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை சரித்திரம் உ.வே.சா.
. மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் பிரபந்தம் உ.வே.சா.
. மீனாட்சியம்மை இரட்டைமணி மாலை ச.
சகநாதையர், துந்துபி. மீனாட்சியம்மை கலிவெண்பா மதுரைச் சிதம்பர சுவாமிகள் மீனாட்சியம்மை குறம் குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
மீனாட்சியம்மை சதகம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை. மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
சேகுத் தம்பிப் பாவலர் வெளி யிட்டது, .
முகுந்த மாலை குலசேகரப் பெருமாள், ஆம் நூ.
முகைதீன் மாலை நயினாமுகமது புலவர், ஆம் நூ.
முக்கூடற் பள்ளு என்னயினா புலவர், அல்லது ஆம் நூ.
முக்கூட்டுப்பள்ளு பழநிசாமி பிள்ளை.
முக்தபோகாவளி நயினாராச்சான் பிள்ளை. முண்டக உபநிடதம் மொழி பெயர்ப்பு சீனிவாச தாத்தாசாரிய சுவாமி பதித்தது, சென்னை .
முதலாயிரம் நாலாயிரப் பிரபந்தம் ஆழ்வார்கள். முதலாம் வேதோபதேச வினா விடை சென்னை .
சென்னை .
முதற்றிருவந்தாதி பொய்கை யாழ்வார், ஆம் நூ.
முதுமொழிக் காஞ்சி கூடலூர் கிழார், கி.மு.
.
முதுமொழிமாலை உமாறுப்புலவர், ஆம் நூ.
முத்தகபஞ்சக விஞ்சதி முத்துக் குமார கவிராயர், ஆம் நூ.
முத்தமிழ் மறை ..
சம்பந்த மூர்த்தி ஆச்சாரி, . முத்தல நாயக மும்மணிக்கோவை ராம.
சோ.
சொக்கலிங்கம் செட்டி யார் . முத்தல வரலாறு சுப்பிரமணிய சிவம்.
. முத்தா நந்தர் குறவஞ்சி ஆற்றூர் முத்தா நந்தர். முத்தி நிச்சயம் ஞானசம்பந்த தேசிகர், ஆம் நூ.
முத்தி நிச்சயம் வெள்ளியம்பலத் தம்பிரான் ஆம் நூ.
பாடல்களையுடையது.
முத்திருளப்பிள்ளை காதல் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர், ஆம் நூ.
முத்துக்குமாரசுவாமி பதிகம் சதானந்த தாசர், சர்வசித்து. முத்துக்குமாரசுவாமி பிள்ளைத் தமிழ் குமரகுருபர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
முத்துமாரியம்மன் நவரத்தினம் செல்லையா பிள்ளை, யாழ்ப் பாணம் .
முத்து வீரியம் முத்து வீரியபாண்டி யன், ஆம் நூ.
பிற்.
முத்தையன் விலாசமென்னும் வள்ளி யம்மன் விலாசம்?
சென்னை .
முப்பத்தாறாயிரப்படி உரை வடக்கு வீதிப்பிள்ளை.
ஆம் நூ.
முப்பொருளுறவு .
பிற்.
முருகர் ஒயில் கும்மிப் பாட்டு கந்த சாமி முதலியார், முருகர் குறவஞ்சி நல்ல வீரப்ப பிள்ளை, ஆம் நூ.
முருகர் பள்ளு நல்ல வீரப்ப பிள்ளை, ஆம் நூ.
முருகன் திருப்பள்ளி எழுச்சி கந்தப் பையர் ஆம் நூ.
முருகன் துதி ?
முருகன் பதம் ?
முருகன் பிள்ளைத்தமிழ் மார்க்க சகாய தேவர், ஆம் நூ.
முற்.
விசுவநாதசாத்திரி, . முருகன் வண்ணத்தாழிகை மாயூரம் ..
விசுவநாதசாத்திரி, . முருகன் வாகனபோகம் வேதாந்த தேசிகன் வைணவம் முருகேசர் அனுபூதி முத்துராமலிங்க சேதுபதி முல்லைப் பாட்டு கி.பி.
இது காவிரிப்பூம்பட்டினத்து நப்பூதனார் பாடியது.
இதில் தலைவன் பெயர் சுட்டப்படவில்லை.
முல்லைப் பாட்டு ஆராய்ச்சி மறை மலை அடிகள் .
முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளை யும் .
மூத்ததிருப்பதிகம் காரைக்காலம்மையார், ஆம் நூ.
மூவரம்மானை துதி மூவருலா பழைய உரை குறிப்புரை களுடன் கலியாணசுந்தரமையர் மூவர் முப்பது சுப்பிரமணியச் செட்டியார், .
மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழன் வி.ரா.
இராமச்சந்திரன் தீட்சிதர் . மூன்றாம் திருவந்தாதி பேயாழ்வார், ஆம் நூ.
மெ மெய்கண்ட சாத்திரக் கட்டளை மு.
அருணாசலம்.
இதனைச் செய்தார் திருவேங்கடநாதர் என் னும் அந்தணர்.
இவர் சோழ நாட் டிலே மாதை என்னுமூரிலிருந்த மார்த்தப் பிராமணராகிய பெரு மாளையர் என்பவரது புதல்வர்.
கி.பி.
ல் பாண்டி நாட்டை ஆண்டு வந்த முத்துவீரப்ப நாயக ரின் பிரதிநிதியாகத் திருநெல் வேலியை ஆண்டு வந்தவர்.
திரு வாரூர் வைத்தியநாத நாவலரைக் கொண்டு இலக்கண விளக்கஞ் செய்வித்தவர்.
மெய்ஞான விளக் கம் வைத்தியநாத நாவலரால் செய்யப்பட்டு திரு வேங்கடநாத ருக்குக் கொடுக்கப்பட்டதெனவும் வழங்கும்.
சிதம்பரம் பிள்ளை, . மெய்யறிவு உரையுடன் வ.உ.
குமார சுவாமிப் புலவர், .
மேரி கருதம்மாளம்மானை கிறித் துவம். மேருமந்தர புராணம் வாமன முனிவர், ஆம் நூ.
கிஷ்ணசாமி ஐயங்கார், . மேற்காவலம்மை பதிகம் பையனூர் சாமிநாதபிள்ளை. மேனாட்டு வணிக மன்னர் மா.
இராசமாணிக்கம், . மொழி நூல் மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் .
ஆசிரியர் தத்துவராயர், சொரூபானந்தர் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
மோட்சத்துக்குப் போற வழியை வெளிப்படுத்துகிற ஞான உபதேசம் ?
தரங்கம்பாடி, . மோதிரப் பாட்டு இது நச்சினார்க் கினியர் எடுத்தாண்ட நூல்களி லொன்று, காலம் ?
ய யசோதர காவியம் ?
இது யசோதர சரித்திரம் என்னும் வடமொழி நூலை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப் பட்டது.
வடமொழி நூல் ல் செய்யப்பட்டது.
இது ஆம் நூற்றாண்டளவில் செய்யப் பட்டதாகக் கருதப்படும்.
யதீந்திரப் பிரவண பிரபாவம் பிள்ளை உலோகாசாரியார்.
யவனயமினி விநோதங்கள் திருவேங்கடப் பிள்ளை, .
யாப்பருங்கலக் காரிகை உரை குணசாகரர், ஆம் நூ.
யாப்பருங்கலக் காரிகை உரை சிவசம்புப் புலவர், ஆம் நூ.
யாப்பருங்கலம் அமிர்தசாகர், ஆம் நூ.
யாப்பிலக்கண அணியிலக்கண வினா விடை விசாகப் பெருமாளையர், ஆம் நூ.
பிற்.
யாழ் நூல் இது நச்சினார்க்கினியர் எடுத்தாண்ட நூல்களிலொன்று, காலம் ?
யாழ் நூல் சுவாமி விபுலானந்தர் செய்த ஒரு நூல், மறைவு .
யாழ்ப்பாணம் கொழும்புத் துறை இலங்கை நகர் தண்டபாணி விருத்தம் உ.வே.சா.
. யாழ்ப்பாண வைபவம் மயில் வாகனப் புலவர், ஆம் நூ.
யோகப்பொருள் அகராதி அரங்க சாமிப் பிள்ளை, திண்டுக்கல் . யோகரகசியம் நாதமுனி, ஆம் நூ.
யோசேப் புராணம் கூழங்கைத் தம்பிரான், ஆம் நூ.
பிற்.
வசன சூளாமணி சூளாமணி வசனம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை சென்னை . வசைக்கடம் இது நச்சினார்க்கினியர் எடுத்தாண்ட நூல்களிலொன்று, காலம் ?
வசைக்கூத்து இது நச்சினார்க்கி னியர் எடுத்தாண்ட நூல்களி லொன்று, காலம் ?
வச்சலா கல்யாணம் வேம்பு அம்மாள் கும்பகோணம் .
வச்சிர தண்டம் செந்திநாதையர்.
வஞ்சிமாநகர் ரா.
இராகவ ஐயங்கார், .
வடசொல் தமிழ் அகர வரிசைச் சுருக்கம் தி.
நீலாம்பிகை .
வடிவுடையம்மை ஆசிரிய விருத்தம் சுப்பிரமணிய சுவாமி .
வண்டு விடுதூது கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
வண்ண சந்த மாலை . வண்ணத்தியல்பும் வண்ணமும் முருகதாச சுவாமி .
வண்ணத்திரட்டு .
வண்ணத்திலக்கணம் முருகதாச சுவாமிகள், வண்ணைக் குறவஞ்சி விசுவநாத சாத்திரியார், ஆம் நூ.
வண்ணை நகரூஞ்சல் சதாசிவப் பண்டிதர், ஆம் நூ.
சிங்கப்பூர் .
வண்ணையந்தாதி சதாசிவ பண்டிதர் ஆம் நூ.
சிங்கப்பூர் .
வதரீசர் பிரபந்தத் திரட்டு வினாயகர் பிரபந்தத் திரட்டு சென்னை .
வதுவிச்சை இறந்துபோன தமிழ் நூல்களுளொன்று யா.வி. வந்தேமாதரம் சுதேச கீதங்கள் சி.
சுப்பிரமணிய பாரதி சென்னை .
வயித்தியலிங்கக் குறவஞ்சி கணபதி ஐயர், ஆம் நூ.
வயிரவக்கடவுள் கீர்த்தனம் பருத்தித் துறை சிதம்பரப் பிள்ளை வல்வை .
வயோலா சரித்திரம் நடேச சாத்திரி, கோயம்புத்தூர் .
வரசித்தி விநாயகர் பஞ்சரத்தினம் சாம்பசிவ கவிராயர் நுங்கம் பாக்கம் .
வரதராசப் பெருமாள் பதிற்றுப் பத்தந் தாதி இராமானுசக் கவிராயர், ஆம் நூ.
வராங்கன் கதை சைனம். வருடாதி நூல் சந்திரசேகர கவிராச பண்டிதர், ஆம் நூ.
பிற்.
.
வருடாதி நூற் சித்தாந்த விளக்கம் சந்திரசேகர கவிராச பண்டிதர் சென்னை .
வருண குலாதித்தன் மடல் தாசி காளிமுத்து, ஆம் நூ.
இது நாகை யில் வாழ்ந்த காத்தான் குலாதித்தன் மேலது.
வருத்தமானம் இறந்துபோன தமிழ் நூல்களுளொன்று யா.வி.ப.
வரையறுத்த பாட்டியல் இது சம்பந்த முனிவர் மாணாக்கர் செய்த நூல்.
செய்யுளின் பொருத் தம் சொன்ன செய்யுளிலக்கணம், ஆம் நூ.
வரையுரை மாட்சித் திருமந்திரம் வர்ணாச்சிரம தர்மம் சமரபுங்கவ சாத்திரி . வர்த்தமான சுவாமி தோத்திரம் சைனம்.
வலங்கைச் சரித்திரம் வலிமைக்கு மார்க்கம் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை, .
வலிவல மும்மணிக் கோவை ?
உ.வே.சா.
. வலைவீசு புராணம் முத்துக்குமாரர் ஆம் நூ.
வழிநடைப்பதம் காஞ்சிபுரம் சிவ சுப்பிரமணிய வாடியார்.
வழிநடைப்பதம் திருப்போரூர் .
வழிநடைப்பதம் திருவிரிஞ்சைபுரம் காளத்தி ஐயர் .
வழிநடைப்பதம் திருவொற்றியூர் வேங்கடாசல ஆச்சாரி . வளையாபதி ?
ஆம் நூ.
வள்ளலார் சாத்திரம் சிவஞான வள்ளல், ஆம் நூ.
.
வள்ளிகாந்தன் தோத்திர மஞ்சரி ?
.
வள்ளிச் சிந்து . வள்ளி நாடகம் நமச்சிவாயப் புலவர் . வள்ளி புராணம் புலிப்பாகை மூர்த்தியார்.
வள்ளி மணிமாலை முத்துராமலிங்க சேதுபதி .
வள்ளி மணம் .
சம்பந்த முதலியார், .
வள்ளியம்மை ஆயலோட்டுங் குற வஞ்சி கந்தசாமி முதலியார், . வள்ளியம்மை நாடகம் முத்துவீரிய கவி .
வள்ளியம்மை நாடகம் குமரப் பிள்ளை.
வள்ளியூர்த் தலபுராணம்ஆழ்வாரப்ப பிள்ளை, வனவாசம் கருணானந்தசாமி . வன்னியகுல விளக்கம் ஐயாக் கண்ணு நாயக்கர் சென்னை .
வன்னியகுல கலியாணக் கொத்து?
சேலம் .
வன்னியகுல நாடகம் திருப்பாதிரிப் புலியூர் பாலசுப்பிரமணிய பிள்ளை, சென்னை .
வன்னியப்பர் மான்மியம் .
வன்னியப்பர் புராணம் வீரபிள்ளை, சென்னை .
வாசக இலக்கணம் அறிவானந்தம் பிள்ளை, சென்னை .
வாசகத் திரட்டு எம்.எ.
பூரண லிங்கம் பிள்ளை சென்னை .
வாசிட்டத் திரட்டு, பகவத் கீதைத் திரட்டு, பாகவதத் திரட்டு இராம சுவாமி .
வாசுதேவ மனனம் சைன முனிவர் வாட்போக்கிக் கலம்பகம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, .
வாணாசுர நாடகம் கதூரி ஐயங்கார், . வாணாசுர நாடகம் கரடிவாவி அப் பண்ண நாயகம் சென்னை .
வாத காவியம் அகத்தியர்.
வாதக் கோவை சித்தர்கள்.
வாதச் சுருக்கம் சித்தர்கள்.
வாதச் சூத்திரம் அகத்தியர்.
வாத நிகண்டு மச்சமுனி, ஆம் நூ.
வாதபுரீசர் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி நாகலிங்க சுவாமி .
வாதம் இரண்டாம் காண்டம் இரசவாதம்.
வாதவூர ரானந்தக் களிப்பு வாதவூரர் புராணம் கடவுள் முனி வர், ஆம்.
நூ.
பிற்.
வாத்ஸயாயன சூத்திரம் தமிழ்மொழி பெயர்ப்பு சுந்தரராச சர்மா .
வாயு சங்கிதை இது வடமொழியில் வியாச முனிவர் செய்த சிவமகா புராணத்தின் ஐந்தாவதாகிய வாயு சங்கிதையின் மொழி பெயர்ப்பு.
இந்நூலாசிரியர் வரகுண பாண்டி யர்.
இது பூர்வ காண்டம் உத்தர காண்டம் என இரண்டு பிரிவினை யும் செய்யுட்களையுமுடையது.
வாய்ப்பியம் இறந்துபட்ட இலக்கண நூல்களுள் ஒன்று யா.
வி.
ப.
வார்த்தாமாலை வைணவ ஆசாரியர்கள். வாலி மோட்சம் . வாலைக் கும்மி கொங்கணர்.
வானர மதுரைத் தலபுராண வசனம் வ.த.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, .
வானவன் விடுதூது யாகப்பபிள்ளை, . வான்மீகி ராமாயண சாரம் இராமா னுச தாசன் .
வி விகட சுந்தரி கந்தசாமிப்பிள்ளை, .
விக்கிரக பத்திக்குந் தெய்வபத் திக்குஞ் சம்பாஷணை சென்னை.
.
விக்கிரம சோழன் உலா ஒட்டக் கூத்தர், ஆம் நூ.
விக்கிரமாதித்தன் கதை முகமட் இபிரகாம் சகிப் . விக்கிராதனையும் சுரூபவணக்கமும் ஞானப்பிரகாசர், யாழ்ப்பாணம் .
விக்கினேசுவ ராட்டகம் மந்திரம்.
விக்டோரியா சக்கரவத்தினியார் சரித்திரம் சண்முகம் பிள்ளை, சென்னை, .
விக்டோரியா பேரரசிரியர் வரலாறு கருப்பையா பாவலர், ஆம் நூ.
விசயாலய சோளீசுவரம் ..
பால சுப்பிரமணிய ஐயர்.
விசயேசித கலாபோதினி சோசியம் சீனிவாச ராகவ ஐயங்கார், .
விசார சங்கிரகம் மொழிபெயர்ப்பு தஞ்சை, .
விசிட்டவாசகம் செர்மையா, யாழ்ப் பாணம், .
விசிட்டாத்துவைத தீபிகை விசுவநாதம் முத்துச் சுவாமி ஐயர், தஞ்சை, .
விசுவ புராண வசனம் விசுவப்பிரம புராணம் விசுவநாத பாரதியார் மொழி பெயர்ப்பு, சென்னை, .
விசுவாச பத்தி மொழி பெயர்ப்பு, யாழ்ப் பாணம், .
பிற்.
விட்டுணு தத்துவ விளக்கம் அப்பாவு முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
விட்டுணு தலமஞ்சரி கொ.
பட்டாபி ராம முதலியார், .
விட்டுணு தூடண பரிகாரம் நாராயண பிள்ளை, யாழ்ப்பாணம், . விட்டுணு நாமாவளி இராகவலு ராமானுச தாசர், .
விட்டுணு புராணம் சுப்பிராய ஐயர் மொழி பெயர்ப்பு, சென்னை, ல் ஒரு பதிப்பு வெளிவந் துள்ளது.
விஷ்ணு குமாரர் கதை சைனம். விஷ்ணு சகத்திரநாம வியாக்கி யானம் விஷ்ணு புராண வசனம் விண்ணப்பத் தோத்திரமாலை சேவு.
மெய்யப்பச் செட்டியார், பார்த்திப.
விண்ணப்பப் பத்திரிகை வைண வம்.
விதவோ விவாக கண்டனம் அரங்காசாரிய பெருமாள் கோயில் கிடாம்பி.
.
விதான மாலை நாராயணசாமி . வித்தியாபி விருத்தி சம்பாஷணம் திருப்பத்தூர், தாசரதிச்செட்டி பெங்களூர், .
வித்தியாரணிய நகரம் ..
சீனிவாச ஐயங்கார், சென்னை, .
.
விநாயக புராணம் கச்சியப்ப முனிவர், ஆம் நூ.
விநாயக ரூஞ்சல் சிவசம்புப் புலவர், விநாயகர் அகவல் ஒளவையார்.
விநோத சரித்திரம் நாவல் நாரா யணசாமிப்பிள்ளை, விநோத ரசமஞ்சரி வீராசாமி செட்டி யார், ஆம் நூ.
பிற்.
இது க்கு மேல் செய்யப்பட்டது.
விநோத விடுகதை?
சென்னை, .
விபூதி ருத்திராட்ச தாரண நிரூபணம் மன்னார்குடி, தியாகராச தீட்சிதர், சென்னை, .
விப்பிரம விஹாசம் அன்பில் வேங்கடாச்சாரியார் மொழி பெயர்ப்பு, .
விம்பசாகர கதை இது ஒரு தமிழ்ப் பௌத்த நூல்.
இது கௌதம புத்த ருடைய மாணாக்கருளொருவனும் இராசக் கிருகநகரத்தரசனுமாகிய பிம்பசாகரனுடைய சரித்திரத்தை விரித்துக் கூறுகின்றது.
இதைப் பற்றிய மறு செய்திகள் ஒன்றும் அறியப்படவில்லை உ.
வே.
சா. வியாகுலக் கடல் அடைக்கலம் பிள்ளை, . வியாகுலப் பிரசங்கம் யாழ்ப் பாணம், .
வியாக்கிரபாத ஞான சூத்திரம் ஞானம், இரசவாதம். வியாக்கிரபாத புராணம் வைத்திய நாத தம்பிரான், ஆம் நூ.
விராடபர்வ நாடகம் பாணம்பட்டி இராகவ மூர்த்தி, சென்னை, .
விருத்தலேசுவரர் நவரத்தின மாலை விருத்தலேசுவரர் பஞ்சரத்தின மாலை வேலாயுத புலவர், விருத்தாசல புராணம் ஞானக் கூத்தர்.
விருத்தி இரத்தினாவளி குப்புச்சுவாமி இராசுவின் மொழி பெயர்ப்பு, சென்னை, .
சம்பந்த முதலி யார், .
விரோதி பரிகாரம் வேதாந்த தேசிகன், வைணவம். விலட்சண மோட்சாதிகாரி நிர்ணயம் எறும்பியப்பா.
வில்கணியம் கணபதிப் பிள்ளை, .
வில்லிபாரத வசனம் கோவிந்த ராசைய்யங்கார், .
வில்லிபாரதத் திறவுகோல் ச.கு.
கணபதி ஐயர், .
வில்லிபாரதம் வில்லிப்புத்தூரர், ஆம் நூ.
வில்லிபுத்தூரர் பாரதப் பாயிரம் வரந்தருவார், ஆம் நூ.
விவசாய விளக்கம் இராசகோபால நாயுடு, சென்னை, விவித பதார்த்த சஞ்சாயம் சமூகப் பேச்சு சென்னை.
விவிலிய குற்சிதம் செந்திநாதையர் விவிலிய நூல் வரலாறு உடுப்பிட்டி ஆறுமுக பிள்ளை, யாழ்ப்பாணம் விவேக சந்திரிகை ..
முற்.
விவேக சிந்தாமணி மாம்பாக்கம் அரிகர உவாத்தியாயர் . விவேக சுந்தரம் நமசிவாயச் செட்டி, சென்னை, .
விவேக விளக்க கீர்த்தனை விவேக விளக்கம் குலா அலி சென்னை, .
விளக்கத்தனார் கூத்து இது நச்சி னார்க்கினியர் எடுத்தாண்ட நூல் களிலொன்று, காலம் ?
விறலிவிடுதூது அட்டாவதானி, ஆம் நூ.
வினாடி புஞ்சபட்சி உரோமர் ப.வி.
வினா வெண்பா உமாபதி சிவா சாரியார், ஆம் நூ.
வினா வெண்பா சிற்றம்பலநாடிகள், ஆம் நூ.
வினா வெண்பா உரைநமச்சிவாயர். வீ வீட்டு நெறி உண்மை சரவண தேசிகர், ஆம் நூ.
வீட்டுநெறியுண்மைக்கு அடிவரவு வீமேசுர உள்ளமுடையான் ?
மார்க்கலிங்க சோதிடர், வீரகுமார நாடகம் அட்டாவதானம் கிருட்டிணையங்கார், ஆம்நூ.
பிற்.
வீரகுமார நாடகம் மார்க்கண்ட முனி சாமி பிள்ளை, சென்னை .
வீரசாரக் கட்டளை நாகிச்செட்டியார், .
வீரசிங்காதன புராணச் சுருக்கம் வேலைய சுவாமிகள். வீரசைவ நூல் உமாபாகர். வீரசைவப் பிரகரணம் ?
நூலாசிரியர் பெயரும் நூற்பெயரும் தெரியவில்லை.
முதலில் வீர சைவாகம் எனக் குறிப்பிடப் பட்டிருக்கிறது. வீரசோழிய உரை பெருந்தேவனார் ஆம் நூ.
சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
வீரசோழியம் ஆம் பதிப்பு சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
வீரசோழியம்புத்தமித்திரர், ஆம் நூ.
வெண்கவிப்பாவும் அடைக்கல மாலையும் . வெண்பாப் பாட்டியல் குணவீர பண்டிதர். வெல்லையந்தாதி சதாசிவம் பிள்ளை ஆணல் ஆம் நூ.
பிற்.
தொத்த விவேக சிந்தாமணி, வெள்ளை சிந்தாமணி எனவும் வழங்கும் சென்னை . வெற்றிவேற்கை நறுந்தொகை அதிவீரராம பாண்டியன், .
வெனி வர்த்தகன் .
பவானந்தம் பிள்ளை, . வெனி வர்த்தகன் ..
கள்ளர் பிரான் பிள்ளை, சென்னை . வே வேங்கடமாலை பிள்ளைப் பெரு மாள் ஐயங்கார், ஆம் நூ.
வேங்கடவனுபூதி இராமானுச கவிராயர், ஆம் நூ.
வேங்கைக் கலம்பகம் துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் ஆம் நூ.
வேங்கைக் கோவை துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் ஆம்.
நூ.
வேங்கையுலா துறைமங்கலம் சிவப் பிரகாச சுவாமிகள், ஆம் நூ.
வேசியர் மாலை வேங்கடசாமி நாயுடு, .
பிற்.
சாம்பசிவ சாத்திரி, . வேதாகம வாத தீபிகை திருஞான சம்பந்தப்பிள்ளை, ஆம் நூ.
வேதாந்த சூரியோதயம் கோயம்புத் தூர், .
வேதாந்த தேசிக ரூசல் ?
இதனை இயற்றிய வர் அருணகிரிநாதர், ஆம்.
விநாயகர் சார்பானது.
இந் நூற்காப்பின் முதலில் வேழ முகம் என்று தொடங்குதலால் இது வேழமுக மென்னும் பெயருடைய தாயிற்று.
வேளாண் மரபியல் வேலாயுத முதலியார், ஆம் நூ.
பிற்.
வேளாண்மைக் கடன் பி.ஜே.
தாம, .
வேளாளர் நாகரிகம் மறைமலை அடிகள்.
வைத்திய சாத்திரம் வைத்திய சார சங்கிரகம் முத்துக் கருப்பப் பிள்ளை, ம.த.
சங்கம், . வைத்திய சார சங்கிரகம் சித்தர்கள்.
வைத்தியம் மருந்துவகை வைத்திய சிந்தாமணி யூகிமுனி ?
வைத்திய சிந்தாமணி தன்வந்திரி.
வைத்திய சிந்தாமணி இராஜ கோபாலப்பிள்ளை, பெங்களூர் . வைத்திய சிரோரத்தின நடன காண்டம் வைத்திய சில்லறைக் கோவை அகத்தியர்.
வைத்திய தர்க்க சங்கிரகம் அகத்தியர் வைத்தியத் திறவுகோல் சித்தர்.
அப்புசாமி.
வைராக்கிய சதக உரை சிதம்பர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
வைராக்கிய சதகம் இது திருத் துறையூர்ச் சாந்தலிங்க சுவாமிகள் இயற்றிய நூல்.
வைராக்கிய தீப உரை சிதம்பர சுவாமிகள், ஆம் நூ.
வைராக்கியம் தீபம் இது சாந்தலிங்க சுவாமிகளியற்றியது.
பின் சேர்ப்பு அகத்தீச்சுரப் புராணம் ராம.
சொ.
சொக்கலிங்கஞ் செட்டியார் .
அகநானூறு மூலமும் பழைய உரையும் அனந்த நாராயணர் .
அகிலாண்ட மாலை அகிலாண்டேசுவரி அட்சர மாலிகா?
.
அங்கயற் கண்ணம்மை அடைக் கலப் பத்து அசபா நடனப் பதிகம் சிவஞான தேசிக சுவாமிகள் .
அடைவு திருப்பதிக் கோவை அட்டாதிக்கின் ஆரூடம் முதலியன ?
.
அண்டத்துப் பரணி அண்ட வெளிக்குறம் ?
.
அதிகாலை செபம் அத்யாத்ம யோகம் அல்லது ஆத்மப் பயிற்சி குகதா .
அநுசூயை வெண்பா ந.
குப்புச்சாமி முதலியார் .
அநுமந்தர் பாட்டு துதி அநுமான விளக்கம் நாராயணை யங்கார் மதுரை.
த.ச.
.
அப்பர் ஐம்மணி மாலை வை.
சுந்தரவாண்டையார் .
அப்பர் சுவாமிகள் சரித்திரம் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை .
அமானல்லா கதை ? அமீன் தோத்திரம் ? அமெரிக்கா ஏ.கெ.
செட்டியார் விஷு.
அம்மை திருவந்தாதி பல சாத்திரத் திரட்டு.
அயிந்திரமதத் தமிழுரை சோதிடம் அ.
கிருஷ்ணசாமிப் பிள்ளை . அரதத்தாசாரியர் சரித்திரம் ப.
சிதம்பர ராமலிங்க பிள்ளை .
அரிகரதாரதம்மியம் தர்க்ககுடார தாலுதாரி .
அரிச்சந்திரன் கதை வசனம் ?
அரிட்ட நவநீதம் நவநீத கவி ..
இரகுநாதையர் .
அரியலூர் பால சுப்பிரமணிய சுவாமி பதிகம் பொ.
சாமிநாத தேசிகர் .
அருச்சுனன் தீர்த்த யாத்திரை அரங்கநாத கவி சித்தார்த்தி.
அருட்பிரகாசம்பல சாத்திரத்திரட்டு.
அருட்பிரகாச வள்ளலார் திவ்விய பாதார்ச்சனை கீர்த்தனை ச.
மு.
கந்தசாமிப் பிள்ளை .
அருணாசலக் கவிராயர் சரித்திரம் லாங்மன் கிரீன் கம்பனி .
அருந்தமிழ்த் திரட்டு அரும்பைத் தொள்ளாயிரம் அருளானந்த கீர்த்தனை முத்துக் கிருஷ்ண பிரமம் இராட்சத.
அருளானந்த முறை முத்துக் கிருஷ்ண பிரமம் .
அர்த்த நாரீசுவரர் ..
சுப்பிரமணிய முதலியார் இரத்தாட்சி.
அலகை ஆரூடம் ?
.
அவிநாசி நாதர் வாக்கு பல சாத்திரத்திரட்டு அழகர் பேரில் கமல விடுதூது வெங்கிடகிருஷ்ண பாரதி .
அழகிய நம்பி உலா ?
.
வையாபுரிப் பிள்ளை .
அளகாபுரி உமையம்மை பிள்ளைத் தமிழ் சி.தியாகராசச் செட்டியார்.
அறநெறி விளக்க சங்கிரகம் துரைசாமி சுவாமிகள் .
அறநெறி வெண்பா கணபதி சுப்பிர மணிய அய்யர் .
அறம் வளர்த்த நாயகி பிள்ளைத் தமிழ் தொட்டிக்கலைச் சுப்பிர மணிய முனிவர்.
அறிவு நெறி ?
.
அறிவுரைக் கோவை ந.சி கந்தையா பிள்ளை .
அறிவுரைத் திரட்டு தி.பொ.
சிவராம பிள்ளை .
அறிவுரை மாலை ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை .
அறிவு விளக்க வாசகம் கா.
சுப்பிர மணிய பிள்ளை .
அறுபத்து மூவர் மரபின் அடைவு அறுமுகன் அருள் விளையாடல் ?
.
அற்புத உலகம் ..
அப்புசாமி .
அனுகீதைபகவத்கீதைக்கு அங்கமா யுள்ளது.
சென்னை .
அனுபவ மெய்ஞ்ஞானத் தங்கம் நூறு சாமிநாத முதலியார், .
அனுபவானந்த தீபிகை நாராயண சாமி நாயகர் .
அனுபோக சாதக ரகசியம் ?
ஏகாம்பர முதலியார் .
அனுமந்த வாசகம் அன்பர் போற்றிக் கலிவெண்பா தியாகராச தேசிகர் .
அன்பு முடி தெ.
பொ.
மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை .
அன்பு விடுதூது ..
இராச மாணிக்கம் பிள்ளை .
அன்னதான மகிமை அன்னம்மாள் பிரார்த்தனை ஆசிரியர் துதிப்பாக் கோவை வே.
முத்துச்சாமி ஐயர் .
ஆச்சாபுரத் தலபுராணம் சிவக் கொழுந்து தேசிகர்.
ஆச்சாபுரம் கோயில்வரலாறு ?
தருமபுர.
ஆ.
.
ஆதி உயிர்கள் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
ஆதி குமரகுருபர சுவாமிகள் சரித்திரம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை .
ஆதிகும்பேசுவரர் தோத்திரப் பதிகங் கள் கும்பநாதச் செட்டியார் பார்த்திப.
ஆதித்த புராணம் ஆதிமனிதன் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
ஆதியுலா ஆதிவயலூர் வெண்பா வந்தாதி சுந்தரநாத பிள்ளை .
ஆத்ம இதிகாச சாகை வைத்திய லிங்க சுவாமிகள் .
ஆத்ம இரட்சாமிர்தம் சுப்பிரமணிய பண்டிதர்.
ஆயுட் பாவகம் ஆதி சங்கராச் சாரியார் .
ஆயுர்வேத ஆசான் பண்டிட் ..
நமசிவாய இராசயோகி.
ஆராய்ச்சி மா.
சாம்பசிவம் பிள்ளை .
ஆராய்ச்சி யுரைத்தொகை .
வையா புரிப் பிள்ளை .
ஆரிய வேதங்கள் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை .
ஆரோக்கிய நூல் சென்னை சரசுவதி சங்கம் .
ஆலங்குடித் தலபுராணம் ?
ஆலயமணி ..
விசுவநாதன் .
ஆவடுதுறை வைத்திலிங்க தேசிகர் மாலை தெ.
பெரிய சாமிப் பிள்ளை .
ஆவினன்குடி யந்தாதி வே.
இராமநாதன் செட்டியார் .
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருக்கலம் பகம் நம்பியாண்டார் நம்பி.
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருச் சண்பை விருத்தம் நம்பி யாண்டார் நம்பி.
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருமும் மணிக்கோவை நம்பியாண்டார் நம்பி.
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவந் தாதி நம்பியாண்டார் நம்பி.
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவுலா மாலை நம்பியாண்டார் நம்பி.
ஆறுமுக நாவலர் பிரபந்தத் திரட்டு த.
கைலாச பிள்ளை ஆறெழுத்தந்தாதி அகத்தியர்.
எ.
முத்துசாமி ஐயர்.
இந்துபாக சாத்திரம் தொ.கி.
இராமச்சந்திர ராயர் .
இயற்கைத் தத்துவ நூலும் சைவ சமயமும் ..
இராசேவரி சைவசிந்தாந்த சமாசம் இயற்கையும் செயற்கையும் வேலன் .
இரணியவதைப் பரணி ?
இரத்தின கிரியப்பர் வண்ணம் இராசகோபாலர் திருவனந்தல் இராசகோபாலன் தாலாட்டு இராசகோபாலன் திருப்பள்ளி எழுச்சி இராசராசேசுவரி தோத்திர மாலை ?
.
இராசவைத்திய போதினி அங்க முத்து முதலியார் .
சுப்பிர மணிய பாரதி .
வாசுதேவ முதலியார் .
இலக்கியச் சொல்லகராதி அ.
இந் நூலாசிரியர் குல சேகர பாண்டியராவர்.
இளசை யந்தாதி முத்தி முடிவு உரை மேற்கொள். இறைஞான போதச் சிற்றுரை சூரியனார் கோவில் ஆதீனம் .
இன்ப வாழ்வு ப.
நீலகண்டன் .
இன்று மனிதனும் இனிவரும் மனித னும் சுவாமி சுத்தானந்த பாரதி யார் .
இன்றைய தமிழ் வசன நடை மு.
அருணாசலம் .
இன்னாசியார் பிரார்த்தனை ஈசுவராச்சிய பரிபாலனப் பிரபாவம் .
கோபாலச் செட்டியார் .
உண்மை நாயன்மார் மகிமை ராம.
சொ.
சொக்கலிங்கம் செட்டியார் .
உண்மை முத்திநிலை ஆராய்ச்சி பொ.
முத்தையா பிள்ளை பிரபவ. உண்மையுலா பல சாத்திரத் திரட்டு.
உதயண குமார காவியம் குறிப்புரை யுடன் ?
சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
உதயதிவாகர தோத்திரம் உத்தரிய மாதாவின் பிரார்த்தனை உபதேசத் திருமந்திரம் உபதேச நூன்மாலை இரமணர் .
உபநிடதம் ?
மாணிக்க முதலியார் சுபானு.
உபவாச தத்துவம் கி.
இலட்சுமண சர்மா .
உம்மர் கையாம் பாடல் மின்னா நூருத்தீன் .
உயிரிளங் குமரன் நாடகம் யாழ்ப் பாணம் க.
சோமசுந்தரப் புலவர்.
உயிர்ஞான சரநூல் ஒளவையார் சென்னை .
உயிரும் உடம்பும் வெ.
சோம சுந்தரன் .
உருத்திராக்கம் ?
தருமபுர ஆதீனம் . உலகப் பெருமக்கள் பாகம் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை .
உ.வே.
சாமி நாதையர் சரித்திரம் கே.
சுந்தரராகவன்.
உள்ளது நாற்பது இரமணர் .
எழுபத்துநாலு சிம்மாசனத் திரு நாமம் ஏசு நாதர் திருநாமப் பிரார்த்தனை ஏசு நாதர் பெரிய பிரார்த்தனை ஐந்தெழுத்து ?
தருமபுர ஆதீனம் . ஒப்பியன் மொழிநூல் ஞா.
தேவ நேயன் .
ஒலிய லந்தாதி தண்டபாணி சுவாமி கள் விரோதி. ஒளியும் ஒலியும் ..
விசுவநாதன் . ஒளவையார் திருவுள்ளம் சு.
இளவழகனார் .
ஒளவை வாக்கு பல சாத்திரத் திரட்டு.
கங்கையாயிர நாமம் கஞ்சனம்மானை கதிர்காம வேலன் தோத்திரம் கந்தராரூடம் திருச்சிராப்பள்ளி .
கபிலர் வே.வேங்கடராசுலு ரெட்டி யார், சென்னைப் பல்கலைக் கழக வெளியீடு.
பிற்.
கவுளி காதல் ?
காசி இராமேசுவர மசிலிக் கதைகள் கண்ணையா நாயுடு, சென்னை .
காஞ்சிமன்னன் அம்மானை காலசக்கரம் இது சோதிடத்தைச் சார்ந்தது.
கூபசாத்திரம் கிணறு தோண்டு வதைக் கூறும் நூல் .
கேதராகவுளி விரத மகத்துவம் கேதார பூசை கொட்டையூர்ப் புராணம் கொட்டை யூர் சிவக்கொழுந்து பண்டாரம்.
கோகசாத்திரம் மலட்டை பற்றிக் கூறும் வைத்திய நூல் கணபதிப் பண்டிதர் மொழி பெயர்ப்பு கொழும்பு .
கோமதியம்மை பிள்ளைத்தமிழ் புளியங்குடிப் புலவர்.
சங்க இலக்கியம் சைவ சமாசப் பதிப்பு பாலசுப்பிரமணிய முதலி யார் தொகுப்பு.
இதன் ஒவ்வொரு பாடலிலும் ஒவ்வொரு உலக வழக்கம் சொல்லும் பழமொழியும் அதற்குரிய பழைய கதையும் அமைந்துள்ளன.
சுந்தரராகவன்.
சித்திரபுத்திர நயினாரம்மானை சித்திரைக் கவியுரை சிராமலைக் கோவை அமிர்தசுந்தர நாதம் பிள்ளை.
சிருங்கார பத்தியம் சிவகாமியம்மை அகவல் சிவகுருலீலை பல சாத்திரத் திரட்டு.
சிவசூரிய தோத்திரம் சிவஞானயோகிகள் சரித்திரம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை .
சிவதரிசனம் சிவத்தலக் கோவை சிவபுண்ணியத் தெளிவு சிவபூசா பத்தி சிவபெருமாள் திருவந்தாதி கபிலதேவர்.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி பரண தேவர்.
சிவப்பிரகாச விகாசம் சிவப்பேறு சிவன் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
இறுதியில் அவ் வம்மைக்குப் பரமபதம் பிரசாதித்த தாகவுள்ளது.
பாடல்களாலாகியது.
இயற்றியவர் பெயர் தெரியவில்லை.
சேதமலை பதிற்றுப்பத்தந்தாதி தேவராசர் சீடர், வல்லூர்.
இயற்றியவர் அரிதாசர்.
ஞான மந்திர செல்வ பூங்காவனம் , .
தஞ்சை விநாயகர் தோத்திரம் தஞ்சை வெள்ளைப் பிள்ளையார் குறவஞ்சி தணிகை முப்பூ வ.சு.
செங்கல்வராய பிள்ளை ..
ததிசீ புராணம் தமிழர் யார் ந.சி.க.
.
தமிழ்ப் புலவர் சரித்திரம் வி.கோ.
தர்க்க சூடாமணி தியாகராசர் கழி நெடில் தியாகராசர் குறவஞ்சி தியாகராசர் பள்ளு தியாகராசர் வண்ணம் திராவிடர் நாகரிகம் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
.
திருக்கும்பேச்சுர மாலை திருக்குறள் சொல்லடைவு சாமி வேலாயுதம் பிள்ளை, ..
..
திருச்செங்கோட் டகவல் திருச்செந்தூர் உலா தண்டபாணி சுவாமிகள்.
தேவாரம் தலமுறை தேவி வச்சிர பஞ்சர கவசம் தைலவருக்கச்சுருக்கம் தேரையர் .
நடராசர் வண்ணம் நமது நாடு ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
நமது மொழி ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
நவநீத கிருட்டிணன் கலம்பகம் முருகதாச சுவாமிகள்.
இராகவாசாரியர்.
நூலகங்கள் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
நூற்றெட்டுத் தாளம் நூற்றெட்டுத் திருப்பதி அந்தாதி நெல்லை நாதர் வண்ணம் நெல்விடு தூது ?
.
வையாபுரிப் பிள்ளை .
. பெண்களுலகம் அன்று மின்றும் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
பெண்கள் போராட்டம் ந.சி.க.
.
மரணத்தின் பின் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
மரணமென்றா லென்ன ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை, .
மருமக்கள் வழிமான்மியம் சி.
தேசிக விநாயகம் பிள்ளை.
மல்லிகார்ச்சுன மாலை மனிதன் எப்படித் தோன்றினான் ந.சி.
கந்தையாபிள்ளை .
விபீடணன் புத்தி தேரழுந்தூரன்.
அகப்பேய்ச் சித்தர் அகப்பேய் சித்தர் பாடல்.
அகோர தேவர் முனிவர் ம் நூ. கானப்பேர்ப் புராணம், கும்பகோணப் புராணம், வேதாரணியப் புராணம்.
அடியார்க்கு நல்லார் ம் ஆம் நூ. சிலப்பதிகார உரை.
அட்டாவதானம் கிருட்டிணை யங்கார் ம் நூ.பிற் நாலு மந்திரிகதை, பஞ்சதந்திரம் வீர குமார நாடகம், விடநிக்கிரக சிந்தாமணி.
அட்டாவதானி ம் நூ. விறலி விடுதூது, கூளப்ப நாயக்கன் காதல், பெரிய நாகேந்திரன் காதல்.
அண்ணாமலை ரெட்டியார் ம் நூ.பிற் காவடிசிந்து, சங்கர நாராயண கோயிற்றிரிபந்தாதி, நவநீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத் தமிழ்.
அண்ணாவியார், வராகநகர் பழமொழித் திரட்டு அதிராவடிகள் ம் நூ. மூத்த நயினார்பிள்ளைத் தமிழ்.
அநதாசி சுந்தரபாண்டியம்.
அநந்தவீடன் உத்தர ராமாயண நாடகம். அநவரத விநாயகம்பிள்ளை எம்.ஏ., எல்.டி.
தமிழ்ப் பெருமக்கள் வரலாறு, சைவ சிந்தாந்த வரலாறு, திராவிட ஆராய்ச்சி.
அபிராமிப் பட்டர், திருக்கடவூர் ம் நூ.முற். அபிராமி அந்தாதி.
அப்பர் தேவாரம் , பதி கங்கள் முதல் திருமுறைகள்.
அப்புள்ளையார் ஆம் நூ. ஆழ் வார்கள் வாழித் திருநாமம், திருவந் தாதியுரை, திருவிருத்தவுரை.
அமிர்த கவிராயர், பாலூர் கோகுல சதகம். அமிர்த கவிராயர் ஒரு துறைக்கோவை.
அமிர்தசாகரர் ம் நூ. யாப்பருங் கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை.
அமுதனார் இராமானுச நூற்றந்தாதி அம்பலத்தாடுமையன், தொண்டை மான் துறை வசு சரித்திரம்.
அம்பலவாண கவிராயர் ம் நூ. அறப்பள்ளீசுர சதகம்.
அம்பிகாபதி ஆம் நூ. அம்பிகா பதிக் கோவை.
அம்பிகாபதி, வேம்பத்தூர்ச் சங்கப் புலவர் நெல்லை வருக்கக் கோவை.
அம்பிகானந்தர் போகரின் நாலாவது சகோதரர் முப்புச் சூத்திரம் .
அம்பிகைபாகர் ஆம் நூ. சூளாமணி வசனம்.
அம்மங்கி அம்மாள் அம்மங்கி அம்மாள் ஐஞ்சு வார்த்தை. அரங்கநாத முதலியார் எம்.ஏ.
இராவ் பகதூர் கல்விக் கலம்பகம்.
அரசகேசரி ம் நூ. இரகுவமிசம்.
அரசஞ் சண்முகனார் தொல்காப்பியப் பாயிர விருத்தி, ஏகபாத நூற்றந்தாதிமாலை, மாலை மாற்று, இன்னிசை இருநூறு, அந்தாதித் தொடை நிகண்டு.
அரபத்த நாவலர் ம் நூ. பரதசாத்திர இலக்கணம்.
அரிசில்கிழார் கி.மு.. தகடூர் யாத்திரை, பதிற்றுப்பத்தில் ஒன்பதாம் பத்து.
அரிதாசர் இருசமய விளக்கம், சௌமிய நாராயணப் பெருமாள் கும்மிப்பாட்டு, மேற்படி சோபனப் பாட்டு, திருநாள் வாகனக் கவி.
அருணகிரி நாதர் ம் நூ. கந்தரனுபூதி, கந்தரலங்காரம், கந்த ரந்தாதி, வேல்விருத்தம், மயில் விருத்தம், திருவகுப்பு, திருப்புகழ்.
அருணந்தி சிவாச்சாரியர் ம் நூ. சிவஞான சித்தியார், இருபா இருபஃது.
அருணாசலக் கவிராயர் அசோமுகி நாடகம், சீகாழிக் கோவை, சீகாழிப் புராணம், அனு மார் பிள்ளைத்தமிழ், இராம நாடகம்.
அருமருந்து தேசிகர், திருச்செந்தூர் அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு.
அருளாளப் பெருமாள் ம் நூ. பிரமேய சாரம், ஞானசாகரம்.
அலியார் புலவர் ம் நூ.
பிற். இந்திராயன் படைப்போர், இபுனி ஆண்டான் படைப்போர்.
அவிநயனார் அல்லது ம் நூற். அவிநயம், இவர் இலக்கணச் சூத் திரங்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி யில் வந்துள்ளன.
அவிரோத நாதர் ம் நூ. திரு நூற்றந்தாதி.
அழகிய சிற்றம்பலக் கவிராயர் தளசிங்கமாலை.
அழகிய சொக்கநாத பிள்ளை ம் நூ. முத்துசாமிப் பிள்ளை காதல்.
அழகிய திருச்சிற்றம்பலத் தம்பிரான் ஆம் நூ. திரிபதார்த்தம்.
அழகிய திருச்சிற்றம்பல தேசிகர் அறிவானந்த சமுத்திரம், அருட் பாமாலை, திருவு சாத்தானத் தோத்திரம்.
அழகிய நம்பி ஆம் நூ.
பி. குரு பரம்பரை வரலாறு.
அழகிய மணவாள சீயர் திருவாய் மொழி பன்னீராயிரப்படி உரை. அழகிய மணவாள தாசர் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார் பார்க்க.
அறிவானந்தர், வலங்கைமான் அறிவானந்த சித்தி. ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் கி.பி.
கலித் தொகையைத் தொகுத் தவர்.
இதன் கடவுள் வாழ்த்தும், நெய்தற் கலியும் பாடியவரும் இவரே.
ஆண்டிப் புலவர் ம் நூ. ஆசிரிய நிகண்டு, உரையறி நன்னூல்.
ஆதிமூல முதலியார் ம் நூ.
பிற். கதாசிந்தாமணி.
ஆதியப்ப நாவலர் மாயவரத் தல புராணம்.
ஆதிவாயிலார் ம் நூ. பரதசேனாபதீயம்.
ஆத்மநாத தேசிகர் சோழமண்டல சதகம்.
ஆரியப்ப புலவர் ம் நூ. பாகவத புராணம்.
ஆளவந்தார் ஆம் நூ. ஞானவா சிட்டம்.
ஆறுமுக சுவாமிகள் ஆம் நூ. நிட்டானுபூதி, சிவஞானசித்தியார் சுபக்க உரை.
ஆறுமுகத் தம்பிரான் ஆம் நூ. செகவுற்பத்தி, இரட்சகர் அவதாரம், மோட்சம், நரகம், வாழ்த்து, பெரிய புராண உரை.
ஆறுமுக நயினார் பிள்ளை சாலிய அந்தணர் புராணம், சிவ கலைப் புராணம்.
ஆறுமுகம் பிள்ளை ஆம் நூ.
பிற். அரிச்சந்திர வெண்பா, மதுரை யமகவந்தாதி.
ஆறுமுகன்தணிகை நாற்பாவலங்கல். ஆனந்தக் கூத்தர் ஆம் நூ. திருக் காளத்திப் புராணம்.
இடைக்காடர் ? ஊசிமுறி, மூவடி முப்பது, அறுபது வருடப் பலன், இடைக்காடர் சூத்திரம், இடைக் காட்டுச் சித்தர் பாடல்.
இந்திர காளியார் முதலானோர் பன்னிரு பாட்டியல். இரட்டையர் ம் நூ. ஏகாம்பர நாதருலா, தில்லைக்கலம்பகம், திருவாமாத்தூர்க் கலம்பகம்.
இரணியமுட்டத்துப் பெருங் குன்றூர்ப் பெருங்கௌசியனார் கி.மு.
மலைபடுகடாம்.
இரத்தினக் கவிராயர் ஆம் நூ. புலவராற்றுப்படை, மாறன் திருவ வதார சரிதை, மாறனலங்கார உரை.
இராசபவித்திர பல்லவ தரையர் ம் நூ. அபிநய உரை.
பின் இரு நூல்களல்லாத மற்றவை அச்சில் வரவில்லை.
இராமகவி சரவண கவியின் புதல் வர் அத்துவைதானுபவம்.
இராமசாமி ஐயர் ஆம் நூ. அல்லி நாடகம்.
இராமதாசர், பாயநகர் சக்குபாய் சரித்திரம். இராமதேவர் வது பக்கம் பார்க்க.
இராமநாதர் ? துடிநூல்.
இராமபாரதி ம் நூ. ஆத்திசூடி வெண்பா.
இராமயோகி தனயர் ஞானவேதம். இராமலிங்க சுவாமிகள் அருட்பா.
இராமலிங்கையர் ம் நூ. சந்தான தீபிகை.
இராமானந்த சுவாமிகள் ம் நூ. சங்கற்ப நிராகரணம்.
இராமானுசக் கவிராயர் ம் நூ. நன்னூற்காண்டிகை, பார்த்தசாரதி மாலை, வேங்கடவனுபூதி, வரத ராசப் பெருமாள் பதிற்றுப்பத்தந் தாதி, ஆத்மபோதம்.
இராமானுச தாசர் நூற்றெட்டுத் திருப்பதிப் பாடல். இரேவணசித்தர் ம் நூ. சிவ ஞானதீபம், பட்டீச்சுர புராணம், அகராதி நிகண்டு.
இலட்சுமி நாராயணன் தேரூர்ந்த புராணம். இலிங்கன் ஓசை சாத்திரம்.
இளங்கோவடிகள் கி.பி.
சிலப்பதிகாரம்.
இளம்பூரணர் ம் நூ. தொல்காப் பிய உரை.
இறையனார் கி.மு.
ம் நூ. அகப் பொருள்.
இன்பகவி மறைவு கச்சேரி முதலியார் குறவஞ்சி.
நீதி சதகம், சிருங்கார சதகம் முதலிய நூல்களை இவர் செய்ததாகவும் கூறுவர்.
ஈசுர பாரதியார் ஆம் நூ. பல் பொருட் சூடாமணி நிகண்டு.
உதீசித் தேவர் ஆம் நூ. திருக் கலம்பகம்.
உபேந்திராசிரியர் ஆம் நூ. சிநேந்தர மாலை.
உமாபதி சிவாசாரியார் மாணவர் சிதம்பர புராணம்.
உமாறுப் புலவர் சீறாப்புராணம்.
உய்யவந்த தேவநாயனார் திருக்கட வூர் உய்யவந்த தேவநாயனார், திருவியலூர் உய்யவந்த தேவநாய னார் பார்க்க.
உருத்திரங் கண்ணனார் பட்டினப் பாலை, பெரும்பாணாற்றுப்படை.
உருத்திரசன்மர் கி.பி.
அகநானூறு தொகுத்தவர்.
உரோமருஷி ஆம் பக்கம் பார்க்க.
உரோமமுனி ம் நூ. உரோம முனி நூறு, உரோம முனி ஐந்நூறு, ஐம்புள் நூல்.
உலகநாதன் ம் நூ.
பி. உலகநீதி, சாதிபேத விளக்கம்.
எல்லப்ப பூபதி அருணாசல புராணம், திருவிரிஞ்சைப் புராணம், அருணை அந்தாதி, திருவாரூர்க் கோவை, திருப்பனந்தாள் உலா, சௌந்தரியலகரி உரை.
ஏகசந்தக்கிராகி ஆம் நூ. வடமலை வெண்பா.
ஏரம்பையர் சேது புராணக் கதை, சிரார்த்த விதி, கனாநூல், நாகேசுவரி தோத்திரம்.
ஏனாதி சித்தர் ஏனாதி சித்தர் பாடல். ஐயடிகள் காடவர்கோன் ஆம் நூ. திருவெண்பா.
ஐயனாரிதனார் ஆம் நூ. புறப் பொருள் வெண்பா மாலை.
ஒப்பிலாமணிப் புலவர் ஆம் நூ. மு.
சிவரகசியம்.
ஒப்பிலாமணிப் புலவர் ஆம் நூ. குமணன் கதை.
ஓரம்போகியார் கி.மு.
ஐங்குறு நூற்றில் மருதத்திணை.
ஒளவையார் அவ்வையார் பார்க்க.
கச்சியப்ப சிவாசாரியார் ஆம் நூ. கந்த புராணம்.
கச்சியப்ப முனிவர் ஆம் நூ.
பிற். விநாயக புராணம், காஞ்சி புராணம், ஆனந்தருத்திரேசர் வண்டு விடு தூது.
தணிகை யாற்றுப்படை.
கடவுள் மாமுனிவர் ஆம் நூ.
பிற். திருவாத வூரடிகள் புராணம்.
கடிகை முத்துப் புலவர் சமுத்திர விலாசம், திக்கு விசயம், திருவிடைமருதூரந்தாதி.
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் கி.மு.
பெரும்பாணாற்றுப்படை.
கணபதிக்குருக்கள்? கப்பற்பாட்டு.
கணபதிதாசர் ஆம் நூ. நெஞ்சறி விளக்கம்.
கணபதிப் புலவர் மறைவு வில்கணீயம் மொழிபெயர்ப்பு இரகுவமிசச் சுருக்கம், இந்திர சேனை நாடகம், வாதபுரேசர் கதை.
கணிமேதாவியார் சங்ககாலம் திணைமாலை நூற்றைம்பது.
கணேச பண்டிதர் ஆம் நூ.
பிற். இளைசைப் புராணம்.
கண்டராதித்தர் ஆம் நூ. திரு விசைப்பாப் பாடல்கள் சில.
கண்ணங்கூத்தனார் கி.பி.
ஆம் நூ. கார்நாற்பது.
கண்ணஞ்சேந்தனார் சங்க காலம் திணைமொழி ஐம்பது.
கண்ணுடை சம்பந்தமூர்த்தி தேசிகர் நியதிப் பயன்.
கண்ணுடைய வள்ளல் ஆம் நூ.
கதிரைவேற் பிள்ளை.
நா.
கந்தசாமிக் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி.
கந்தசாமிப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். திருப்பூவணப் புராணம், அப்ப னூர்ப் புராணம்.
கந்தப்ப தேவர் சரவண தேசிகரின் மாணவர் கடாவிடை உபதேசம். கந்தப்பிள்ளை ஆம் நூ. இராம நாடகம், சந்திரகாசம்.
கந்தப்பையர் ஆம் நூ.
கந்தாடையாண்டான் மந்திர ரத்தினம். கபிலர் கி.மு.
இன்னா நாற்பது.
கபிலரகவல் என வழங்குவது விசாகப் பெருமாள் ஐயர், சரவணப் பெருமாள் ஐயர் என்போரால் செய்யப்பட்ட தெனக்கருதப்படு கிறது.
மூத்த நாயனார் இரட்டை மணி மாலை.
கம்பர் ஆம் நூ. இராமாயணம், சடகோபரந்தாதி, சரசுவதி மாலை, சோழக் குறவஞ்சி, சிலை எழுபது, ஏரெழுபது, திருக்கை வழக்கம்.
கருணாகரன் வேதபுரித் தல புராணம். கருணைப் பிரகாசர் ஆம் நூ. சீகாளத்திப் புராணம், இட்டலிங்க அகவல்.
கருணையானந்த சுவாமி ? குருநாதர் சதகம்.
கருவூர்ச் சித்தர் கருவூரர் நொண்டி, கருவூரர் சூத்திரம் , கருவூரர் வெண்பா.
கருவூர்த் தேவர் ஆம் நூ. திருவிசைப்பாப் பதிகங்கள்.
கலியாணசுந்தர முதலியார் பூவை தாயுமானவர் பாடல் உரை.
கல்லாடதேவ நாயனார் ம் நூ. திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமறம்.
கல்லாடர் ஆம் நூ. கல்லாடம், தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரை.
கவிக்களஞ்சியப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். சீறாப்புராண வண்ணம், சித்திர கவித்திரட்டு.
கவிராச பிள்ளை, சேறை காளத்தி நாதருலா. கவிராசர் ஆம் நூ. கோணேச சாசனபாடல் உரை.
கவுபால சித்தர் கவுபால சித்தர் ஆணிக்கோவை.
கனகசபைப் பண்டாரம் இராமாயண வசனம். கனகசுந்தரம் பிள்ளை தி.த.
மறைவு இல்லாண்மை, தமிழ் நாவலர் சரிதைப் பதிப்பு.
சிலவற்றுள் விருத்தப்பா இலக்கண வருவதால் அவை ஆம் நூ.
அளவிலாகலாம்.
காங்கேயர் இம்முடிப்பட்டம் பெற்ற காங்கேயர் ஆம் நூற். உரிச் சொல் நிகண்டு.
காசிநாதப் புலவர் ? தால புராணம்.
காசி விசுவநாத முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். யாப்பிலக்கண வினா விடை, இடம்பாச்சாரி விலாசம், பாகசாத்திரம், சதுர்வேத தாற்பரிய சங்கிரகம், தாசில்தார் விலாசம், தாருகா விலாசம்.
காஞ்சி ஞானப்பிரகாசர் ஆம் நூ. கச்சிக்கலம்பகம், கிருட்டிண தேவராயர் மஞ்சரிப்பா.
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் கி.மு.
பதிற்றுப் பத்தின் நான்காம் பத்து.
காரி இரத்தினக் கவிராயர் ஆம் நூ. மாறனலங்கார உரை, பரிமே லழகர் உரை நுண்பொருள் மாலை.
காரியாசான் ஆம் நூ. சிறுபஞ்ச மூலம்.
காரியார் ஆம்.
நூ கணக்கதிகாரம்.
காரைக்காலம்மையார் ஆம் நூ. அற்புதத்திருவந்தாதி, திருவிரட்டை மணிமாலை, மூத்த திருப்பதிகம்.
கார்த்திகேய முதலியார் மாகறல் மொழி நூல்.
கால்ட்வேல் ஆம் நூ. ஒப்பிலக் கணம்.
காளசித்தர் காளசித்தர் பாடல். காளமேகம் ஆம் நூ.
பிற்.
ஆம் நூ.
மு. திருவானைக்காவுலா, சரசுவதி மாலை, பாப்பிரம விளக்க சித்திர மடல்.
காளிங்கர் ஆம் நூ. திருக்குறள் உரை.
கிருட்டிண பிள்ளை ஆம் நூ.
பிற். இரட்சணிய யாத்திரியம்.
குகை நமச்சிவாயர் ஆம் நூ. அருணகிரியந்தாதி, சோணகிரி மாலை.
குணசாகரர் ஆம் நூ. யாப்பருங் கலக்காரிகை உரை.
குணவீர பண்டிதர் ஆம் நூ. நேமி நாதம், வஞ்சணந்தி மாலை என்னும் வெண்பாப் பாட்டியல்.
குதம்பைச் சித்தர் குதம்பைச் சித்தர் பாடல். குமரகுருபர தேசிகர் ஆம் நூ.
முற். ஆத்தும இராமாயணம், ஞானக்குறவஞ்சி.
குமாரசுவாமி முதலியார் ஆம் நூ.
குருநமச்சிவாயர் ஆம் நூ.
முற். சிதம்பர வெண்பா, அண்ணாமலை வெண்பா, பரமரகசிய மாலை.
குருபாத தாசர் ஆம் நூ.
முற். குமரேச சதகம்.
குலசேகர பாண்டியன் அம்பிகை மாலை குலசேகரப் பெருமாள் ஆம் நூ. முகுந்த மாலை.
குலசேகர வரகுண பாண்டியன் வாயுசங்கிதை. குழந்தை முதலியார், குற்றாலம் இராகவர் பிள்ளைத் தமிழ் கூடலூர் கிழார் கி.மு.
முது மொழிக் காஞ்சி, ஐங்குறு நூற்றுத் தொகுப்பு.
கூர்மானந்தர் கூர்மானந்தர் சூத்திரம் கூழங்கைத் தம்பிரான் ஆம் நூ.
பிற். தேவப்பிரசையின் திருக் கதை, யோசேப்பு புராணம்.
கையனார் பழைய இலக்கண நூலாருளொருவர்.
கொங்கணர் ? கொங்கணர் ஞானம், கடைக்காண்டம், திரி காண்டம்.
கொங்குவேள் ஆம் நூ. உதயணன் கதை பெருங்கதை கோதமனார் கி.மு.
பதிற்றுப் பத்தில் மூன்றாம் பத்து.
கோதை ஆண்டாள் பார்க்க.
கோபால கிருட்டிண பாரதியார் ஆம் நூ. நந்தன் கீர்த்தனம்.
கோபால கிருட்டிண தாசர் ஆம் நூ.
பிற். எம்பிரான் சதகம்.
கோரக்கர் ஆம் நூ. கோரக்கர் வைப்பு.
கோனேரியப்ப முதலியார் ஆம் நூ.
முற். உபதேச காண்டம்.
கௌசிக முனி கௌசிக முனி வராக சூத்திரம். சங்கத்தார் அழகர் பிள்ளைத் தமிழ்.
சங்கர நமச்சிவாயர் ஆம் நூ.
பிற். நன்னூல் விருத்தி.
சங்கர பண்டிதர் ஆம் நூ.
சங்கரமூர்த்தி கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். கன்னிவாரி செமீன் கோவை, சேற்றூர் செமீன் பள்ளு.
சங்கரமூர்த்திப் புலவர் நல்லூர் மாணிக்கவாசக ரம்மானை. சங்கராச்சாரியார் ? சிவானந்த லகரி, உடலறி விளக்கம், நாதாந்த விளக்கம்.
சங்கராச்சாரியர் ஞானவுலா சங்கராச்சாரியம் சோதிடம், சத்தகாண்டம். சச்சிதானந்த சுவாமிகள் சித்தானந்த கீதை. சடகோபதாசர் ஆம் நூ. அரிசமய தீபம்.
சடகோபன் நம்மாழ்வார் பார்க்க சட்டைநாத வள்ளல் ஆம் நூ.
மு. சதாசிவரூபம்.
சண்முக ஞானியார் ? முருகரந் தாதி.
சண்முகம் பிள்ளை, மயிலை ஆம் நூ. திருமுல்லைப் புராணம்.
சதாசிவம் பிள்ளை ஆணல் ஆம் நூ.
பிற். பாவலர் சரித்திர தீபகம், வெல்லையந்தாதி, திருச் சதகம், நன்னெறிச் கதா சங்கிரகம்.
சத்திய ஞானி, நாகை நீதிசார அனுபவத் திரட்டு.
சந்திரசேகர கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். வருடாதி நூல், துலங்காணத் தம்மன் பதிகம்.
சந்திரசேகர பண்டிதர் ஆம் நூ. நல்லூர்க் கந்தசுவாமி கிள்ளை விடுதூது.
சந்திரசேகர பண்டிதர் மறைவு மானிப்பாய் பேரகராதி பதித்தவர் .
சம்பந்தர் ஆம் நூ. தேவாரப் பதிகங்கள் திருமுறை.
சம்போகநாதர் சம்போக நாதர் வாதசித்தி. சயங்கொண்டார் ஆம் நூ. கலிங்கத்துப் பரணி.
சரவண முத்துப் பிள்ளை பி.ஏ.
ம் நூ. மோகனாங்கி.
சரவணமுத்துப் புலவர் ஆம் நூ. ஆத்மபோதப் பிரகாசிகை, வேதாந்த சுயச்சோதி, நெல்லை வேலவருலா.
சருக்கரைப் புலவர் ஆம் நூ. மெதீனந்தாதி.
சர்க்கரைப் புலவர் மிழலைச் சதகம். சல்லியமுனி சல்லிய நூல்.
சவ்வாதுப் புலவர் ஆம் நூ. ஆண்டவன் பிள்ளைத் தமிழ்.
சாந்த கவிராயர்அரங்கேசவெண்பா. சாந்தலிங்கக் கவிராயர் ஆம் நூ.
முற். தண்டலையார் சதகம்.
சாந்தலிங்க சுவாமிகள் ஆம் நூ.
முற். வைராக்கிய சதகம், வைராக் கிய தீபம், அவிரோத வுந்தியார், கொலை மறுத்தல், நெஞ்சுவிடுதூது.
சாந்துப் புலவர் ஆம் நூ. மயூர கிரிக்கோவை.
சாமிநாத தேசிகர் ஈசான தேசிகர் பார்க்க.
சாமிநாத பண்டிதர் ஆம் நூ. சிவஞானபோதபாடியம், தேவாரம் முதலிய நூல்களை அச்சிட்டவர்.
சாமிநாதைய்யர் உ.வே.
சிகண்டி ? இசை நுணுக்கம்.
சிதம்பரநாத முனிவர் ஆம் நூ. திருப்பாதிரிப்புலியூர்ப் புராணம்.
சிவஞானவள்ளல் ஆம் நூ.
முற். வள்ளலார் சாத்திரம், சிவாகமக் கச்சிமாலை.
சிவப்பிரகாச தேசிகர் ஞானக்கூத்தர் விருத்தாசல புராணம், விருத்த கிரி புராணம்.
சிவவாக்கியர் ஆம் நூ. சிவவாக்கி யர் பாடல், நாடிப் பரீட்சை .
சிவானந்தி தேசிகர், தருமபுரம் காசித்துண்டி விநாயகர் பதிகம்.
சிவானந்தையர் புலியூர்ப் புராணம், புலியூரந்தாதி, சனி துதி.
சிறியவாச்சான் பிள்ளை ஆத்ம சமர்ப்பணம். சிறுகாக்கை பாடினியார் பழைய இலக்கண நூலாசிரியர்களுளொரு வர்.
இவர் சூத்திரங்களில் விருத் தப்பாவின் இலக்கணம் காணப் படுதலால் இவர் காலம் ம் நூற் றாண்டளவிலாகும்.
சிற்றம்பல நாடிகள் ஆம் நூ. துகளறுபோதம், திருச்செந்தூரக வல், சிவப்பிரகாசக் கருத்துரைச் சூத்திரம்.
சின்மயானந்தர் மாணவர் நாதப்பத்து. சின்னக்குட்டிப் புலவர் ஆம் நூ.
முற். கனக தண்டிகைக் கனகரா யன் பள்ளு.
சின்னச் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். திருச்சுழியலந் தாதி, புவனேந்திரனம்மானை, கயற்கண்ணி மாலை, கந்தவருக் கச் சந்தவெண்பா, குன்றக்குடிச் சிலேடை வெண்பா.
சின்னத்தம்பி வீரபத் திரர் சதகம், மதனவல்லி விலாசம், நில அளவை சூத்திரம், சோதிடச் சுருக்கம்.
சின்னத்தம்பிப் புலவர் ஆம் நூ. மறைசையந்தாதி, கல்வளை யந்தாதி, பறாளைப் பள்ளு, கரவை வேலன் கோவை.
சின்னத்தம்பிப் புலவர் இணுவில் ம் நூ. இணுவைச் சிவகாமி சுந்தரி பதிகம், காலிங்கராயன் பஞ்சவர்ணத் தூது.
சின்னைய செட்டியார்ஆம் நூ.
பிற். தேவைத் திரிபந்தாதி, அருணைச் சிலேடை வெண்பா மாலை.
சின்னைய தேசிகர் மயிலாசலத் தந்தாதி. சின்னையன் பாகவத வசனம். சீத்தலைச் சாத்தனார் கி.பி.
மணிமேகலை.
சீபட்டர் ஆம் நூ. பகவத்கீதை செய்யுள். சீனிவாச பிள்ளை ஆம் நூ. தமிழ் வரலாறு.
சுந்தர தேசிகர் ஆம் நூ. திருக்கோவையாருண்மை.
சுந்தரம்பிள்ளை எம்.ஏ., எம்.எல்.
மனோன்மணீயம், நூற் றொகை விளக்கம், சுந்தரர் தேவாரம் ஆம் திரு முறை.
சுப்பிரமணிய கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். செப்பறை பிள்ளைத் தமிழ்.
சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் ஆம் நூ. பிரயோக விவேகம்.
சுப்பிரமணிய பண்டிதர் ஆம் நூ.
பிற். சீவரட்சாமிர்தம்.
சுப்பிரமணிய பாரதியார் பாரதியார் பாடல்.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை எம்.ஏ., எம்.எல்.
இலக்கிய வரலாறு, தாயு மானவர்.
சுப்பிரமணிய முனிவர் ஆம் நூ.
சுப்பையர் ஆம் நூ.
பிற். கனகி புராணம்.
சுவாமிநாத தேசிகர் ஈசான தேசிகர் பார்க்க.
சூடிக்கொடுத்த நாச்சியார் ஆண்டாள் பார்க்க.
சூரியநாராயண சாத்திரியார் வி.
கோ.
செவ்வந்திநாத தேசிகர் மாவைக் கந்தசாமி மும்மணி மாலை, நல்லூர்க் கந்தசாமிக் கோவை.
செவ்வைச் சூடுவார் ஆம் நூ. பாகவதம்.
சென்னமல்லையர், தில்லை வளாகம் ஆம் நூ.
பிற். சிவசிவ வெண்பா. சேக்கிழார் ஆம் நூ. பெரிய புராணம்.
சேந்தனர்ஆம் நூ. திருவிசைப்பா.
சேரமான் பெருமாள் ஆம் நூ. திருவாரூர் மும்மணிக் கோவை, பொன் வண்ணத் தந்தாதி, திருவந் தாதி, திருக்கைலாச ஞானவுலா.
சேறைக் கவிராச பிள்ளை ஆம் நூ. சேயூர் முருகனுலா, வாட் போக்கி நாதருலா, அண்ணா மலை யார் வண்ணம்.
சேனாதிராயர் ஆம் நூ. நல்லை வெண்பா, நல்லைக் குறவஞ்சி.
சேனாவரையர் ஆம் நூ. தொல் காப்பியச் சொல்லதிகார உரை.
சைமன் காசிச்செட்டி ஆம் நூ. தமிழ்ப் புலவர் ல் பதிக்கப் பட்டது.
சொக்கநாதர் சொக்கநாதர் சூத்திரம். சொக்கப்ப நாவலர் ஆம் நூ.
முற். தஞ்சை வாணன் கோவை உரை.
சொக்கப்ப புலவர் அரசூர் கும்பகோணப் புராணம். சோதிட சார்வ பௌமர் ஆம் நூ.
பிற். சாதக அலங்காரம்.
சோதிப் பிரகாசர் அஞ்ஞவதைப் பரணி, ஞானவதைப் பரணி, மோகவதைப் பரணி, சசி வண்ண போதம்.
இவை தத்துவப் பிரகாசர் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
ஞானக்கூத்தர் ஆம் நூ. திருவை யாற்றுப் புராணம்.
ஞானக்கூத்தர் ஆம் நூ. விருத் தாசல புராணம்.
ஞானப்பிரகாச தேசிகர், யாழ்ப் பாணம் நல்லூர் ஆம் நூ. பௌட்கர ஆகம விரிவுரை, சிவஞான சித்தி சுபக்க உரை.
ஞானப்பிரகாசர் நல்லூர் தமிழ் அமைப்புற்றவரலாறு, தமிழ் ஒப்பியல் அகராதி.
ஞானவரோதய பண்டாரம் ஆம் நூ. உபதேச காண்டம்.
தண்டிஆம் நூ. தண்டியலங்காரம்.
தத்துவப்பிரகாசர் நூ. சிவஞான சித்தியார் பரபக்க உரை.
தத்துவப்பிரகாசர் ஆம் நூ. தத்துவப் பிரகாசம்.
தமிழறியும் பெருமாள் கதை இது காளிதாசன் கதை போன்றதோர் கற்பனைக் கதை.
தருமர் ஆம் நூ. திருக்குறளுரை.
தலைமலைகண்ட தேவர் ஆம் நூ. மருதூர் யமகவந்தாதி.
தன்வந்திரி ? நிகண்டு, வைத்திய சிந்தாமணி, கலைக்கியானம், சிமிட்டு இரத்தினச் சுருக்கம், பச்சைவெட்டு.
தாசி காளிமுத்து ஆம் நூ. வருணகுலாதித்தன் மடல்.
தாண்டவராய சுவாமிகள் ஆம் நூ.
முற். கைவல்லிய நவநீதம்.
தாண்டவராய முதலியார் ஆம் நூ.
முற். பஞ்சதந்திரம் மொழி பெயர்ப்பு இலக்கண வினாவிடை, கதாமஞ்சரி.
தாமோதரம் பிள்ளை சி.வை.
தாயுமான சுவாமிகள் தாயுமானவர் பாடல்கள்.
திரிகூட ராசப்ப கவிராயர் இராசப்ப கவிராயர் பார்க்க.
திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவ நாய னார் ஆம் நூ. திருக்களிற்றுப் படியார்.
திருக்குருகூர் சிறிய இரத்தினக் கவிராயர் ஆம் நூ. புலவராற் றுப்படை , மச்சபுராணம்.
திருக்குருகைப்பிரான் பிள்ளான் ஆம் நூ. ஆறாயிரப்படி உரை.
திருக்கோட்டி நம்பி ஆம் நூ. சூடாமணி உள்ளமுடையான்.
திருச்சிற்றம்பல தேசிகர் ஆம் நூ. கம்பராமாயண வசனம், உத்தர காண்ட வசனம்.
திருச்சிற்றம்பல முனிவர் ? திருக் காவிரி புராணம்.
திருஞானசம்பந்த உபாத்தியாயர் ஆம் நூ. மாணிக்கப் பிள்ளை யார் திருவருட்பா, கதிர்காமவேல வர் திருவருட்பா.
திருத்தக்கதேவர் ஆம் நூ. சீவக சிந்தாமணி, நரிவிருத்தம்.
திருப்பதிசாரச்சாமி ஆம் நூ. சிவப்பிரகாச விரிவுரை.
திருமங்கை ஆழ்வார் அல்லது திருமங்கை மன்னன்ஆம் நூ. பெரிய திருமொழி.
திருக்குறுத் தாண்டகம், திருநெடுந் தாண்டகம், சிறிய திருமடல், பெரிய திருமடல், திருவெழுகூற்றிருக்கை.
திருமலை நம்பி வைணவப் புலவருள் ஒருவர்.
திருமலை நாதர் ஆம் நூ. மதுரைச் சொக்கநாத ருலா, சிதம்பர புராணம்.
திருமழிசையாழ்வார் ஆம் நூ. திருச்சந்த விருத்தம், நான்முகன் திருவந்தாதி.
திருமாளிகைத் தேவர் ஆம் நூ. நான்கு திருவிசைப்பாப் பதிகங்கள்.
திருமூலர் ஆம் நூ. திருமந்திரம்.
திருவரங்கத்தமுதனார் ஆம் நூ. இராமானுச நூற்றந்தாதி.
திருவள்ளுவர் கி.மு.
ஆம் நூ. திருக்குறள், ஞானவெட்டியான் என்னும் நூலும் இவர் பெயரால் வழங்கும்.
இது பிற்காலத்து எவரோ செய்தது.
திருவாலியமுதனார் ஆம் நூ. நான்கு திருவிசைப்பாப் பதிகங்கள்.
திருவியலூர் உய்யவந்த தேவ நாய னார் ஆம் நூ. திருவுந்தியார்.
திருவிளங்கம் ஆம் நூ. சிவப் பிரகாச உரை திருவேங்கட ஐயர் ஆம் நூ. உவமான சங்கிரகம்.
திருவேங்கடநாத ஐயர் ஆம் நூ. பிரபோத சந்திரோதயம்.
திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாசர் ஆம் நூ. சங்கற்ப நிராகரண உரை, திருவொற்றியூர்ப் புராணம்.
தில்லை நாயக சோதிடர் ஆம் நூ. சாதக சிந்தாமணி திவாகரர் ஆம் நூ. திவாகர நிகண்டு.
திவ்விய கவி நாராயண தாசர் ஆம் நூ. நாராயண சதகம்.
துரைசாமி மூப்பனார் ஆம் நூ.
பிற். அயோத்திமாநகர மான்மியம், மகாபாரதச் சுருக்கம்.
கம்பராமா யண அருங்கவிப் பொருள் விளக் கம், சானகி பரிணயம்.
தெக்கணாமூர்த்தி தேசிகர் ஆம் நூ. தசகாரியம், உபதேசப் பஃறொடை தெய்வசிகாமணிப் பிள்ளை இன்பமணிமாலை, தோத் திரக் கும்மி.
தெய்வச்சிலையார் ஆம் நூ. தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார உரை.
தேவராச பிள்ளை, வல்லூர் ஆம் நூ. சூதசங்கிதை, குசேலோ பாக்கி யானம், தணிகாசலமாலை, பஞ்சரத் தினம்.
தேவராய சுவாமி ஆம் நூ. கந்தசட்டிக் கவசம்.
தேவன் ? அகநானூற்றுக்கு அகவல் உரை.
தொண்டரடிப் பொடி ஆழ்வார் ஆம் நூ. திருமால் திருப்பள்ளி எழுச்சி.
தொம்பிலிப்பு ஆம் நூ. ஞானா னந்த புராணம்.
தொல்காப்பிய தேவர் ஆம் நூ. திருப்பாதிரிப்புலியூர்க் கலம்பகம்.
தொல்காப்பியர் கி.மு.
தொல்காப்பியம்.
தோலாமொழித் தேவர் ஆம் நூ. சூளாமணி.
நக்கீரர் கி.பி.
இவற்றுள் திருமுருகாற்றுப் படை யொழிந்த பிறகு பிற்காலத்த வரான ஒரு நக்கீரராற் பாடப்பட் டவை.
நச்சினார்க்கினியர் ஆம் நூ. சிந்தாமணி, பத்துப்பாட்டு, கலித் தொகை, குறுந்தொகையில் இருபது பாட்டு, தொல்காப்பியம் முதலிய நூல்களின் உரை.
நடராசர் ஆம் நூ. சாதக அலங் காரம்.
நந்தி சிவாக்கிர யோகிகள் ஆம் நூ. சிவநெறிப்பிரகாச உரை.
நமச்சிவாய தேசிகர் ஆம் நூ. இருபா இருபஃது, வினாவெண்பா என்னும் நூல்களின் உரை.
நமச்சிவாயப் புலவர் உலகம்மை யந்தாதி.
நம்பிள்ளை ஆம் நூ. திருவாய் மொழியுரை, திருவிருத்தவுரை, பெரிய திருமொழியுரை.
நம்மாழ்வார் ஆம் நூ. திரு விருத்தம், திருவாசிரியம் பெரிய திருவந்தாதி, திருவாய்மொழி.
நயினா மகம்மதுப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். முகைதீன் மாலை.
நல்லந்துவனார் கி.பி.
கலி நெய்தற்றிணை.
நல்லாதனார் ஆம் நூ.
? திரிகடுகம்.
நல்லாப்பிள்ளை ஆம் நூ.
முற். பாரதம், தெய்வானை புராணம்.
நாகநாத பண்டிதர் இதோபதேசம், மேகதூதம், பகவத் கீதை, சாந்தோக்கிய உபநிடதம் முதலியவற்றின் மொழி பெயர்ப்பு.
நாதமுனி ஆம் நூ.
முற். யோக இரகசியம், நியாய தத்துவம்.
நாரதர் ? பஞ்ச பாரதீயம்.
நாராயணசாமி ஐயர், பின்னத்தூர் நற்றிணை உரை .
நாராயணபாரதிஆம் நூ. கோவிந்த சதகம், திருவேங்கட சதகம் மண வாள நாராயண சதகம்.
நாற்கவிராச நம்பி ஆம் நூ.
பிற். அகப் பொருள் இலக்கணம்.
நிசகுண யோகி ஆம் நூ.
முற். விவேக சிந்தாமணி.
வேதாந்த நூல்.
நிரம்பவழகிய தேசிகர் ஆம் நூ. சேதுபுராணம், சிவஞான சித்தி சுபக்க உரை, திருவருட்பயன் உரை.
நெல்லைநாதர் ஆம் நூ. சிவ ராத்திரி புராணம்.
நைநாரச்சாம் பிள்ளை ஆம் நூ.
முற். சரமோபாயம்.
பகழிக்கூத்தர் ஆம் நூ.
முற் திருச்செந்தூர் பிள்ளைத்தமிழ்.
படிக்காசுப் புலவர் தொண்டை மண்டல சதகம், வேலூர்க் கலம்பகம்.
பதுமனார் ஆம் நூ. நாலடி யாருக்குப் பாலியல் வகுத்தவர்.
பத்திரிகிரியார் ஆம் நூ. பத்திரகிரியார் புலம்பல்.
பரசுராம கவிராயர் ஆம் நூ. சிறுத்தொண்டர் புராணம்.
பரஞ்சோதி முனிவர்ஆம் நூ. திரு விளையாடற் புராணம், போற்றிக் கலிவெண்பா, பதிற்றுப் பத்தந்தாதி.
பரஞ்சோதியார் ஆம் நூ.
முற். சிதம்பரப் பாட்டியல்.
பரத சூடாமணி ? தாள சமுத்திரம்.
பராசபட்டர்ஆம் நூ. சகத்திர நாமம்.
பரிதியார்ஆம் நூ. திருக்குறளுரை பரிமேலழகர் ஆம் நூ. திருக்குற ளுரை, பரிபாடலுரை.
பலபட்டடைச் சொக்கநாதப் புலவர் ஆம் நூ.
முற். அழகர் கிள்ளை விடுதூது.
பவணந்தி முனிவர் ஆம் நூ. நன்னூல் பனம்பாரனார் ? தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரம், பனம்பாரனார் சூத்திரம்.
பன்னாடுதந்த மாறன் வழுதி கி.பி.
நற்றிணை தொகுப்பித்தவன்.
பாண்டித்துரைத் தேவர் மறைவு சைவமஞ்சரி, துதிமஞ்சரி, பன்னூற்றிரட்டு, சிவஞான யோகிகள் இரட்டைமணி மாலை, இராச இராசேசுவரி பதிகம்.
பாண்டிப் பெருமாள் ஆம் நூ. சிவஞானபோத உரை.
பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி கி.பி.
அகநானூறு தொகுப் பித்தவன்.
பாலைக் கௌதமனார் கி.மு.
பதிற்றுப் பத்து மூன்றாம் பத்து பாலையானந்த சுவாமி ? ஞானக் கும்மி, சச்சிதானந்த மாலை.
பிங்கல முனிவர் ஆம் நூ. பிங் கலந்தை நிகண்டு.
பிரமமுனி? பிரமமுனி வைத்தியம்.
பிரான்சீசுப் பிள்ளை ஆம் நூ. மூவிராசர் வாசகப்பா, வாக்கிய விளக்கப் பதிகம், இரட்சயப் பதிகம், திருவாகம், பிள்ளைக்கவி.
பிலிப்பு மெல்லோ பைபளின் பலபகுதிகள் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு.
சூடாமணி நிகண்டுக்கு பாடல்கள் பாடிச் சேர்த்துள்ளார்.
திரு வேங்கடத் தந்தாதி, திருவேங்கட மாலை, திருப்பதி யந்தாதி.
பின்பழகிய பெருமாள் சீயர் ஆம் நூ. குருபரம்பரை.
பின்வேலப்ப தேசிகர் ஆம் நூ.
பிற். திருப்பறியலூர்ப் புராணம்.
தாம்பரப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். மறைசைக் கலம்பகம், மறைசைத் திருப்புகழ், நீர்வை வெண்பா, வல்லிபுரநாதர் பதிகம்.
புத்தமித்திரர்ஆம் நூ. வீரசோழியம்.
புருடோத்தம நம்பிஆம் நூ. ஆம் திருமுறையில் இரு பதிகங்கள்.
புலிப்பாணி ? வைத்தியம் ஐந்நூறு, சிதம்பரம் இருபத்தைந்து, சாலத் திரட்டு, பலதிரட்டு நூறு.
பூதஞ்சேந்தனார் சங்க காலம் இனியவை நாற்பது.
பூதத்தாழ்வார் ஆம் நூ. இரண் டாம் திருவந்தாதி.
பூந்துருத்தி நம்பி காடவர் நம்பி ஆம் நூ. திருவிசைப்பாப் பாடியவருள் ஒருவர்.
பூபால பிள்ளை மட்டக்களப்புஆம் நூ. சீமந்தனி புராணம், விநாயக மான்மியம், தமிழ் வரலாறு.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை எம்.
எ.
தமிழ் இந்தியா, தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, இராவணப் பெரியார், தப்பிலி.
பூரிக்கோ கி.பி.
குறுந்தொகை தொகுப்பித்தவர்.
பூலோகசிங்க முதலியார் ஆம் நூ. திருச்செல்வராசர் காப்பியம்.
பெரியவாச்சான் பிள்ளை ஆம் நூ.
முற். ஆயிரப்படி உரை, கத்திய உரை.
பெருங்குன்றூர் கிழார் கி.மு.
பதிற்றுப்பத்தின் ஒன்பதாம் பத்து.
பெருந்தேவனார் பாரத வெண்பா, நந்திக்கலம்பகம், கவிசாகரம்.
பெருந்தேவனார் ஆம் நூ. வீரசோழிய உரை.
பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி ஆம் நூ. திருவிளையாடற்புராணம்.
பொய்கையார் கி.பி.
களவழி நாற்பது.
பொய்கையார் கி.பி ஆம் நூ. இன்னிலை.
பொய்கை யாழ்வார் ஆம் நூ. முதற்றிருவந்தாதி.
பொய்யாமொழிப் புலவர் ஆம் நூ. தஞ்சைவாணன் கோவை.
பொன்முடியார் கி.மு.
தகடூர் யாத்திரை.
பொன்னம்பல பிள்ளை பாரதம் ஆதி பருவ உரை.
மயூர கிரிப் புராண உரை.
பொன்னவன் ஆம் நூ. கனாநூல்.
பொன்னுச்சாமித் தேவர் ஆம் நூ.
பிற். இராசமன்னார் தல புராணம், இராசமன்னார் அலங்காரக் கோவை.
போகர் ஆம் நூ. வைத்தியம் ஏழா யிரம், யோகம் எழுநூறு, நிகண்டு பதினேழாயிரம், போகர் திருமந்திரம்.
போப்பையர் ஜி.யூ.
போப்பையர் இலக்கணம், திருக் குறள், நாலடியார், திருவாசகம், புறப் பொருள் வெண்பாமாலை ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு.
மகமது உசெயின் ஆம் நூ.
பிற். பெண்புத்திமாலை.
மகாலிங்கையர் மழவை ஆம் நூ.
பிற். போதவசனம், அருணாசல புராணம் உரை, இலக்கணம், தொல் காப்பியம், நச்சினார்க்கினியம் பதிப்பு.
மங்கை பாக கவிராயர் ஆம் நூ.
? கொடும் குன்ற புராணம், இவர் அழகிய சிற்றம்பலக் கவிராயர் மரபில் வந்தவர்.
மச்சமுனி ? திவாகரம் எண்ணூறு, வைத்தியம் எண்ணூறு.
மச்சுச்செட்டியார் ஆம் நூ. ஞான பூசைத் திருவிருத்தம்.
மணக்குடவர் ஆம் நூ. திருக் குறள் உரை.
மணவாள தாசர் ஆம் நூ. கோயிற் கலம்பகம்.
மண்டல புருடர் ஆம் நூ. சூடாமணி நிகண்டு.
மதாறு சாகிபு புலவர் ஆம் நூ.
பிற். மிதுறுசு நாமா என்னும் காப்பியம்.
மதிவாணனார் ?
மதிவாணம்.
மதுரகவிராயர் ஆம் நூ. திருக் கச்சூர் நொண்டி நாடகம்.
மதுரைப் பூதனார் இன்னிலை என்னும் நூல் தொகுத்தவர்.
மத்தான் சாய்பு ஆம் நூ.
முற்.
அகத்தீசர் சதகம், நந்தீசர் சதகம், கிறித்து மத கண்டன வச்சிர தண்டம்.
மயிலேறும் பெருமாள் பிள்ளை ஆம் நூ. கல்லாட உரை.
மயில்வாகனப் புலவர் ஆம் நூ. புலியூர் யமக வந்தாதி, யாழ்ப்பாண வைபவம், ஞானாலங்கார நாடகம், காசியாத்திரை விளக்கம்.
மயேச்சுரர் பழைய இலக்கண ஆசிரியருள் ஒருவர் யா.வி. மறைஞான சம்பந்தர் . சிவதருமோத்தரம், சைவசமய நெறி.
மறைஞான தேசிகர் ஆம் நூ.
மு. அருணகிரி புராணம்.
மனவாசகங் கடந்தார் ஆம் நூ. உண்மை விளக்கம்.
மாக்காயனார் மகனார் கணிமேதாவி யார் ஆம் நூ. ஏலாதி மாங்குடி மருதனார் கி.மு.
மதுரைக்காஞ்சி.
மாசிலாமணித் தேசிகர் ஆம் நூ. உத்தரகோசமங்கை புராணம்.
மாணிக்க நாயக்கர் பா.வே.
ஆம் நூ. தமிழ் மறை விளக்கம்.
தமிழ் அலகைத் தொடர், அஞ்ஞானம்.
மாணிக்கவாசகர்ம் நூ. திருவாசகம், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை.
மாப்பாண முதலியார் மறைவு சோமகேசரி நாடகம், பரிமளகாச நாடகம், விரத நிச்சயம், ஆசௌச விதி, திருச்செந்தூர்ப் புராண உரை.
மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் பலதனிப் பாடல்கள்.
மாரிமுத்துப் பிள்ளை ஆம் நூ. புலியூர் வெண்பா, சிதம்பரேசர் விறலிவிடு தூது.
மார்க்கசகாய தேவர் ஆம் நூ.
முற் திருவிஞ்சை முருகன் பிள்ளைத் தமிழ்.
மாறன் பொறையனார் சங்ககாலம் ஐந்திணை ஐம்பது.
மாறன்வழுதி கி.பி.
நற்றிணை தொகுப்பித்தவர்.
மீகாமன் ஆம் நூ.
மு. அறிவா னந்த சித்தி.
மீனாட்சிசுந்தர கவிராயர் ஆம் நூ. முருகரனுபூதி, குதிரை மலைப் பதிகம், கழுகுமலைத் திரிபந்தாதி, குவல யானந்த மொழி பெயர்ப்பு.
முத்தப்பச் செட்டியார் ஆம் நூ. செயங்கொண்டார் சதகம்.
முத்தானந்தசாமி ஆம் நூ. ஞானமதியுள்ளான்.
முத்திராசர் ஆம் நூ. கைலாய மாலை.
முத்துக்குமார கவிராயர் ஆம் நூ. முத்தக பஞ்சக விஞ்சதி.
முத்துக்குமாரசுவாமிக் குருக்கள் பசுபதீச்சுரன் அந்தாதி, சிவபெருமான் அலங்காரம்.
முத்துக் குமாரர் ஆம் நூ.
இறுதி கஞ்சன் காவியம், வலைவீசு புராணம்.
முத்துத்தாண்டவர் ஆம் நூ. முத்துத்தாண்டவர் கீர்த்தனம்.
முத்துராம முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். மகாபாரதக் கீர்த்தனம்.
முத்து வீரபாண்டியன் ஆம் நூ.
இறுதி முத்துவீரியம்.
முருகேச பண்டிதர் ஆம் நூ.
பிற். மயிலணிச் சிலேடை வெண்பா, நீதி நூறு, சந்திரசேகர விநாயகரூஞ் சல், பதார்த்ததீபிகை.
முருகேசையர் மறைவு தன்னை யமகவந்தாதி, தன்னை விநாயகரூஞ்சல், குருச்சேத்திர நாடகம்.
மூவாதியார் சங்க காலம் ஐந்திணை எழுபது.
மெய்கண்டார் ஆம் நூ. சிவஞானபோதம், வார்த்திகம்.
யசோதரகாவிய ஆசிரியர் ஆம் நூ. யசோதரகாவியம்.
யாமளேந்திரர் ஆம் நூ. இந்திரகாளியம்.
யூகிமுனி ? வைத்திய சிந்தாமணி.
வடக்குவீதிப் பிள்ளை ஆம் நூ. ஆயிரப்படி உரை.
வடமலைப்பிள்ளையன் மச்ச புராணம்.
வடுகநாத தேசிகர் ஆம் நூ. திருமுல்லைப் புராணம்.
வண்ணக் களஞ்சியப் புலவர் ம் நூ.
பிற். முகைதீன் புராணம்.
வரதபண்டிதர் ஆம் நூ.
முற். சிவராத்திரி புராணம், கிள்ளை விடுதூது, ஏகாதசிப் புராணம்.
வரதுங்கராம பாண்டியன் ஆம் நூ. பிரமோத்தர காண்டம், கொக் கோகம்.
வரந்தருவார் ஆம் நூ. வில்லி பாரதப் பாயிரம்.
வயித்தியலிங்கம், வல்வை சிந்தாமணி நிகண்டு செல்வச் சந்நிதிமுறை, சாதி நிர்ணய புராணம், வல்வை வைத்தியேசர் பதிகம்.
வாகீச முனிவர் ஆம் நூ. மேருமந்தர புராணம்.
வாமன முனிவர் ஆம் நூ. நீலகேசி உரை.
வாமனாச்சாரியர் ஆம் நூ. மேரு மந்தர புராணம் பாடலுடை யது.
இது மேரு, மந்திர என்னும் இரு சகோதரரின் வரலாற்றைக் கூறுவது.
வாய்ப்பியனார் பழைய இலக்கண ஆசிரியருள் ஒருவர் யா.வி. விசயராகவ பிள்ளை ஆம் நூ. குருபரம்பரைப் புராணம்.
விசாகப் பெருமாளையர் ஆம் நூ. நன்னூல் காண்டிகை உரை, யாப்பிலக்கண அணியிலக்கண வினா விடை.
விசுவநாத சாத்திரியார் ஆம் நூ. வண்ணைக் குறவஞ்சி, நகுல மலைக் குறவஞ்சி.
வில்லிபுத்தூரர் ஆம் நூ. பாரதம்.
விளம்பி நாகனார் ஆம் நூ. நான் மணிக்கடிகை.
விளாஞ்சோலைப் பிள்ளை ஆம் நூ. சத்தகாதை.
வீர கவிராயர் ஆம் நூ. அரிச் சந்திர புராணம் ல் அரங்கேற் றப்பட்டது.
வீரமார்த்தாண்ட தேவர் ஆம் நூ. பஞ்சதந்திர விருத்தம்.
வீராசாமிச் செட்டியார் ஆம் நூ.
பிற் விநோத ரசமஞ்சரி.
வீரைஅம்பிகாபதி ஆம் நூ. நெல்லை வருக்கக்கோவை.
வெள்ளியம்பலத் தம்பிரான் ஆம் நூ. முத்தி நிச்சய உரை, சிவஞான சித்தியார் ஞானாபரண விளக்க உரை.
வென்றிமாலைக் கவிராயர் திருச்செந்தூர்ப் புராணம், இவர் திருச்செந்தூர் கோயிலில் மடைப் பள்ளி வேலையிலிருந்துபாடும் திறமை பெற்றவர்.
வேணாட்டடிகள் ஆம் நூ. திரு விசைப்பாப் பாடியவருள் ஒருவர்.
வேதகிரி முதலியார் ஆம் நூ. மனுநீதி சதகம், நீதிசிந்தாமணி, இலக்கணக் களஞ்சியம்.
வேலப்ப தேசிகர் ஆம் நூ. பஞ்சாக்கரப் பஃறொடை.
வேலாயுத முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். திருவெண்காட்டடிகள் வர லாறு, வேளாண் மரபியல், சங்கர விசயம், சுந்தரர்.
வேலுப் பண்டாரம் சிவஞான சித்தி பரபக்க உரை.
வைத்தியநாதத் தம்பிரான் ஆம் நூ. வியாக்கிரபாத புராணம்.
வைத்தியநாதத் தேசிகர் ஆம் நூ. இலக்கண விளக்கம், திருவா ரூர் பன்மணிமாலை, மயிலம்மை பிள்ளைத் தமிழ்.
எஎஎஎ ஆன்றோர் அனுபோக...
ஆன்மலிங்க மாலை ஆசாரக்கோவை அகத்தியர் சாலத்...
அகத்தியர் சூத்திர...
ஆக்கினேய புராண...
அலிபாதுஷா நாடகம் அகநானூறு அகநானூற்று...
அலங்கார ரூப...
அமீன் தோத்திரம் அண்டகோள விலாசம் அண்ட பிண்ட...
அமிர்தரஞ்சனி கவிச்சுவடி இராம தேவர்...
இராம தேவர்...
கவிசாகரம் கரணசிகை இலக்கண தீபம் இலக்கணத் திரட்டு கயிலைபாதி...
கண்ணகி வரலாறும்...
உதயண குமார காவியம் உத்தண்டன் கோவை கண்ணகி ஒதெல்லோ என்ற...
உறையூர்க் காந்தியம்மை...
சிதம்பரம் சிவகாமி...
சிதம்பரம் சைன விரதம் செய்யுளிலக்கணம் சிலப்பதிகார விளக்கம் சிலம்பனூருணிக்கரை...
செய்யுளிலக்கணம் சுப்பிரமணியர் ஞான...
சிவ தூடண நிரோதம் சிவ தூடண பரிகாரம் சுப்பிரமணிய சுவாமி...
சீகாழிக் கோவை சிவாலயங்கள் இந்தியா...
சிவார்ச்சனா சந்திரிகை சீகண்டேசுர மாலை திருக்கோட்டியூர் சௌமிய...
ஞான சாரம் ஞானசார வியாக்கியாணம் திருக்கோட்டாற்றுப்...
தமிழலங்காரம் தமிழறி மடந்தை கதை தரங்கம்பாடி திருச்சபை...
துறைசைக் கோவை திருஞானசம்பந்தர் துதி திருஞானசம்பந்தர்...
துறைசைக் கலம்பகம் திருவேங்கட மாலை திருப்பதி வேங்கடேசர்...
திருப்பரங்கிரிப் பிள்ளை...
திருவேங்கடத்தல புராணம் திருவான்மியூர்...
திருமண ஏசல் திருமணப் பாடல் திருவானைக்கா வுலா திருவள்ளுவரும்...
திருமுறை கண்ட புராணம்...
பட்டினத்துப் பிள்ளையார்...
பகல் சுக்கான்...
நள நாடகம் நளவிலாசம் நோன்பு கதை நீதி சிந்தாமணி நாலாயிர திவ்வியப்...
நாலாயிர திவ்விய...
மூன்றாம் திருவந்தாதி மோகனாங்கி அப்பர் வெண்கலிப்பாவும்...
வெண்பாப் பாட்டியல் வடிவுடையம்மை பிள்ளைத்...
வேமன்ன பத்தியங்கள் வேம்பத்தூரார்...
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
ந.சி.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
மா.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
ந.சி.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
ந.சி.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
.
.
.
அகம் நுதலுதல் .
.
.
பதிப்புரை .
.
.
நூல் .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி .
.
.
தமிழ் இலக்கிய அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
தேவராசன் எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழ் இலக்கிய அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
