நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் சிலப்பதிகாரம் புகார்க் காண்டம் உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் பதிப்பாசிரியர் பேராசிரியர் பி.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர் களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை தமிழர்க்கு வாய்த்துள்ள முதல் பெருங்காப்பியம் சிலப்பதிகாரம்.
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணியிலக்கணநூல், காப்பியநூல் அமைதியை அருமையாகக் கூறுகிறது.
சிலம்பு அணிகலப் பெயர்.
அப்பெயர் ஒலியால் பெற்றது..
சிலம்புதல் ஒலித்தல்.
சிலம்பு, தமிழரின் வீரப் போர் விளையாடல்களுள் ஒன்று.
கம்பும் கம்பும் மோதுதலால் பெற்ற ஒலிப் பெயர் அது.
வான்குருவியின் கூடு வல்லரக்குத்தொல் கறையான் தேன் சிலம்பி யாவர்க்கும் செய்யரிதால் என்பது ஒளவையார் தனிப்பாடல்களுள் ஒன்று.
தினைச் சிலம்புவ தீஞ்சொல் இளங்கிளி என்னும் பாடற்செய்தி இது.
சிலம்பரசன், சிலம்பரசி, சிலம்பாயி இன்னவை சிலம்பொடு கூடிய பெறலரும் பெயர்கள்!
அம் பொற்சிலம்பி அரவிந்தத் தாளணியும் செம்பொற் சிலம்பே சிலம்பு என்பதும் புகழ்வாய்ந்த தனிப்பாடலின் பின்னிரண்டடிகள்.
அழகர் மலையில் வீழ்ந்ததோர் ஆறு அருவியும் ஆயது.
அது, நிலம்பக வீழ்ந்த சிலம்பாறு எனப்பட்டது.
இரும்பு இருப்பு, செம்பு செப்பு என மக்கள் வழக்கில் வருவது போலச் சிலம்பு, சிலப்பு ஆனதும் இல்லை.
வலியா வழி வலித்தல் என ஆக்கவா, அடிகள் சிலப்பதிகாரம் எனப் பெயரிட்டார்?
அல்லது, சிலம்பு சிலப்பு என வலித்தல் விகாரம் பெற்றது என்று, இலக்கணவாணர் சொல்லிக் கொள்வதற்காகவோ பெயரிட்டார்?
ஏதோ ஒரு பாரிய நோக்கு இருந்தால் அன்றிச், சிலம்பைச் சிலப்பு ஆக்கி நெற்றிச் சூடு போட்டிருக்கமாட்டார்?
சிலம்பு திருடியவன் என்று திருட்டறியா ஒருவன் கொல்லப்பட்டானே!
அவனை இழந்தாள் அவல அரற்றால், அரசனும் அரசியும் அவலப்பட்டனரே!
அடைக்கலம் இழந்தேன், இடைக்குல மக்காள் என மாதரி எரிபாய்ந்து இறந்தனளே!
மதுரைக்குத் தாயாய்த் தாங்கி வந்த காவுந்தி ஐயை உண்ணா நோன்பு இருந்து உயிர் நீத்தனரே!
அவலச் செய்தி, மாடலன் வழியே அறிந்த கோவலன் தாயும், கண்ணகி தாயும் பெரும் பிறிது உற்றனரே!
கோவலன் தந்தையும், கண்ணகி தந்தையும் துறவு பூண்டனரே!
இன்றும் என்ன!
ஆயிரம் பொற் கொல்லர் கண்ணகியார் அமைதியுற வேண்டி, ஆடு மாடு கோழி என உயிர்ப்பலி ஊட்டினரே!
ஏன், இவ்விளக்கம்?
நூலாசிரியன் நுண்ணோக்கு அறிந்தார் அறிந்து உரை காண வல்லார் அருமை சுட்டுதற்கேயாம்!
தமிழ்வள உரைப்பரப்பில் மூவர்க்குத் தனிச்சிறப்பாம் இடம் உண்டு.
அம்மூவர் அடியார்க்கு நல்லார், யாப்பருங்கல விருத்தியார், நச்சினார்க்கினியர் என்பார்.
முக்கடல் அன்ன முத்தமிழ் விளக்கப் பேருரைஞர் இம்மூவர்.
இச் சிலப்பதிகாரத்திற்கு முதற்கண் நமக்கு வாய்த்தது அரும்பொருள் உரையாம்.
அவ்வுரையை முழுதுற ஏற்று நடை யிடுவது அடியார்க்கு நல்லார் உரை.
அவ்வடியார்க்கு நல்லாரின் பாரித்த உரைதானும் நமக்கு முழுவதாகக் கிடைத்திலது.
அடியார்க்கு நல்லார் உரைவளம் நலம் பெறுதற்கு ஊற்றுக் கண்ணாக இருந்தவர் பொப்பண்ண காங்கேயர் என்பார்.
இதனை உரைச் சிறப்புப் பாயிரம் சுட்டுகின்றது.
காற்றைப் பிடித்து என்னும் பாட்டு அது.
இக் காங்கேயன், ஈழத்துக் காங்கேயன் துறையினர் என்பதை விளக்கும் நூல், அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் அரிய ஆய்வு நூலாகும்.
இப்புத்துரைப் பதிப்பில் தானும் திருந்த வேண்டும் இடங்களும் உண்டு என்பதற்கு, ஒரு சான்று காட்டுவோம்.
வாழ்த்துக் காதையில் வள்ளைப் பாட்டு மூன்றுள.
அவற்றுள் இரண்டாம் பாடல் பாண்டியன் மாலையாம் வேப்பந்தாரும், மூன்றாம் பாடல் சேரன் மாலையாம் பனந்தோடும் சுட்டப் படுகின்றன.
முதற்பாடல் சோழனைப் பற்றியது.
அதில் முறைப்படி சோழன் மாலையாம் ஆர் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ஆர் ஆத்தி.
போந்தை வேம்பே ஆரென வரூஉம் மாபெருந் தானையர் மலைந்த பூவும் என்பது தொல்காப்பியம்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியிலும் அச்சொல் அப்பொருள் காட்டுவதாயிற்று.
இதனை, அகராதி நினைவுகள் என்னும் தம் சுவடியில், வையாபுரியார் சுட்டிக் காட்டினார்.
ஆயினும், உ.வே.சா.
அவர்களின் பதிப்புகளிலும், புதுப்பதிப்பாம் இப்பதிப்பிலும் ஏறிற்றில்லை.
எம் கைவயம் இருந்து இதுகால் திராவிடப் பல்கலைக் கழக ஆய்வுச் சுவடியாக உள்ள எ.ஆ.
கிருட்டிண பிள்ளை அவர்கள் எழுத்துப்படியில் ஆர் இரக்கும் என்றே உள்ளமை சுட்டத்தக்கதாம்.
சுவடிக்கலை என்னும் எம் நூலில் இது விளக்கம் பெற்றது.
வடசொற்களை முன்னை ஆசிரியர் ஆண்டிருப்பின் தமிழாக்கச் சொல்லைச் சுட்டிச் செல்லுதல் இவ்வுரைச் சிறப்பாம்.
முந்தையர் உரைவாய்க்காத பன்னிரு பகுதிகளுக்கும் புத்துரைகண்டு பொலிவுறுத்துகிறார் நாவலர்.
அவர்தம் உரைநடை ஆற்றொழுக்கென அமைந்து தூய ஆழ்ந்த நீருள் மின்னும் பொன்னெனப் பொலிகின்றது.
நாவலர்தம் பேரருள் உள்ளம் ஓரிடத்து அவர் செய்யும் விளக்கக் குறிப்பால் புலப்படும்.
எடுத்துக் காட்டாம் எழிலினது அது.
ஆயிரம் பொற்கொல்லரைக் கொன்றமை, உரைபெறு கட்டுரையாலும், உரையாசிரியர்களாலும் சுட்டப்படுகின்றது.
காப்பியம் குறிப்பிடும் செய்தியைச் சங்கநூல் பரப்பை அன்றி பின்னூல்கள் கொண்டும் தெளிவிக்கிறார்.
சொல் விளக்க நுணுக்கங்களைத் தெள்ளத் தெளியவும் சுருங்கவும் அமைக்கிறார்.
நாவலர் பெருமகனார் உரைத் திறநயம் குறித்து, முனைவர் அ.ஆறுமுகம் அவர்கள் தனி ஒருநூல் யாத்துளார்.
.அதனைக் கற்றல் நலமிகச் செய்வதாம்.
வ.சுப்பையா பிள்ளை பேருதவியாலும் வெளிப்பட்டுப், பல்வேறு பதிப்புகளைக் கண்டது.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப்படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப்பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
நாவலர் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச் சாலை திருவளர்குடி அஞ்சல் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி தொ.பே.
சிலப்பதிகாரம் பதிப்பு வரலாறு சிலப்பதிகாரம் புகார்க்காண்டம் ஐம்பெருங் காவியங்களுள் முன்னதாகிய சிலப்பதி காரத்தின் புகார்க்காண்டம் இல் வெளிவந்தது.
இது மூலம் மட்டுமே அமைந்த வெளியீடாகும்.
இதனை வெளியிட்டவர் சென்னை மாநிலக் கல்லூரி முதன்மைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் தி.ஈ.சீனிவாச ராகவாசாரியார்.
இந்நூல் ஊ.புஷ்பரத செட்டி யாரின் கலாரத்நாகரம் அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப்பெற்றது.
சிலப்பதிகாரம் இளங்கோ வடிகளாரால் செய்யப் பெற்றது என்பதை எவரும் அறிவர்.
ஆனால் அந்நூல் நிலைமை அஃதன்று.
சேரமான் பெருமாணாயனார் இயற்றிய சிலப்பதிகாரம் என அச்சிடப் பெற்றது.
ஆசிரியர் இயற்பெயர் முதலாகிய சரித்திரம் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவருடைய தமயன் பெயர் செங்குட்டுவன் என்பது மாத்திரம் தெரிகிறது என முகவுரையில் பதிப்பாசிரியர் எழுதினார்.
சேரமான் என்றதும் பதிப்பாசிரியர் எண்ணம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை நினைந்தது.
பின்னர்த் தவறென உணர்ந்தது.
ஆயினும் நன்றாய் நோக்கு மளவில் அது தவறாய் முடிகின்றது என்று எழுதுகின்றார்.
தகுந்த பிரதிகள் கிடைக்காமையால் சிறிது பிழை இருக்கக் கூடும் என்கிறார்.
பாடவேறுபாடுகள் காட்ட முயன்றிருக் கிறார்.
அம்முயற்சியால் கானல்வரியில் ஒன்றும், கனாத்திறத்தில் ஒன்றும் ஆக இரண்டு பாடவேறுகளே காட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆதலால் ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு ஒரு பிரதியேனும் கிடைத் திருக்கிறது என்பது புலப்படுகின்றது.
ஆய்வுக்குக் கிடைத்த சுவடிக் குறிப்பு ஒன்றும் இல்லை.
சிலப்பதிகாரம் புகார்க்காண்டம் உரையுடன் இதனை வெளிப்படுத்தியவர் பெரும் புலவர் திரிசிரபுரம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை மாணவர் தி.க.சுப்பராய செட்டியார்.
இவர் கானல்வரிக்கு எழுதிய உரையுடன் இப்பதிப்பு வெளிவந்தது.
மற்றைப் பகுதிக்கு, அடியார்க்கு நல்லாருரையை அடிப்படையாக வைத்துக் கொண்டு இவரே உரை வரைந்துள்ளார்.
இந்நூலுக்கு உரை பல உளவேனும் அவற்றுள் அடியார்க்கு நல்லார் உரையே பெரும்பாலும் வழி வகுக்கின்றது.
இவருக்குக் கிடைத்த சுவடிகளில் வஞ்சிக் காண்டம் இல்லை.
அதனை உரையோடு வைத்திருப்பவர்கள் தந்து உதவுமாறு வேண்டினார்.
நூல் வெளியிடுதற்குள்ள அருமையையும், அதற்கு அறிவாளர் செய்யவேண்டிய உதவியையும் உருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதுபோல இன்னும் சில நூல்கள் அச்சிடக் கருதியிருக்கின்றேன். பதினாறு வகை அவதானங்களில் தேர்ந்தவர் சுப்பராய செட்டியார்.
ஆதலால் சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார் எனப்பெற்றார்.
இவர் சென்னை அரசினர் நார்மல் பள்ளியின் தமிழாசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
இவரே பதினோராந்திருமுறை நூல்களைச் சுவடிகளைக் கொண்டு ஆராய்ந்து முதற்கண் அச்சிட்டவர்.
இவர் குறித்துவாறு, மதுரைக் காண்டம் வெளிப்படவில்லை.
இப்புகார்க்காண்டம் சென்னை மெமோரியல் அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பிக்கப் பெற்றது.
இதனைப் பதிப்பித்தவர் உ.வே.சாமிநாதையர்.
ஒன்றிரண்டு சுவடிகளையே கொண்டு ஆராய்ந்து மற்றவர்கள் பதிப்பித்தனர்.
இவர்தம் முதற்பதிப்புக்குப் பதினான்கு உரைச் சுவடிகளும், எட்டு மூலச்சுவடிகளும், இரண்டாம் பதிப்புக்கு மூன்று கையெழுத்துப் படிகளும் கிடைத்தன.
இதற்காகப் பட்டபாடுகள் இவ்வளவு என்று கூறமுடியாது.
சிலப்பதிகார அரும்பத உரைச் சுவடி ஒன்றே ஒன்று கிடைத்தது.
அதுவும் சிதைவு உடையது.
முழுவதும் பெற வேண்டுமென்று பெரிதும் முயன்றார்.
அவ்வுரை முற்றும் கிடையாமையால் கிடைத்த அளவில் பதிப்பித்தார்.
இவற்றை ஆராய்ந்த துன்பத்தை உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகும் என்று உரைக்கின்றார் ஐயர்.
சிலப்பதிகாரத்தின் இரண்டாம் பதிப்பு ஆண்டு வெளியாயிற்று.
முதற்பதிப்பில் நூலின் இறுதியில் தனியே அச்சிடப் பெற்றிருந்த அரும்பதவுரை அவ்வப்பக்கத்திலேயே அச்சிடப் பெற்றது.
என என்று முடிந்த அகவற்பாவின் ஈறுகள் என் என, மாற்றப் பெற்றன.
மேற்கோள் பகுதியும் அவ்வப் பக்கத்திலேயே அச்சிடப் பெற்றது.
முகவுரையை அடுத்து இருந்த தொகையகராதி முதலியன அரும்பத முதலியவற்றின் அகராதி என நூலின் இறுதியில் இணைக்கப்பெற்றது.
இவ்வாறே பல செப்பங்களை இரண்டாம் பதிப்புப் பெற்றது.
பிற்பதிப்புகளிலும் இவ்வாறே சிலச்சில திருத்தங்கள் பெற்றன.
ஐந்தாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
அப்பொழுது ஐயர் தம் நூற்பதிப்பை மேற்கொண்டிருந்தவர்அவர் திருமகனார் கலியாண சுந்தரையர்.
அவர்க்குச் சென்னை அரசினர் கையெழுத்துச் சுவடி நூல் நிலையத்தில் அரும்பத உரைப் பிரதி ஒன்று இருப்பது அறியவந்தது.
ஆங்குச் சென்று அதனைப் படியெடுத்துப் பதிப்பிட்ட அரும்பதவுரையுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தார்.
அதில் கண்ட வேறுபாடுகளை அப்பதிப்பிலே பின்னிணைப்பாக இணைத்தார்.
ஆம் ஆண்டு சூன் மீ சிலப்பதிகார முதற்பதிப்பு அச்சிடத் தொடங்கப்பெற்றது.
பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள வெள்ளைய நாடார் வெள்ளிவிழா ஜூபிலி அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப் பெற்றது.
சிலப்பதிகாரம் வெளியிடப் பெற்றது.
பலர் உதவி இருந்த தெனினும் கடனும் இருந்தது.
போக்கு வரவுக்கென ரூ. வழங்கினார்.
துப்பட்டிகளைக் கொண்டு சென்ற ஐயருக்குக் கடன் பற்றிய கவலை எழுந்தது.
திருவாவடுதுறை அம்பலவாண தேசிகரைக் கண்டு சேதுபதி செய்த சிறப்பினை உரைத்தார்!
அவர் வியந்து பாராட்டினார்.
துப்பட்டியின் சிறப்பினையும் உரைத்தார்.
இவை என்ன விலை பெறும்? என வினாவினார் ஐயர்.
இரண்டும் முந்நூறு ரூபா பெறும் என்றார் தேசிகர் சிலப்பதிகாரம் அச்சிட்ட கடன் இருக்கிறது.
அதனைத் தீர்க்க வழியில்லை இவற்றை வைத்துக் கொண்டு நான் என்ன செய்யப் போகிறேன்.
தமிழ்த்தாயின் திருப்பணியால் வந்த பெருமை இது.
சிலப்பதிகாரப் பதிப்பால் நேர்ந் திருந்த கடன் நீங்கிப் பிற நூல்களின் பதிப்பிலே ஊன்றினார்.
இன்ப அன்புடன் இரா.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு.....
, செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு.....
,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு ......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் .
மனையறம் படுத்த காதை அரங்கேற்று காதை .
அந்திமாலைச் சிறப்புச்செய் காதை .
இந்திர விழவூரெடுத்த காதை கடலாடு காதை கானல் வரி .
இயற்றமிழ் போலவே இசை நாடகங்களும் தமிழின்கண் பண்டு பெருக்கமடைந்திருந்தன சிறப்பியல்புகள் உடையனவாயு மிருந்தன.
அவ்வியல்பு பற்றியே முத்தமிழ் என்ற வழக்கு உளதா யிற்று.
பாரசவ முனிவரில் யாமளேந்திரர் செய்த இந்திர காளியமும், அறிவனார் செய்த பஞ்சமரபும்.
அவை கடைச்சங்க காலத்தின் பின்பு தோன்றிய நூல்களாயின் பொருந்தும்.
அந்நூல்கள் தாமும் பின் னர் என்னாயினவோ அறியோம்.
பழைய நாளில் இசைத்தமிழும் நாடகத்தமிழும் மிக உயரிய நிலையில் இருந்தமைக்குச் சிலப்பதி காரமே இப்பொழுது சான்றாகவுள்ளது.
கந்துக வரி முதலியன நாடகத்திற்கு முரிமை யுள்ளனவாம்.
இயற்றமிழ்ப்பாவாகிய வெண்பா சில கலிப்பாக்கட்கு உறுப்பாகவே வந்துள்ளன.
காதை அல்லது பாட்டுக்களின் இறுதியில் தனித்து நிற்கும் வெண்பாக்களும் சிலவுள்ளன.
மற்றும் கானல்வரியில் சித்திரப் படத்துட்புக்கு......செவியினோர்த்து என்னும் பகுதியிலும், ஆங்ஙனம் பாடிய, நுளையர் விளரி என்னும் பாக்களிலும்.
வேனிற்காதையில் அதிரா மரபின் யாழ்கை வாங்கி......
பழந் தமிழிசை மரபை அறிதற்குக் கருவியாகிய இவற்றைத் தமிழ் மக்கள் ஆராயுங் கடப்பாடுடையராவர்.
வேட்டுவ வரியிலும், காட்சிக் காதையிலும் வெட்சி, வஞ்சி, காஞ்சி என்னும் புறத்திணை கட்குரிய துறைகள் பல வந்துள்ளன.
அவற்றிற் சில தொல்காப்பி யத்தையும், சில பன்னிருபடலத்தையும் பின்பற்றியுள்ளமை கருதற் பாலது.
இந்நூலில் வந்துள்ள இலங்கை யரசனாகிய கயவாகு என்பவனைப்பற்றிய குறிப்புக்கள் இந்நூலின் காலத்தையும் கடைச்சங்க காலத்தையும் துணிதற்குக் கருவியாக உள்ளன.
இந்நூற்கு அரும்பதவுரை யென்பதொன்றும் அடியார்க்கு நல்லாருரை யென்பதொன்றுமாக இரண்டு பழைய உரைகள் உள்ளன.
அரும்பதவுரை யாசிரியர் என அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருத்தலால் அறியப் படும்.
அரும்பதவுரை அருஞ்சொற்களின் பொருளைமட்டும் புலப் படுத்தி.
ஒரோவழி முடிபும் மேற்கோளும் காட்டிச் செல்வது நூல் முழுதுக்கும் அமைந்துள்ளது.
அடியார்க்கு நல்லார் இவ்விடங்களில் அரும்பதவுரையைப் பட்டாங்கு பெயர்த்தெழுதி, சொன்முடி புதானும் காட்டாது விட்டிருப்பது வியப்பிற் குரியதே.
வே.
சாமிநாதையரவர்களாலேயே பதிப்பிக்கப்பெற்றது.
ஜயரவர்கள் மூன்று முறை இந்நூலை உரையுடன் அச்சியற்றி வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
எத்தனையோ பல அரிய நூல்களை இங்ஙனம் ஆராய்ந்து வெளியிட்ட அப்பெரியார்க்குத் தமிழுலகம் எஞ்ஞான்றும் கடமைப்பாடுடைய தாகும்.
இங்ஙனம் ஐயரவர்கள் அச்சிட்ட பின்பும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தார் இந்நூலின் பகுதிகள் பலவற்றைப் பீ.
ஏ.
வகுப்பிற்குப் பாடமாகத் தேர்ந்தெடுத்து அவற்றைக் குறிப்புரை யுடன் வெளியிட்டுள்ளனர்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தாரும் புகார்க் காண்ட மூலத்தைப் பதிப்பித்துள்ளனர்.
பாகனேரியிலுள்ள தன வணிகர் குலமணியும் அளவு கடந்த தமிழ்ப் பற்றுடையாருமாகிய திருவாளர் வெ, பெரி, பழ.
மு.
இவ்வுரையின் போக்கினை ஒருவாறு தெரிவித்தல் கருதி இக் குறிப்புக்கள் ஈண்டுத் தரலாயின.
விளக்கப்பட்டிருத்தலையும், அரங் கேற்று காதையில் யாழாசிரியன் அமைதிகூறுமிடத்து அப்பகுதியின் பொருளுணர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத தமிழிசை பற்றிய விளக்கம் பக்.
எழுதப்பட் டிருத்தலையும் எடுத்துக் காட்டாகக் கொண்டு, பிறவற்றையும் அறிவுடையோர் ஆராய்ந்து காண்பாராக.
ஆயின், இதன்கணுள்ள இசை நாடகப் பகுதிகள் யாவும் நன்கு விளக்கப்பட்டன வென்றல் சாலாது.
அவற்றை அறிதற்குக் கருவியாகிய நூல்கள் இறந்தொழிந்தமையின் பழைய உரை யாசிரியர்களே பலவற்றை விளக்காது சென்றனர்.
அந்த நரம்பில் ஒழிந்த ஓரலகையும் பண்டை விளரியிலே கூட்ட அவ்விளரி துத்த நரம் பாயிற்று.
இப்படிப் பன்னிருகாற் றிரிக்கப் பன்னிருபாலையும் பிறக்கும்.
பன்னிரு பாலையினுரு தொண்ணூற்றொன்றும் பன்னிரண்டுமாய்ப் பண்கள் நூற்று மூன்றாதற்குக் காரணமாமெனக் கொள்க என்றுரைத்தனர் அரும்பதவுரையாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும்.
ஆயின் அவர்கள் பன்னிருபாலையாவன இவையெனப் பெயர் கூறிற்றிலர் பண்கள் நூற்றுமூன்றாதலை விளக்கிற்றுமிலர்.
பண் நூற்றுமூன்று அவை நால்வகைப் படும்.
பண், பண்ணியல், திறம், திறத்திறமென அவற்றுள் இது திறங்கூறிற்று என விளக்கமுரைத்தனர்.
இவ்வீரிடத்தும் பண் நூற்று மூன்றாதலை விளக்கிற்றிலரேனும் இவ்விடங்களிற் காட்டிய குறிப்புக்கள் திவாகரம் முதலிய நிகண்டுகளிற் போந்தவற்றோடு பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
முதற்கண் உரைத்தவையே பழைய நிகண்டுகளாலும் அறியலாகாதவை.
திவாகரம், பிங்கலம் என்னும் பழைய நிகண்டுகளும், இராவ் சாகிப் மு.
ஆயின், பண்களின் அலகுநிலை பற்றிய ஆராய்ச்சி இதன் கண் செய்யப்பட்டிலது.
அது தனியாக விரித்தெழுதற் பாலதன்றி இவ்வுரையின் கண் விரித்தற் கேற்றதன்று.
அதனை ஆராய்ந்தறிய விரும்புவோர் தமிழ்ப்பொழிலிலுள்ள கட்டுரைகளிற் கருத்தினைச் செலுத்துதல் நன்று.
செ.
சிங்காரவேற் சேதிராயரவர்களாவர், அவர் களுதவியின்றேல் இவ்வளவு விரைவில் இவ்வுரை நிறைவெய்தல் அரிது.
அரங்கநாதன் சிலப்பதிகார மூலம் முழுவதையும் வனப்புற எழுதியுதவினர்.
தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் சென்னைக் கிளை பொறுப்பாளரும், என் அன்பருமாகிய திருவாளர் வ.
எத்துணையும் இழிந்த துரும்பனைய சிறியேனையும் கருவியாகக் கொண்டு இத்தகைய பணிகளை நிறைவேற்றியருளும் திருவருளின் பெருமையை எங்ஙனம் அறிந்து போற்றவல்லேன்!
ந.
மு.
வேங்கடசாமி.
இளங்கோவாகிய இவர் துறவு பூண்டமையால் இளங்கோவடிகள் எனப்பெற்றார்.
இவ்வரலாறு பத்தினிக் கடவுள் தேவந்திமேற் றோன்றித் தம்மை நோக்கி யுரைத்ததாக அடிகள் தாமே வரந்தருகாதையில் அருளிச் செய்தமையால் அறியப்படும்.
அடியார்க்கு நல்லார் சோழன்றன் மகள் நற்சோணை யீன்ற மக்களிருவருள் சிலப்பதிகவுரை என்கின்றனர்.
நற்சோணை யென்னும் பெயர் திரிபுடைத்துப் போலும்.
இவர் இந்நூல் இயற்றுதற்குக் காரணம் இதன் பதிகத்து முற் பகுதியால் விளங்கும்.
துறவு பூண்ட பின்னரே இஃது இவரால் இயற்றப்பட்டது.
அங்ஙனம் மணிமேகலை வரலாற்றை இறுதியில் விரித்துரைப்பின் இக்காப்பிய வமைதி சிதைதல் ஒருதலை.
சைன சமயக்கொள்கை சிலவும், அருகதேவன்.வாழ்த்தும் கவுந்தியடிகளின் சார்புபற்றியே இதன்கண் இடம்பெற்றுள்ளமை காண்க.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தானென இலங்கைச் சரிதத்தால் அறியப்படுதலானும் அதனையடுத்த காலமே இளங்கோவடிகள் இந்நூலை யியற்றிய காலமாகும்.
அரும்பதவுரையாசிரியர் வரலாறு இவருடைய ஊர், பெயர், குலம், காலம் முதலியன புலப்பட வில்லை.
இராவ் சாகிப் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள் வெளியிட் டுள்ள கருணாமிர்த சாகரம் என்னும் புத்தகத்திற் பலவிடத்தில் செயங்கொண்டார் என்னும் பெயரால் இவர் குறிக்கப்பட்டுளர்.
செயங்கொண்டாரென அன்னார் கொண்டமைக்கு ஆதாரம் யாதெனத் தெரியவில்லை.
இவரது காலம் நச்சினார்க்கினியர், அடியார்க்கு நல்லார் என்பவர்களின் காலத்திற்கு முந்தியதென்று மட்டும் தெரிகிறது.
ஆயின், அறிவனென்றது உறையூர் ஸ்ரீகோயில் நாயனாரை .
உரை எனவும், திருமால் குன்றம் அழகர் திருமலை .
அடியார்க்கு நல்லார் உரை யெழுதுதற்கும் பெரிதும் துணையா யிருந்தது இவ்வரும்பதவுரையே.
இருவரும் மாறுபட எழுதியிருக்கும் உரைகளை ஆராய்வுழிச் சில இடங்களில் அரும்பதவுரையே பொருத்தமுடையதாகக் காணப் படுகின்றது.
சிற்சில விடத்து இரண்டு உரையாசிரியரும் கொண்ட பாடங்கள் வேறுபட்டுள்ளன.
சிலப்பதிகாரம் முழுதுக்கும் ஒரு வாறு பொருள் தெரிந்துகொள்ள இவ்வரும்பதவுரையே கருவியா யிருந்தது.
அடியார்க்கு நல்லார் வரலாறு இவருடைய குலம், சமயம், காலம் என்பன இன்னவெனப் புலப்படவில்லை.
எனினும் இவரது காலம் நச்சினார்க்கினியர் காலத்திற்கு முந்தியதாகும் என்று மட்டும் கருதப்படுகிறது.
வே.
சிற்சில இடங் களில் அணிகள், மெய்ப்பாடுகள் முதலியன இவராற் குறிக்கப்பட் டுள்ளன.
சில விடங்களில் இவர் நுண்ணிதின் உணர்ந்து காட்டி யிருக்கும் சொல்லமைப்புக்களின் பயன் கற்றோர்க்கு இன்பம் விளைப் பனவாகும்.
ஆயின், ஒரோவழி இவர் நயம்பட வுரைப்பனவும் அனுமானத்தால் விரித்துரைப்பனவும் நூலின் கருத்துக்கு மாறுபட் டனவாகவும் உள்ளன.
அவை இவருக்குக் கணிதப் பயிற்சியும் சோதிடப் பயிற்சியும் உளவெனப் புலப்படுத்தினும் ஒரோவழி இவர் கூறுவன வழுவுடையவெனத் தோன்றுகின்றது.
மதுரைக்காண்டத்தின் இறுதி நான்குறுப்புக் களுக்கும், வஞ்சிக்காண்டத்திற்கும் இவரால் உரை யியற்றப்படவில்லையோ, அன்றி இயற்றியவுரை இறந்து பட்டதோ என்பது தெரியவில்லை.
அடியார்க்கு நல்லார் உரைக்குச் சிறப்புப் பாயிரமாகக் காணப் படும் பழைய செய்யுட்கள் பின்வருவன .
.
.
நூற் சிறப்புப்பாயிரம்போற் காணப்படும் பழைய செய்யுள் பின் வருவது .
நீடிருங் குன்ற நிழல்காலு மண்டிலத்துக் கோடுகோ டாய்த்தோன்றுங் கொள்கைத்தேகூடலார் கொண்டாடுஞ் செஞ்சொற் குடக்கோ முனிசேரன் தண்டா வுரைமுத் தழிழ்.
பதிகம் நூலின் பொருளைத் தொகுத்துரைப்பது என்னை?
பதிகக் கிளவி பல்வகைப் பொருளைத் தொகுதி யாகச் சொல்லுத றானே. என்பவாகலின்.
பதிகம் என்னும் இப்பெயர் இப்பாட்டின் இறுதியடியிற் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
உரை .
கோட்டம் அருகன் கோயில்.
குன்றக்குறவர் ஏழுனுருபுத் தொகை குன்றம் கொடுங் கோளூர்க்கு அயல தாகிய செங்குன்றென்னும் மலை.
அது திருச்செங்கோடு என்பவாலெனின், அவரறி யார் என்னை?
அரசாட்சி இன்பம் பயப்பதென்பதனை, தனிமு டிகவித் தாளு மரசினும் இனியன் றன்னடைந் தார்க்கிடை மருதனே என்னும் திருக்குறுந்தொகையானும் அறிக.
திருமா பத்தினி இழந்து வந்து நின்றாள் அவள் பொருட்டு என விகுதி பிரித்து விரித்துரைக்க.
தமராவார் தேவர்.
கட்புலம் கண்ணினது அறிவு என்றுமாம்.
போயது போய அது என்பதன் விகாரமுமாம்.
போலும், ஒப்பில் போலி.
குறவர் கூடிச் சென்று விட்புலம் போயது இறும்பூது என இளங்கோவடி கட்குக் கூறினாராக என்க.
இது புதுமை பற்றிய மருட்கை யென்னும் மெய்ப்பாடு.
செங்குட்டுவனைக் கண்டு இளங்கோவடிகள்பால் வந்திருந்த சாத்தன் என்க.
சாத்தன் மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனா ரென் னும் நல்லிசைப் புலவர் என்பது பின்னர்ப் பெறப்படும்.
அறிகுவன் என அன் விகுதி தன்மைக்கண் வந்தது மேலும் இங்ஙனம் வருமிடனறிந்து கடைப்பிடிக்க.
அது என்றது ஒரு முலை யிழந்ததனை.
இவ்வடிகட்கு அடியார்க்கு நல்லார் கூறிய உரை பதிக இறுதிக் கண் ஆராயப்படும்.
ஆரங் கண்ணி யடுபோர்ச் சோழர் என்பதுங் காண்க.
மூதூராகிய புகார் என்னலுமாம்.
புகார் ஆற்று முகம் புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம் என்பதன் உரை காண்க.
காவிரி கடலொடு கலக்கு மிடத்துள்ள தாகலின் காவிரிப்பூம்பட்டினம் புகார் எனப்பட்டது.
அரும் பொருள் அளத்தற்கரிய பொருள் என்றும், அறனும் இன்பமும் பயக்கும் பொருள் என்றும் கூறுதலுமாம்.
சிறப்பினையுடைய மதுரை யென்க பாண்டியற்கு அடையாக்கலுமாம்.
மாடம் என் னும் அடையடுத்து மாடமதுரை எனப் பலவிடத்தும் வழங்குவது காணப்படும்.
நாடகம், மனைவி என்பவற்றில் முறையே குவ்வுருபும், ஒடுவுருபும் தொக்கன.
நகரத்து வாணிகன் ஆடிய கொள்கையாற் கேடுறுதலின் சிலம்பு பகர்தல் வேண்டி மனைவியொடு மதுரை புகுந்தனன் என்க.
அடி.
நாடகமேத்து மென்றது நாடகந்தான் இவளாற் சிறப் பெய்து தலின் ஏத்திற்றென்றவாறு.
காற்சிலம்பு பகர்தல் வேண்டி யெனவே தலைக்கோலம் முதலியஅணிகளனைத்தும் முன்னமே தொலைந்தது விளங்கிநின்றது.
மன் கழிவின்கண் வந்தது என அடியார்க்கு நல்லார் கூறியது ஈண்டைக்குப் பொருந்துவதன்று.
பொன் செய் பொற் பணி செய்யும்.
தன், சாரியை.
கண்டு என ஒரு சொல் வருவிக்க.
சுட்டு அதன் பெருமையை உணர்த்திற்று.
இருக்கென்று, அகரந் தொக் கது.
பண்டு தான் கொண்ட என்றதுகவி கூறியது.
அதனைக் காட்டக் கண்ட பொற் கொல்லன் ஏகி உரைப்ப வென்க.
அடி தான் கொண்ட வென்றார் தன்னெஞ்சறியத் தான் கொண்டதனை இங்ஙனம் கூறினானென்பது தோன்ற.
ஈங்கு இப்பொழுதே யெனப் பொழுதினை யுணர்த் திற்று.
உரைப்பக் கேட்ட வேம்பன் கொணர்க வென்று கூற என்க.
கன்றிய காவலர் என்றார், அவரும் முன்னர்த் தீது செய்யா ரென்பது தோன்ற.
கேடுறச் செய்து என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க கேடுற உகுத்து என்றியைத்தலுமாம்.
எரியை உண்பித்த என விரித்தலும் பொருந்தும்.
கண்ணின் நீராற் பாண்டியனை அடுதலும், முலையின் தீயாற் கூடலைச் சுடுதலுஞ் செய்தா ளென்க.
தொல்லை வினையால் துயருழந்தாள் கண்ணினீர் கொல்ல உயிர்கொடுத்த கோவேந்தன் என வாழ்த்துக் காதையுள் உரைத்தலும் ஈண்டு அறியற்பாலது.
பகைவரால் நடுங்காத வென்க அது, நீர்முற்றி மதில்பொரூஉம் பகையல்லால் நேராதார் போர்முற்றொன் றறியாத புரிசைசூழ் புனலூரன் என்பதனான் அறியப்படும்.
சடைமுடி இறைவனுக்கு ஆகுபெயர்.
பொது இல்பொதியில் என மரீஇயிற்று இது கிளந்தவல்ல என் னும் அதிகாரப் புறனடையான் அமைக்கப்படும்.
கொன்றையஞ் சடைமுடி, புன்னையங்கானல் என்புழிப்போல அம் சாரியை பெற்றது.
பொதியில் என்பது பாடமாயின் பொதியிலாகிய வெள்ளியம்பலம் என்க.
நள் நளியென்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது நளி செறிவு.
நள்ளென்னும் ஓசையுமாம்.
முதிர்வினை தீவினை யெனக்கொண்டு, அதனால் இங்ஙனம் முடிந்ததாகலின் என் றுரைத்தலுமாம்.
பைந்தொடியும் கூந்தலும் அண்மைவிளி.
எல்லை பகற்பொழுது.
ஈனோர் இவ்வுலகத்தோர் ஈன் இவ்விடம் என்னும் பொருட்டு.
அடி வீரபத்தினி மறக்கற்புடையாள்.
கோப்பெருந்தேவி அறக்கற்புடை யாள் ஆக ஆறிய கற்பும் சீறிய கற்பும் எனக் கற்பு இருவகை.
அறம் கொல்லுமாறு, என்பி லதனை வெயில்போலக் காயுமே அன்பி லதனை யறம் என்பதனானறியப்படும், பத்தினிக்கு, வேற்றுமை மயக்கம்.
உருத்து வெகுண்டு என்றுமாம்.
இரு வினையும் செய்த முறையே வந்து ஊட்டுமென்பாரு முளர்.
தோன்றினமையின் எனவும் அவற்றை எனவும் விரித்துரைக்க.
பாட்டு உடைச் செய்யுள் இசைப்பாட்டுக்களை இடையே உடைய தொடர்நிலைச் செய்யுள் என்க.
புகாரினும் மதுரையினும் வஞ்சியினும் நிகழ்ந்ததாகலின், மூவர்க்கு முரியது என்றார்.
அடிகள், அண்மைவிளி.
அருளுக என்பதன் அகரந் தொக்கது.
என்றாற்கு அடிகள் அருள என மேல் வந்தியையும்.
அடி.
அடிகளின் மனத்தூய்மையைச் சாத்தனாரும், சாத்தனார் கருத்தை அடிகளும் அறிந்திலர் என்னும் குற்றம் பொருந்து மாகலின்.
அவர் மங்கல வாழ்த்துப் பாடலும் அவர் மனத் தில் மகளிர் வாழ்த்துதலை யுடைய பாடலும், மங்கலம் கலியாணம்.
கூறுதற்கு எடுத்துக் கொண்டது கோவலன், கண்ணகி யென்பார் வரலாறாகலின், அவரெனச் சுட்டி யொழிந்தார்.
அடி.
.
இந்திர விழவு ஊர் எடுத்த காதையும் அப் பதியின் கண் இந்திரனுக்கு விழாச் செய்த காதையும், .
கடல் ஆடு காதையும் விழாவின் முடிவிற் கடலாடின காதையும், .
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
இஃது இசைப் பாவாற் பெற்ற பெயர்.
இதனுட் பெரிதும் கதை நிகழாமை உணர்தற்பாற்று.
நாடு மருத வளஞ் சான்றது.
.
காடுகாண் காதையும் அங்ஙனம் நாட்டினைக் கண்டு இன்புற்றவர் காட்டினைக் கண்டு துன்புற்ற காதையும், காடு பாலை நிலமாயது.
.
வேட்டுவ வரியும் வேட்டுவ மகளாகிய சாலினி கொற் றவை உருக்கொண்டு ஆடிய கோலவரியும், இது கூத்தாற் பெற்ற பெயர்.
வரி வரிக்கூத்து.
கோதை, ஆகுபெயர்.
கண்ணகி நாணிறந்து வெளிப்பட்டு ஊர் சூழ வருவதனைப் பத்தினிப் பெண்டிர் கண்கூடாகக் காண்டலின் இஃது ஊர் சூழ் வரியாயிற்று.
.
.
கோதை யென்று பாடங் கூறிக் கோதைக்கு அவர்களெடுத்த குரவை யெனினும் அமையும் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
என்று இவை அனைத்துடன் என்று சொல்லப்பட்ட இவ்விருபத்து நான்குடனே, .
காட்சி காட்சிக் காதையும், காட்சி கல்லினைக் காண்டற்கு மனத்தாற் றுணிதல்.
குறவர் கையுறையுடன் செங்குட்டுவனைக் கண்டனராயினும் அது பொருளன்றாம்.
கால்கோள் கல்லிலே கடவுளின் வடிவெழுதத் தொடங் கிய காதை, கால்கோள் தொடங்குகை.
தருதல் கொடை இடவழு வமைதி.
.
இவ்வாறைந்தும் என்னும் இம் முப்பதுமாகிய, .
உரை இடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் இடையிட்ட உரையும் பாட்டுமுடைய காப்பியத்தை, உரை உரைச்செய்யுள்.
பாட்டு இசைப்பாட்டு.
செய்யுள் பொருட்டொடர்நிலைச் செய்யுள் ஆவது பெருங்காப்பியம்.
.
பதினெண்வகைத் தென்பர் கூத்த நூலார் பதினெண் கூலமும் உழவர்க்கு மிகுக என்பது காண்க.
.
தெரிந்த தெரிதற்குக் கருவியாகிய என்க.
பதிகம் எனினும் பாயிரம் எனினும் ஒக்கும்.
மரபிற் பதிகம் என மாறுக.
என், அசை இச்சொல் ஆசிரியப்பாவிற்கு முடிபு சிறப்புடைத்தென்பர்.
பதிகம் முற்றிற்று.
உரைபெறு கட்டுரை .
.
அதுகேட்டுக் கொங்கிளங் கோசர் தங்கணாட்டகத்து நங்கைக்கு விழவொடு சாந்திசெய்ய மழை தொழிலென்றும் மாறாதாயிற்று.
.
.
உரை .
அன்று என்றது கதையை உட்கொண்டு நின்றது காவலன் செங்கோல் வளையக் கோவலன் வெட்டுண்டு வீழ்ந்த அன்றுதொட்டு என்றபடி.
கூர்தல் மிகுதல்.
வெப்பு தொழுநோய் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
குரு கொப்புளம் வெம்மையான் உண்டாவது.
வெற்றிவேற் செழியன் பெயருமாம்.
மாவினால் ஆயிரம் பொற்தகால்லர் உருச் செய்து பலியிட்டனன்போலும்.
இவனே நெடுஞ் செழியனுக்குப் பின் அரசுகட்டி லேறி ஆட்சி யெய்தினான் என்பது பின் நீர்ப்படைக் காதையால் அறியப்படும்.
சாத்தனாராற் புறத்திலே பாடப் பெற்ற நன்மாறன் என்பான் இவனேபோலும்.
சாந்தி ஊர்ச்சாந்தி.
சாந்தி செய்து விழவெடுத்தலால் என மாறுக.
இடத்து நிகழ் பொருளின் றொழில்கள் இடத்தின்மேல் நின்றன.
.
அது என்பது செழியன் நன்மை செய்து தீமை நீங்கியதனை.
முடிவேந்த ரன்மையின் இளங்கோசர் எனப்பட்டனர்.
எனவே, கோசரென்பார் சிலர் அந் நாட்டினை ஆட்சி புரிந்தா ரென்பது போதரும்.
.
ஈண்டு அது கேட்டு என்றது பாண்டியன் செய்து பெற்றதனைக் கேட்டு என்றபடி.
மேல் வருவதுமது.
முந்து உறுத்து முற்படச் செய்து.
கோவலன் கொலையுண்டதும் கண்ணகியால் மதுரை எரியுண்டதும் ஆடித் திங்களிலாதலின் அத் திங்களிலே விழாச் செய்தன னென்க.
ஆடித் திங்களில் என்றமையின் ஆட்டை விழா வெனக் கொள்க.
அகவை ஏழனுருபு அகவயின் என் பதன் போலியுமாம்.
ஆங்கு, ஓர் அசைகள்.
பாடி நகரி.
.
பெருங்கிள்ளி இவள் பெருநற்கிள்ளி யெனவும் படுவன்.
கோழி உறையூர் இதனை, முறஞ்செவி வாரண முன்சம முருக்கிய புறஞ்சிறை வாரணம் என்பதனானறிக.
எத்திறத்தானு மென்றார் இவன் பிறந்த உரி மைபற்றி என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
உரைபெறு கட்டுரை உரைத்துப் போதுகின்ற கட்டுரை என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
உரைபெறு கட்டுரை முற்றிற்று.
முதலாவது புகார்க் காண்டம் .
பலவகை இயங்களும் ஒலித்தன.
ஞாயிறு போற்றுதும் ஞாயிறு போற்றுதும் காவிரி நாடன் திகிரிபோற் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான்.
மாமழை போற்றுதும் மாமழை போற்றுதும் நாமநீர் வேலி யுலகிற்கு அவன் அளிபோல் மேல்நின்று தான்சுரத்த லான்.
உரை .
அடுக்கு, சிறப்பின்கண் வந்தது மேல்வரும் மூன்றடுக்குகளும் அன்ன.
இது, விரவியும் வரூஉ மரபின வென்ப என்பதனால், பண்பும் பயனும் விரவிவந்த உவமம், உலகை அளித்தலான் என விரித்தலுமாம்.
இது பாடாண்டிணைக்கண் நடைமிகுத் தேத்திய குடை நிழன் மரபு என்னுந் துறையாகும்.
இத்தொடர் நிலைச் செய்யுட்குச் சிறந்த மங்கல மொழியாகலின் திங்களை முற்கூறினார் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
மங்கல வாழ்த்து என்பதற்கு இரட்டுற மொழிதலால் நூன்முகத் துரைக்கப்படும் மங்கலமாகிய வாழ்த்து என்றலும் பொருந்தும்.
திகிரி ஆக்கினாசக்கரம்.
பொன் பொலிவுமாம்.
இது தொழில் பற்றிய உவமம்.
நாம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
வேலி சூழ்தல்.
அளி ஈகை.
தான், அசை.
மேலே பெயர் கூறினமையின் அவன் எனச் சுட்டி யொழிந்தார்.
பூ அழகு, பொலிவு.
பூம்புகார், மெலித்தல் விகாரம்.
வீங்கு நீர் மிக்க நீர் ஆவது கடல்.
அவன் குலத்தினைப் புகழ்வார் இதனையும் புகழ்வரென்பது கொள்க.
அடி.
இறப்பப் புனைந்துரைத்தற்குக் குடை நிழன் மரபு என்றதனால் திகிரியும் கொடையும் உயர்ச்சியும் புனைந்து கூறியவாறாயிற்று. அரும்.
அவை அத்தன்மையவாதலானும், உயர்ந் தோருண்மையானும் முழுதுணர்ந்தோர் ஒடுக்கங் கூறார் என்க.
பதியெழு வறியாமைக்குக் காரணம் செல்வ மிகுதியும், பகையின்மையும் ஆம்.
பொதுவறு சிறப்பு தனக்கே யுரிய சிறப்பு.
நிலீஇயர் என்று பாடங் கொண்டு, நிற்பதாகவென் றுரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
முடித்த கேள்வி புலத்துறை முற்றிய கேள்வி கரை கண்ட கேள்வி.
அடி.
அதனால் அங்ஙனம் நிலைபேறுடையதாதலால்.
எதிர் நிரனிறை.
மாநாய்கன் சிறப்புப் பெயர் போலும்.
ஈகை பொன்.
மேல் பொன்னங் கொடிபோலப் போதந்தாள் என்பது காண்க.
வான் கொடி வான வல்லியுமாம்.
அகவை உட்பட்டது.
அவளும் தான் அவள் தான், உம்மை, இசை நிறை.
தான், கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
திருவினாள், ஒரு சொல்.
இவள் வடிவு என்று வருவித்துரைக்க.
தீது பிறர்நெஞ்சு புகுதல் மண்டிணி ஞாலத்து மழைவளந் தரூஉம் பெண்டி ராயிற் பிறர்நெஞ்சு புகாஅர் என்பது காண்க.
திறம் கற்பு.
பெருங் குணத்தாற் காதலிக்கப்படுபவள் என்றுமாம்.
மன்னும், மன், ஓ என்பன அசைநிலை இடைச்சொற்கள்.
பெருமகன் கரிகால னென்பர் அடியார்க்கு நல்லார் அங்ஙனந் துணிதல் சாலாதென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
ஒப்பின்மையின் மிகுதி கூறுவார் ஒரு தனிக் குடிகள் என்றார்.
உயர்ந்தோங்கு, ஒருபொரு ளிருசொல்.
வருநிதி கலத்தினுங் காலினும் வருநிதி யென்றுமாம்.
பலர்க்கு என்னும் பாடத்திற்கு இல்லார் பலர்க்கும் என்றுரைக்க.
ஆர்த்தும் நிறைவிக்கும் என்றுமாம்.
மாசாத்துவான் இயற்பெயர்.
இருநிதிக் கிழவன் சிறப்புப்பெயர்.
மாசாத்துவான் குடிப்பெயர் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
இருநிதி பெரிய நிதி சங்கநிதி, பதுமநிதி யிரண்டும் என்றுமாம்.
இதனை, களவினுள் தவிர்ச்சி வரைவின் ஈட்டம் திங்க ளிரண்டின் அகமென மொழிப என்னும் களவியற் சூத்திர உரையானறிக.
அவனுந்தான் அவன்றான் ஈண்டும் அவளுந்தான் என்புழி உரைத்தாங் குரைக்க.
மொழியினாராகிய மடவார் தம் ஆயத்துச் செவ்வேள் என்று பாராட்டி எனக் கொண்டு கூட்டுக.
கண்டேத்தும் என்றது வேற்றுமை.
செவ்வேளைக் கூறினமையின் கோவலனும் நிறஞ் செய்யனாதல் வேண்டும்.
கிழமையான் கொடை, வீரம், அழகு என்றிவற்றிற்குரியான்.
மொழியினால் என்பது பாடமாயின் மடவார் மொழியினாற் பாராட்டி யென்க.
பத்தினியை ஏத்துதல் கருத்தாகலானும், கதைக்கு நாயகியாகலானும் கண்ணகியை முற் கூறினார் என்க.
அடி.
மணவணி காண என்பது ஒரு சொல்லாய் அவரை யென்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
நாளால் நாளில் வேற்றுமை மயக்கம்.
மகிழ்தல் விரும்புதல், உழி அளவு.
எருத்தம் புறக்கழுத்து.
ஈந்தார் அறிவித்தாரென்றபடி சில மகளிரை அணிந்து யானையேற்றி அறிவித்தல் மரபென்க.
முருடு பத்தலுமாம்.
ஓர், விகாரம்.
அகலுள் தெருவுமாம்.
எழுந்தது எழுந்து வலஞ் செய்த தென்றபடி.
மங்கலவணி எங்கும் எழுந்தது என்ற அடியார்க்குநல்லார் கருத்து விளங்குமாறின்று.
தூண் மண்டபத்திற்கு ஆகுபெயர்.
அத்து, சாரியை.
பூ பொலிவு.
முத்து, ஒளி பெறுதல் நோக்கி நீல விதானங் கூறினார்.
அக்காலத்து முத்து நோக்குவார் ஒப்புக்கு நீலப்பட்டினை விரித்து நோக்குவர் என்ப.
கலியாணஞ் செய்ய எனவும், அவர் எனவும் சொற்கள் விரித்துரைக்க.
இவனைப் பிரசாபதி யென்ப, என நச்சினார்க் கினியர் கூறினமை காண்க.
பிரசாபதி பிரமன்.
காண்பார்கள் நோன்பு எனப் பிரித்துரைத் தலுமாம்.
விரை கோட்டம் முதலாயின.
உரை பாராட்டுரை.
புகை அகில் முதலியவற்றானாய நறும்புகை.
சுண்ணம் பூசுகின்ற பொற் பொடி.
கலம் அணிகலன்.
குடம் நிறை குடம்.
நிரையினர் கூடினர்.
மேனியரும் முலையினரும் மூரலருமாகிய மகளிர் விரை முதலியன வுடையராய் வந்து கூடினரென்க.
விரையினர் மலரினராகிய விளங்கு மேனியர் என்றிங்ஙனம் கூட்டி, இக்கொடியன்னார் என முடிப்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
.
ஏத்தி என்பதற்குத் தம் வழி படு தெய்வத்தை நினைந்து துதித்து என்னலுமாம்.
மலர்கொடு மலரை.
அங்கண் உலகில் அருந்ததி அன்னாளை அழகிய இடத்தையுடைய புவியின் அருந்ததி போல்வாளை.
உலகினருந்ததி, இல்பொருளுவமம்.
அமளி பள்ளி படுக்கை.
வேங்கை புலிக்கொடி.
வாள் கொடுமை புலிக்கு அடை.
பொற்கோடு பொன்மலை இமயம் ஈண்டுச் சுட்டுமாத்திரை.
சினவேல், இலக்கணை வழக்கு.
உருட்டுவோனாக என விவரிக்க.
கொடியன்னார் ஏத்தித் தூவி, வேங்கை உழையதாகச் செம்பியன் உருட்டுவோனாக எனச் சொல்லி, அருந்ததியன்னாளை அமளியேற்றினார் என்க.
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் முற்றிற்று .
இருவருடைய தாரும் மாலையும் ஒன்றோடொன்று மயங்கின.
வலம்புரிமுத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே!
தேனே!
அரும்பெறற் பாவாய்!
ஆருயிர் மருந்தே நின்னை, மலையிடைப் பிறவா மணியே யென்கோ?
அலை யிடைப் பிறவா அமிழ்தே யென்கோ?
வலம்புரி முத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே!
தேனே!
அரும்பெறற் பாவாய்!
ஆருயிர் மருந்தே!
பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே!
மலையிடைப் பிறவா மணியே யென்கோ!
அலையிடைப் பிறவா அமிழ்தே யென்கோ!
யாழிடைப் பிறவா இசையே யென்கோ!
தாழிருங் கூந்தல் தையால்!
வெண்பா தூமப் பணிகளொன்றித் தோய்ந்தா லெனவொருவார் காமர் மனைவியெனக் கைகலந்து ?
நாமந் தொலையாத இன்பமெலாந் துன்னினார் மண்மேல் நிலையாமை கண்டவர்போல் நின்று.
உரை உரைசால் ....
ஞாலம், ஆகுபெயர்.
தேஎம் தேயம்.
கலம் மரக்கலம்.
கால் வட்டை சாகாடு.
தருவனர், எச்சமுற்று.
ஈட்டுதலால் தொக்கன்ன பண்டம் வழங்கத் தவா வளத்ததாகி அரசு விழை திருவினையுடைய பரதர் மலிந்த நகர் என்க.
செல்வர் என்றது இருவர் தந்தையையும்.
அருந்தவம் ஈண்டுத் தலைப்படு தானத்தின் மேற்று.
முடித்தோர் எய்தும் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
உத்தர குரு போக பூமி யாறனுள் ஒன்று.
கய பெருமை தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை என்பது தொல்காப்பியம்.
கயமலர் நீர்ப்பூ என்னலுமாம்.
இவர்கள் தோன்றிப் போகம் நுகர்தலால் புகார் உத்தர குருவை யொத்த தென்க.
மாநகர்க்கண் அந்நகர் உத்தர குருவை யொக்கும்படி செல் வர்க்குத் தோன்றிய கண்ணியும் கொழுநனும் என்றுரைக்க.
இடைநிலம் நான்காம் நிலம்.
கழுநீராம்பல் ........
குவளைஈண்டுச் செங் கழுநீர் குவளைக் கூம்பவிழ் முழுநெறி என்பதும், அதனுரையும் நோக்குக.
சேதாம்பல் ஏனைய போன்று பகலில் மலரும் பூவன்றாயினும் அவை விரியுங் காலத்து இது குவிதலின்மையின் ஒருங்கு கூறினார்.
பொதும்பர் மரச் செறிவு.
உண்டு என்பதனை முன்னுங் கூட்டி, அளைஇ உண்டு, தேர்ந்துண்டு என்க.
மாதவி குருக்கத்தி.
செவ்வி இவர் மகிழுஞ் செவ்வி.
மாலை ஒழுங்கு.
சுரும்போடும் வண்டோடும் புக்க வென்க.
மணவாய்த் தென்றல் மணத்தைத் தன்னிடத்தேயுடைய தென்றல் வாய் இடம்.
அளைஇ உண்டு தேர்ந்துண்டு ஏக்கற்றுத் திரிதரு சுரும்போடும் வண்டோடும் புக்க தென்றல் என்க.
அரமியம் நிலா முற்றம்.
சுரும்புணக் கிடந்த .....
கதிர் வெங்கதிராகிய ஞாயிறும் தண்கதிராகிய திங்களும்.
ஒருங்கிருத்தல், இல்பொருளுவமம்.
போல இருந்து என ஒரு சொல் வருவிக்க.
கரும்பும் வல்லியும் சந்தனக் குழம்பால் எழுதப்படுவன.
அடி.
தாரும் மாலையும் மயங்கி என்பதனாற் புணர்ச்சி கூறிற்று இடக்கரடக்கு.
கையறுதல் கலவியால் அவசமுறுதல்.
காதலால் என விரித்தலுமாம்.
திரு திருப்போல் வாள்.
ஓர், அசை.
குறியா தன் அறிவு முதலியவற்றைக் கருதாத என்றுமாம்.
கட்டுரை நலம் பாராட்டல் என்னும் பொருள் பொதிந்த உரை.
இமையவ ரேத்தல் அப்பிறை பதினெண் கணனு மேத்தவும் படுமே என்பதனானுமறிக.
உரிது உரித்து.
பெரியோன் மாதேவன் இறைவன்.
திருநுதலாக வென்று தருக என்க.
பிறை திருவொடு பாற்கடலிடைப் பிறத்தலின் இவளைத் திருமகளாக மதித்து இங்ஙனங் கூறினான்.
அடி.
தருக வென்றது சூடின பிறை இரண்டு கலையாதலின், அதனை எண்ணாட்டிங்களாக்கித் தருகவென்பது கருத்து என்னை ?
மாக்கட னடுவண் எண்ணாட் பக்கத்துப், பசுவெண் டிங்கள் தோன்றி யாங்குக், கதுப்பயல் விளங்குஞ் சிறுநுதல் என்றாராகலின்.
நீ அமுதாகலின் நினக்கு முன்னர் வச்சிரம் பிறத்தலால் எனினுமமையும்.
வச்சிரம் இருதலைச் சூலமாய் நடுவு பிடியா யிருத்தலின் அதன் இடையை மகளிர் இடைக்கு உவமங் கூறுவர்.
ஆக வென ஒரு சொல் வருவிக்க.
இரண்டா ஈத்தது இரண்டாக நிருமித்துத் தந்தது ஓக்கிய முருகன் வைவே லோரிரண் டனைய கண்ணாள் என்பது காண்க.
ஈத்தது, தொழிற் பெயர்.
ஒருவன் ஈத்தது காணும் இயல்பினின் என முடிக்க.
இவற்றுட் கட்புலனாய் எழுதப்படும் உறுப்புக்களைப் பாராட்டி, இனிக் கட்புலனாயும் ஆகாதுமாய் எழு தப்படாதனபாராட்டுவான்.
மாயிரும் பீலி ....
மாயிரு என யகர உடம்படு மெய் பெற்றது.
கிளந்தவல்ல என்னும் புறனடையான் அமையும்.
மணி நீல மணி.
தண் கான் இழிந்தகாடு.
நளி செறிவு.
செறிதல் ஒடுங்குதல், குழைத்த குழைத்தா லொத்த இல்பொருளுவமம் குழைவித்த எனினுமமையும் வருத்திய என்றபடி.
அணிய அணிதலால்.
உமிழ்சுடர்க் கலன்கள் நங்கை யுருவினை மறைப்ப தோரார் என்பது ஒப்பு நோக்கற்பாலது.
மான்மதம் கத்தூரி, வந்ததை பொருந்திய கண்ணோட்டம் வந்த உறவு எனலுமாம்.
தடம் பரப்பு.
காழ் வடம்.
முத்தக் காழ் என மாறுக.
தேன் யாழின் நரம்பிற்கு ஆகுபெய ரென்னலுமாம்.
நரம்பார்த்தன்ன இன்குரற் றொகுதி என்றார் நக்கீரனாரும்.
உயிர் மருந்து மிருத சஞ்சீவினி என்பர்.
தையால் நின்னை என்கோ என்கோ என்கோ என்று பாராட்டி யென்க.
அடி..
வாரொலி கூந்தல் கண்ணகியை என்றுமாம்.
பேரிற் கிழத்தி என்பதும், அறப்பரிகாரம் என்பதும் அரும் பதவுரை யாசிரியர் கொண்ட பாடம்.
அறப்பரிகாரம் துறந் தாரைப் பூசித்து அறத்தைப் பரிகரித்தல் என்பர்.
மறப்பரிய என்ற அடையைப் பிறவற்றோடுங் கூட்டுக.
அறப்பரிகாரம் என்பதில் அறவோர்க் களித்தலும் அந்தணரோம்பலும் துறவோர்க்கெதிர்த லும் அடங்கும் பின், கொலைக்களக் காதையிற் கண்ணகி கூறுமாறு அறிக.
புறந்தரூஉம் புறந்தரலும் என்க புறந்தரல் பேணுதல்.
என், அசை.
எல்லாவடியும் நேரடியால் வந்து முடிதலின், இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை தூம ...........
மனையறம்படுத்த காதை முற்றிற்று.
.
அதனால் அவள் அரசனது பச்சைமாலையும் தலைக்கோற் பட்டமும் பெற்றதுடன், தலைவரிசை யாக ஆயிரத்தெண்கழஞ்சு பொன் பரியம் பெற்றாள்.
அருள சாபமிட்டருள வென்றுமாம்.
தலைக்கோற்றானம் நாடக வரங்கு.
இந்திர சிறுவனொடு சாபம் நீங்கிய உருப்பசி யென்க.
செய்கையொடு பொருந்திய என்பதன்பின், உருப்பசியாகிய அம் மாதவி மரபில்வந்த என விரித்துரைக்க.
சாப நீங்கிய என்பதன் பின் அங்ஙனம் விரித்துரைத்து, வானவர் மகளிர் என்பதற்குத் தளியிலார் என்று பொருள் கூறுவர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
அருளால் என்பதூஉம் பாடம்.
மன்னன் சோழன் கரிகாற்பெருவளத் தான் என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும்.
இரண்டிரண்டாக எடுத்துக் காட்டியவை யெல்லாம் வெவ்வேறியல்பு பற்றி வேறு வேறு பெயரான் வழங்கப்படுவன வன்றி, வெவ்வேறு கூத்துக்களல்ல.
இவ்வாற்றால் அவையெல்லாவற்றையும் அகம், புறம் என்றாதல், வேத்தியல், பொதுவியல் என்றாதல், சாந்தி, விநோதம் என்றாதல் பாகுபடுத்தல் பொருந்தும்.
வேத்தியல் அரசர்க் காடுவது.
பொதுவியல்ஏனையோர்க் காடுவது.
வேத்தியலை அகமென்றும், பொதுவியலைப் புறமென்றும் கூறுவாருமுளர்.
மெய்க்கூத்து என்பது மெய்த்தொழிற் கூத்து என்றும், அது தேசி, வடுகு, சிங்களம் என மூவகைப்படும் என்றும் கூறுவர்.
இஃது உள்ளக் குறிப்பை ஆதாரமாகக் கொண்டது போலும்.
அவிநயக் கூத்து என்பது கதை தழுவாது பாட்டின் பொருளுக்குக் கை காட்டி வல்லபஞ் செய்யுங் கூத்து.
நாடகம் என்பது கதை தழுவி வருங்கூத்து.
இந் நான்கினும் இறுதிக்கண் நின்ற நாடகம் சிறந்ததாதல் ஓர்ந்துணர்க.
இவை யாவும் நாயகன் சாந்தமாக ஆடிய கூத்தாகலின் சாந்திக் கூத்தெனப்படும் என்பர்.
விநோதக் கூத்து என்பதில் குரவை, கலிநடம், குடக்கூத்து, கரணம், நோக்கு, தோற்பாவை என்பன அடங்குமென்பர்.
அவற்றுள், குரவை யென்பது காமமும் வென்றியும் பொருளாக குரவைச் செய்யுள் பாட்டாக எழுவரேனும் எண்மரேனும் ஒன்பதின் மரேனும் கைபிணைந்தாடுவது.
கலிநடம் என்பது கழாய்க் கூத்து.
குடக்கூத் தென்பது பதினோராடலுள் ஒன்று.
கரணமாவது படிந்தவாடல்.
நோக்கென்பது பாரமும் நுண்மையும் மாயமும் முதலாயின வற்றையுடையது.
விதூடகக் கூத்து வசைக் கூத்து அது வேத்தியல், பொதுவியல் என இரண்டு வகைப்படு மென்பர்.
.
.
பலவகைக் கூத்தும் என்றது மேலே கூறப்பட்ட அகக்கூத்து முதலியவற்றுடன் வென்றிக் கூத்தும், வசைக்கூத்து மாகும்.
பல்வகை யென்பது பகருங்காலை, வென்றி வசையே விநோத மாகும் என்பதொரு சூத்திரங்காட்டுவர்.
அவற்றுள், மாற்றா னொடுக்கமும் மன்ன னுயர்ச்சியும்.
விலக்கினின் விலக்குறுப்போடு வேற்றுமை மயக்கம்.
சேதம் என்னும் இரண்டும் ஒருவகையுமாகப் பாகுபடும்.
அவற்றுள், பொருள் நான்கு வகைப்படும் அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்பன.
இவை நாடகத்திற் கூடியும் குறைந்தும் வருமிடத்து நாடகம், பிரகரணப் பிரகரணம், பிரகரணம், அங்கம் எனப் பெயர் வேறுபடும்.
யோனியாவது பொருள் தோன்றுமிடம்.
உள்ளோன் தலைவனாக உள்ளதோர் பொருண்மேற் செய்தலும்.
உள்ளோற் குள்ளதும் இல்லோற் குள்ளதும் உள்ளோற் கில்லதும் இல்லோற் கில்லதும் எள்ளா துரைத்தல் யோனி யாகும், என்றாராகலின்.
விருத்தியாவது நாடகத்தின் இயல்பு அல்லது தன்மை.
சாத்துவதி, ஆரபடி, கைசிகி, பாரதி என விருத்தி நால்வகைப்படும்.
அவற்றுள், சாத்துவதி யென்பது அறம் பொருளாகத் தெய்வமானிடர் தலைவராக வருவது.
ஆரபடி யென்பது பொருள் பொருளாக வீரராகிய மானிடர் தலைவராக வருவது.
கைசிகி யென்பது காமம் பொருளாகக் காமுகராகிய மக்கள் தலைவராக வருவது.
பாரதியாவது கூத்தன் தலைவனாக நடன் நடி பொருளாகக் காட்டியும் உரைத்தும் வருவது.
சுவை ஒன்பது வகைப்படும் அவை வீரம், அச்சம், இழிப்பு, வியப்பு, காமம், அவலம், வெகுளி, நகை, சமனிலை என்பன.
குறிப்பாவது அச் சுவை யுணர்வு மனத்துப் பட்டவழி உள்ளத்தே நிகழும் குறிப்பாகும்.
சத்துவமாவது உள்ளத்து நிகழுங் குறிப்பினுக் கேற்ப உடம் பின்கண் நிகழும் வேறுபாடு.
இது விறல் எனவும் படும்.
மெய்ம் மயிர் சிலிர்த்தல், கண்ணீர் வார்தல், நடுக்கமடுத்தல், வியர்த்தல்.
தேற்றம், களித்தல், விழித்தல், வெதும்பல், சாக்காடு, குரற்சிதைவு எனச் சத்துவம் பத்து வகைப்படும் என்பர்.
வடநூலார் சத்துவத்தை எண்வகைப்படுத்துச் சிறிது வேறுபட வுரைப்பர்.
சுவைப் பொருள், பொறியுணர்வு, குறிப்பு, விறல் என்னும் நான்குங் கூடியபொழுது சுவை யென்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றும்.
ஒன்பான் சுவைகட்குரிய விறல்கள் அவ்வச் சுவை யவிநயங்கள் எனவும் படும்.
அவற்றைப் பின்வருஞ் சூத்திரங்களால் அறிக.
கைபிசையா வாய்மடியாக் கண்சிவவா வெய்துயிரா, மெய்குலையா வேரா வெகுண்டெழுந்தான் என்னும் தண்டியலங் கார மேற்கோளால் அதனையறிக.
நகையி னவிநயம் நாட்டுங் காலை, மிகைபடு நகையது பிறர்நகையுடையது, கோட்டிய முகத்தது.....
விட்டுமுரி புருவமொடு விலாவுறுப்புடையது, செய்வது பிறிதாய் வேறுசே திப்பதென், றையமில் புலவரறைந்தன ரென்ப.
முற்குறித்த சுவைநிலை யவிநயங்க ளன்றி வேறு இருபத்து நான்கு அவிநயங்கள் உள.
அவிநயம், நஞ்சுண்டோன் அவிநயம் என்பன.
அவை உட்சொல், புறச்சொல், ஆகாயச் சொல் என்பன.
நெஞ்சொடு கூறல் உட்சொல்லும், கேட்போர்க் குரைத்தல் புறச்சொல்லும், தானே கூறல் ஆகாயச்சொல்லும் ஆம்.
சொல்வகை நான்கு வகைப்படும்.
அவை சுண்ணம், சுரிதகம், வண்ணம், வரிதகம் என்பன.
அவற்றுள், சுண்ணம் நான்கடியான் வருவது சுரிதகம் எட்டடியான் வருவது வண்ணம் பதினாறடியான் வருவது வரிதகம் முப்பத்திரண்டடியான் வருவது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இருபது வண்ணங் கூறினர்.
நூறுவண்ணங் கூறினாருமுளர்.
வரியாவது வரிக்கூத்துக்குரிய பாடல்.
அவற்றினியல்பெல்லாம், பின்னர், கானல்வரி யுள்ளும், வேனிற்காதையுள்ளும் விளங்கலுறும்.
இனி, சந்தி யென்பது நாட்டியக் கட்டுரையின் பிரிவுகள் ஒன்றோடொன்று தொடர்ந்து நிற்கும் நிலை.
அது, முகம், பிரதிமுகம், கருப்பம், விளைவு, துய்த்தல் என ஐவகைப்படும்.
இவ்வுறுப்பு நாடகத்திற் கின்றியமையாத தொன்றென்க.
விலக்கினிற் புணர்த்து என்பதனாற் குறிக்கப் பட்ட விலக்குறுப்புக்கள் இதுகாறும் உணர்த்தப்பட்டன .
பதினோராடலாவன அசுரரைக் கொல்ல அமரராடிய பதி னொரு கூத்துக்கள்.
அவற்றை.
.
பாட்டு என்றது அக நாடகங்களுக்கும், புறநாடகங் களுக்கு முரிய உருக்களை.
அக நாடகங்களுக்குரிய உருவாவன கந்த முதல் பிரபந்தவுரு வீறாக இருபத்தெட்டும்.
புறநாடகங்களுக்குரிய உருவாவன தேவ பாணி முதலாக அரங்கொழி செய்யு ளீறாகச் செந்துறை விகற் பங்க ளெல்லாமென்க.
.
கொட்டு கொட்டப்படும் வாச்சியங்கள்.
அவை கீதாங் கம், நிருத்தாங்கம், உபயாங்கம் என்பன.
அவற்றுள், கீதாங்கம் கீதத்திற்கு வாசிப்பது நிருத்தாங்கம் நிருத்தத்திற்கு வாசிப்பது உபயாங்கம் இரண்டிற்கும் வாசிப்பது.
.
கொள்கை நூல், ஆங்கு, அசை..
.
ஆடல் முற்கூறிய அகக்கூத்தினும் புறக்கூத்தினுமுள்ள ஆடல்.
சிங்களம் இருவகை நிலையினும் எய்தும் என்பாரும், உடலவர்த் தனையைச் சிங்கள மென்பாருமுளர்.
எனவே, தமிழ், வடுகு, சிங்களம் என ஆடல் மூவகைப்படும் என்க.
பாடல் இன்பம், தெளிவு, நிறை, ஒளி, வன்சொல், இறுதி, மந்தம், உச்சம் என்னும் எண்வகைப் பயனுமுடைய பாடல் .
.
.
கொளுத்துதல் ஆட்டுவித்தல்.
.
பிண்டி ஒன்று ஈண்டு ஒற்றைக் கைக்கு ஆகுபெயர்.
பிணையல் இணைதல் ஈண்டு இரட்டைக்கை.
பிண்டி, ஒற்றைக்கை, இணையா வினைக்கை என்பன ஒரு பொருளன பிணையல், இணைக்கை, இரட்டைக்கை என்பன ஒரு பொருளன.
அவிநயக்கை இங்ஙனம் இருவகைப்படும்.
பிண்டி பொருட்கை யாம் பிணையல் தொழிற்கையாம் என்க.
அவற்றுள் ஒற் றைக்கை முப்பத்து மூன்று வகைப்படும்.
இவற்றுள், பதாகையாவது நான்கு விரலும் தம்முள் ஒட்டி நிமிரப் பெரு விரல் குஞ்சித்து நிற்பது.
திரிபதாகையாவது பதாகைக்கையின் அணிவிரல் முடக்குவது.
கத்தரிகையாவது திரிபதாகையின் முடங்கிய அணிவிரற் புறத்த தாகிய நடுவிரலைச் சுட்டு விரலோடு பொருந்த நிமிர்ப்பது.
தூபமாவது நிமிர்ந்த நடுவிரலும் சுட்டுவிரலும் பாதிப்பட வளைய நிற்பது.
அராளமாவது பெருவிரல் குஞ்சித்துச் சுட்டுவிரன் முடக்கி ஒழிந்த விரன் மூன்றும் நிமிர்ந்து வளைவது.
பேடு நடுவிரல்.
அலாபத்திரமாவது சிறுவிரன் முதலாகிய வைந்தும் வளைந்து மறிவது.
தாம்பிரசூடமாவது நடுவிரலும் சுட்டுவிரலும் பெருவிரலும் தம்மில் நுனியொத்துக் கூடி வளைந்து சிறுவிரலும் அணிவிரலும் முடங்கி நிமிர்வது.
பசாசமாவது பெருவிரலும் சுட்டுவிரலுமன்றி ஒழிந்த மூன்று விரலும் தம்மிற் பொலிந்து நிற்பதெனக்கொள்க.
அப் பசாசந்தான் மூன்று வகைப்படும் அகநிலைப்பசாசம்சுட்டுவிர னுனியில் பெருவிர லகப்படுவது.
முகநிலைப்பசாசம்அவ்விரன் முகங்கூடி உகிர்விட்டு நிற்பது.
உகிர்நிலைப்பசாசம்சுட்டுவிரலும் பெருவிரலும் உகிர்நுனை கௌவி நிற்பது.
முகுளமாவது ஐந்துவிரலுந் தம்மில் தலைகுவிந்து உயர்ந்து நிற்பது.
தெரிநிலையாவது எல்லாவிரலும் விரிந்து குஞ்சித்து நிற்பது.
மெய்ந்நிலையாவது சிறுவிரலும் அணிவிரலும் நடு விரலும் சுட்டு விரலும் விட்டுநிமிரச் சுட்டுவிரன்மேற் பெருவிரல் சேரவைப்பது.
உன்னமாவது சிறுவிரலும் பெருவிரலும் தம்முட்கூட ஒழிந்த மூன்று விரலும் விட்டுநிமிர்வது.
மான்றலையாவது பெருவிரலுஞ் சிறுவிரலு மொழிந்த மூன்றுந் தம்மில் ஒத்து ஒன்றி முன்னே இறைஞ்சி நிற்பது.
சங்கமாவது பெருவிரல் நிமிர ஒழிந்த நான்குவிரலும் வளைந்து நிற்பது.
வண்டாவது பெருவிரலும் அணிவிரலும் வளைந்து நுனி யொன்றிச் சிறுவிரல் நிமிர்ந்து சுட்டு விரலும் நடுவிரலும் நெகிழ வளைந்து நிற்பது.
கபோதமென்றது பதாகைக் கையிற் பெருவிரல் விட்டு நிமிர்வது.
மகரமுகமாவது பெருவிரலும் சுட்டுவிரலும் நிமிர்ந்துகூட ஒழிந்த மூன்றுவிரலுந் தம்முளொன்றி அதற்கு வேறாய் நிற்பது.
வலம்புரியாவது சிறுவிரலும் பெருவிரலு நிமிர்ந்து சுட்டு விரலின் அகம் வளைந்து ஒழிந்த விரண்டும் நிமிர்ந்து இறைஞ்சி நிற்பது.
இனி, இரட்டைக்கை பதினைந்து வகைப்படும்.
இவற்றுள், அஞ்சலியாவது இரண்டு கையும் பதாகையாய் அகமொன்றுவது.
புட்பாஞ்சலியாவது இரண்டு கையும் குடங்கையாய் வந்து ஒன்றுவது.
கபோதமென்றது இரண்டு கையும் கபோதமாகக் கூட்டுவது.
கற்கடக மென்றது தெரிநிலைக் கையிரண்டும் அங்குலி பிணைந்து வருவது.
கவத்திக மென்றது மணிக்கட்டிற் பொருந்திய பதாகையிரண்டையும் மணிக்கட்டி லேற்றி வைப்பது.
கடகாவருத்தமாவது இரண்டு கையும் கடகமாய் மணிக் கட்டுக்கு ஏற இயைந்து நிற்பது.
நிடதமாவது முட்டியாக இரண்டு கையும் சமஞ்செய்வது.
தோரமாவது இரண்டு கையும் பதாகையாக்கி அகம்புற மொன்றி முன்தாழ்ந்து நிற்பது.
உற்சங்கமாவது ஒருகை பிறைக்கையாகக் கொண்டு ஒருகை அராளமாக்கி இரண்டு கையும் மணிக்கட்டி லேற்றி வைப்பது.
புட்பபுடமாவது குடங்கையிரண்டும் தம்மிற் பக்கங் காட்டி நிற்பது.
மகரமென்றது கபோத மிரண்டு கையும் அகம்புற மொன்ற வைப்பது.
சயந்தம் விடுபட்டது அபயவத்தமாவது இருகையும் சுகதுண்டமாக நெஞ்சுற நோக்கி நெகிழ்ந்து நிற்பது.
வருத்தமானமாவது முகுளக் கையிற் கபோதக் கையை எதிரிட்டுச் சேர்ப்பது.
.
எழிற்கை அழகுபெறக் காட்டுங்கை.
தொழிற்கை தொழில் பெறக் காட்டுங் கை.
பொருட்கை யென்பதும் வருவிக்கப்படும் ஆவது, பொருளுறக் காட்டுங்கை.
.
கொண்டவகை யறிதலாவது பிண்டியும் பிணையலும் புறக்கூத்துக்குரிய கை யென்றும், எழிற்கையும் தொழிற்கையும் அகக்கூத்துக்குரிய கை யென்றும் அறிதல்.
கூடை ஒற்றைக்கை இரட்டை யொற்றைக் கையாகிய குவித்த கையையும் இது குறிக்கும்.
வாரம் இரட்டைக்கை.
அகக்கூத்து நிகழுமிடத்து ஒற்றையிற் செய்த கைத்தொழில் இரட்டையிற் புகாமலும், இரட்டையிற் செய்த கைத்தொழில் ஒற்றையிற் புகாமலும் களைதல்.
பிண்டி பொருட்கை.
ஆடல் பிணையல் தொழிற்கை.
புறக்கூத்தில் ஆடல் நிகழுமிடத்து அவிநயம் நிகழாமலும், அவிநயம் நிகழுமிடத்து ஆடல் நிகழாமலும் களைதல்.
.
வரி வரிக்கூத்து அஃது அவரவர் பிறந்த நிலத்தன்மையும் பிறப்பிற்கேற்ற தொழிற் றன்மையும் தோன்ற நடித்தல்.
இதற்கு வரிச்செய்யுள் பாட்டாகும்.
வரிக்கூத்து ஒருவர் பெரும்பாலும் வேற்றுருத் தாங்கி நடிப்பது.
வரிக்கூத்தானது கண்கூடுவரி, கானல்வரி, உள்வரி, புறவரி, கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி, காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி என எண் வகைப்படும்.
இவற்றினியல்பெல்லாம் வேனிற்காதையால் விளக்கமாம்.
யாழ் பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டி யாழ் என யாழ் நால்வகைப்படும்.
அவற்றுக்கு நரம்பு முறையே இருபத்தொன்றும், பத்தொன்பதும், பதினான்கும், ஏழும் ஆகும்.
என்னை?
ஓரேழ்மேற்பத்துடனே என்பது பாடமாயின் மகர யாழிற்கு நரம்பு பதினேழாகும்.
இந்நால்வகையன்றிச் சிறுபான்மையான் வரும் யாழ் பிறவு முள என்பர்.
யாழின் பிற விலக்கணங்கள் பின் கானல்வரி யுரையிற் கூறப்படும்.
யாழ் யாழ்ப்பாடல் என்க.
குழல் குழலின்பாடல் என்க.
குழல் வங்கியம் அது மூங்கில், சந்தனம், வெண்கலம், செங்காலி, கருங்காலி யென்னும் ஐந்தானும் இயற்றப்படும்.
இவற்றுள் மூங்கிலே முதன்மையானது அது பற்றியே புல்லாங்குழல், வேய்ங்குழல், வங்கியம், வேணு என்னும் பெயர்கள் குழலுக்கு வழங்குவ வாயின.
மூங்கில் உத்தமம், வெண்கலம் மத்திமம், ஏனைய அதமம் என்பர்.
சீர் அகக் கூத்திற்கும் புறக்கூத்திற்கு முரிய இருவகைத் தாளக் கூறுபாடுகள்.
மிடறு மிடற்றுப்பாடல்.
இதனைச் சாரீரவீணை யென்பர்.
புற்கலம் எனப்படும் உடம்பு ஐம்பூதங்களின் பரிணாமத்தால் ஆகுமுறைமை அடியார்க்கு நல்லாரால் விரித்துரைக்கப் பட்டுளது அஃது ஈண்டைக்கு வேண்டப்படுவதின்று.
ஆளத்தி யென்பது இக்காலத்து ஆலாபனம் என வழங்கப் பெறும்.
.
தண்ணுமை பிறகருவிகட்கும் உபலக்கணம்.
, ஆடல் அகக்கூத்து, புறக்கூத்து, பதினோராடல் என்பன.
.
உரிப் பொருள் இயக்கம் பாட்டின் நடை.
அது முதனடை, வாரம், கூடை, திரள் என நால்வகைப்படும்.
இசையுடன் படுத்து இயக்கிக் கடைப் பிடித்து உணர்ந்த அறி வினனாகி விரிக்கும் இசையோன் என்க.
.
வக்கிரித்தல் ஆளத்தி செய்தல்.
தன்மையனாகிக் கடைப்பிடித்து உணர்ந்து வைத்து அறிந்து தொலைவில்லாத புலவனும் என்க.
இசை நரப்படைவால் உரைக்கப்பட்ட பதினோராயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்துத் தொண்ணூற்றொன்றாகிய ஆதியிசைகள் என்பர்.
தொண்டு மீண்ட பன்னீ ராயிரங் கொண்டன ரியற்றல் கொளைவல்லோர் கடனே .
தமிழ் என்பதற்கு, வடவெழுத்தொரீஇ வந்த எழுத்தானே உறழ்ந்து காட்டப்பட்ட வாக்கியக் கூறுகள் என்றும் உரைப்பர்.
.
பண் நரப்படைவால் நிறந்தோன்றப் பண்ணப் படாநின்ற பண்ணும், பண்ணியற் றிறமும், திறமும், திறத்திறமு மாம்.
.
முடம் குற்றம்.
.
ஆசு நுண்மை.
ஆசின் றுணர்ந்து என்னும் பாடத் திற்குக் குற்றமின்றி யுணர்ந்தென்பது பொருளாகும். .
ஏங்கிய ஒலித்தலையுடைய.
.
கூர்உகிர் கூரிய நகம் விரலுக்கு ஆகுபெயர்.
கரணம்செய்கை.
.
தண்ணுமை என்றது ஏனைத்தோற் கருவிகளையும் அடக்கி நின்றது.
அடிகள் தண்ணுமை யொன்றனையே விதந்தோதுதலின் அதுவே ஏனைக் கருவிகட் கெல்லாம் முதலாமென்பது பெற்றாம்.
சித்திரப் புணர்ப்பாவது இசைகொள்ளும் எழுத்துக்களின் மேலே வல்லொற்று வந்தவழி மெல்லொற்றுப் போலப் பண்ணீர்மை நிறுத்தல்.
வஞ்சனைப் புணர்ப்பாவது இசை கொள்ளா வெழுத்துக்களின் மேலே வல்லொற்று வந்தவழி மெல்லொற்றுப்போல நெகிழ்த்துப் புணர்த்தல்.
.
.
ஏற்றிய குரலிளி............உணர்வினனாகி என்பதன் பொருள் பின்னர் யாழாசிரியன் அமைதி கூறுமிடத்து உரைக்கு முறையால் விளக்கமாம்.
.
பட்டடை அடிமணை எல்லாப் பண்ணிற்கும் அடி மணையாதலின் இளியென்னும் நரம்பு, பட்டடை யெனப் பட்டது.
யாழின் மேற்பண்களை இளி முறையாலே வைத்து என்க.
இளி முறையாவது சட்சக் கிரமம்.
ஆங்குஅசை.
.
ஒற்றி நினைந்து.
.
எனவே, கூடைப்பாடலும் அமைவதாயிற்று.
.
இசைக்கும் என்பதை எழுத்தெழுத்தாக இசைக்கும் என்றும், சொல்லப்பட்ட யாவற்றையும் வழுவின்றிசைக்கும் என்றும் பிரித்துக் கூட்டுக.
இராகத்திற்கு இசையென்னும் பெயரன்றிப் பண் என்ற பெயரும் உண்டு.
வடமொழியில் சுருதியென்று சொல்லப் படுவது தமிழில் அலகு என்றும், மாத்திரை யென்றும் வழங்கும்.
மற்றும், சுரம் என்பதற்கு நரம்பு என்ற பெயரும், பண் என்பதற்கு யாழ் என்ற பெயரும் தமிழில் வழங்கும்.
ஏழிசைகட்கும் தமிழிலே குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன பெயர்களாம்.
ஏழு சுரங்கட்கும் வடமொழியிலே சட்சம், ரிடபம் காந்தாரம், மத்திமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிடாதம் என்பன பெயர்களாம்.
இந்த இசை அல்லது சுரங்களின் வரிசைக்குத் தமிழில் கோவை யென்றும் பெயருண்டு.
தாரத்துள் அதற் கைந்தாவதாகிய உழையும், உழையுள் அதற் கைந்தாவதாகிய குரலும், இம்முறையே ஏனையவும் தோன்றின வென்பது அறியற்பாலது.
ஓர் இராகம் அல்லது பண்ணினை உண்டாக்குதற் பொருட்டு முதலிலே தொடங்கப்பெறும் சுரம் குரல் என்பதாகும்.
சுரங்களைக் கொண்டு இசையை எழுப்புதற்குக் கருவியாகக் கொள்ளப்பட்ட எழுத்துக்கள் சரிகமபதநி என்னும் ஏழுமாம்.
இவ்வெழுத்துக்கள் சட்சம் முதலிய பெயர்களின் முதலெழுத்துக்கள் என்று கொள்வன பொருந்தாமையால், இவை குறியீடாக அமைத்துக் கொள்ளப் பெற்றனவாதல் வேண்டும்.
வட நூற்றுறைபோயசிலரும் இங்ஙனம் கருதுவர்.
தமிழிலே இராகங்கள் பண் எனவும், திறம் எனவும் இரு வகைப் படும்.
திறத்தை மூன்று வகைப்படுத்துப் பண்ணியற்றிறம், திறம், திறத்திறம் என வழங்குதலு முண்டு.
பண்ணும், திறமூன்றும் ஆகிய இந் நால்வகை இராகங்களையும் குறிக்கும் வடமொழிப் பெயர்கள் சம்பூரணம், சாடவம், ஒளடவம், சதுர்த்தம் என்பன.
இந்நான்கும் தமிழில் பண், திறம் என இரண்டாகக் கூறப்படுத லோடு, யாவும் பண்ணென்றே கூறப்படுதலும் உண்டு.
இதில் நெய்தல் யாழ் என்றது செவ்வழி யாதல் வேண்டும்.
கிளையாவது நின்ற நரம்பினின்றும் தோன்றும் நரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு ஐந்தாவது நரம்பு.
இனி.
ஈரிரு பண்ணும் எழுமூன்று திறனும் என்பது பிங்கலம்.
திறம் இருபத் தொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என்னும் வேறு பாட்டால் எண்பத்து நான்கு ஆகும்.
எனவே, பண் பதினாறும், திறம் எண்பத்து நான்கும் சேர்ந்து நூறு என்னும் தொகையினவாகின்றன.
பண் நூற்றுமூன்றென்றல் பெரு வழக்கு.
பெரும் பண்களின் வகை பதினாறனுட் பன்னிரண்டுக்கும், திறங்களும், அவற்றின் வகையுமாகிய எண்பத்து நான்கிற்கும் பெயர் பிங்கல நிகண்டிற் காண்க.
ஆயின், இவற்றுக்குக் கூறப்படும் அலகும் ஒலியும் பிறப்பிடமும் வேறுபடுதலின், அம்முறையே இவ்விரண்டும் ஒன்றெனல் அமையாமை பெற்றாம்.
சட்சம் , ரிடபம் , காந்தாரம் , மத்திமம் , பஞ்சமம் , தைவதம் , நிடாதம் .
இவற்றுள் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் நான்காவதும் மாத்திரையில் ஒவ்வாமை காண்க.
குரல் என்பதனைச் சட்சம் என்று கொள்ளாது மத்திமம் எனக் கொள்ளின் இரண்டிலும் சுருதியளவுகள் ஒத்து விடுகின்றன.
குரல் , துத்தம் , கைக்கிளை , உழை , இளி, விளரி , தாரம் .
ம , ப , த , நி , ச , ரி , க .
சுருக்கங்கருதி மத்திமம் முதலிய பெயர்கள் ம முதலிய எழுத்துக் களாற் குறிக்கப்பட்டன.
மேலே காட்டியவற்றில் இரு திறத்தும் அலகு ஒத்திருத்தல் காண்க.
இவ்வாற்றால் பண்டைத் தமிழ் இசை நூலோர் வடநூன் முறையிலமைந்த மத்திமத்தை ஆரம்ப சுரமாகக் கொண்டன ரென்பது போதரும்.
இவற்றை நன்கு நினைவில் வைத்துக் கொள்ளின், பின் கூறப்படும் இசையியல்புகள் பெரும்பாலும் மயக்கற விளங்கும்.
மிக நுட்பமான இசையியல்புகளை அறிய விழைவோர் இசை நூற்களைக் கற்றும், இசைப்பயிற்சி செய்தும் அறிதல் வேண்டும்.
ஈரேழ்தொடுத்த............புலமை யோனுடன் .
ஈரேழ் தொடுத்த செம்முறைக் கேள்வியின் செவ்விய முறையே இரண்டேழாகத் தொடுக்கப்பட்ட ஆயப் பாலையாய் நின்ற பதினாற்கோவையில், .
வண்மையிற் கிடந்த தாரபாகமும் இப்பாலையின் முடிவுத் தானமாய் வலிந்த நிலைமையினையுடைய தாரம் பெற்ற இரண்டலகில் ஓரலகையும், .
மென்மையிற் கிடந்த குரலின் பாகமும் முதற்றானமாய் மெலிவினிற்கும் குரல் நரம்புபெற்ற நாலலகில் இரண்டலகையும், .
தாரத்திற்குக் கைக்கிளை இடமுறையால் ஐந்தாவதாகலின் கிளை நரம்பென்றார்.
கிளை ஐந்தாவது நரம்பு.
முன்னதன் வகையே முறைமையில் திரிந்து ஆங்கு முன் பிற்படியே முறைமையின் வேறுபட்டு, .
இளி முதலாகிய எதிர்படு கிழமையும் தாரம் விளரி இளி என்பனவும், .
கோடி விளரி மேற்செம்பாலை என தாரம்குரலாகக் கோடிப்பாலையும் விளரிகுரலாக விளரிப்பாலையும் இளி குரலாக மேற்செம்பாலையும் எனத் திரிய, .
நீடிக்கிடந்த கேள்விக் கிடக்கையின் நெடிதாய்க் கிடந்த சுரங்களின் இடத்தே, .
இணை நரம்புடையன அணைவுறக் கொண்டு ஆங்கு முதலும் இறுதியுமாக வுள்ள நரம்புகளைப் பொருந்தக் கொண்டு, .
யாழ் மேற்பாலை இடமுறை மெலிய யாழினிடத்து அரும்பாலை முதலாயின இடமுறை மெலியவும், .
கேள்வி நரம்பு சுரம் குரல் முதலாய ஏழு நரம்பினையும் இரட்டித்த பதினாற்கோவை யென்க.
.
தாரத்திற்குக் கைக்கிளை இடமுறையால் ஐந்தா வதாகலின் கிளை நரம்பென்றார்.
கிளை ஐந்தாவது நரம்பு.
.
விளரிக்குத் துத்தம் அம்முறையே ஐந்தாவதாகலின் கிளை வழிப்பட்டனள் என்றார்.
அரும்பத வுரையாசிரியர் சொற்களை எஞ்சா தெடுத்துப் பொருள்கூறி முடிக்குங் கடப்பாடுடையரல்லர் மற்று, அடியார்க்கு நல்லாரே அங்ஙனம் உரைக்குங் கடப்பாட்டினர்.
அதனால், இஞ்ஞான்று அவற்றின் பொருள் அறிதல் அரிதாயினமையின் எழுதுவோராலும், பதிப்பிப்போராலும் வழுக்கள் நிகழ்தல் இயல்பேயாகும்.
அரும்பதவுரையிலும், அடியார்க்கு நல்லாருரையிலும் முறையே இக்கிரமத்தினாலே, இளிக் கிரமத்தாலே சிலப்.
அரங்.
அடி.
எனவும், பதினாற்கோவை பொலிந்து, பதினாற் கோவை கோலினிது மேற்படி அடி.
எனவும் வரப்பட்ட பாலை, வட்டப் பாலை மேற்படி அடி.
நரம்புகளை மகளிராக உருவகப்படுத்தி, வழிப்பட்டனள் எனவும், அவள் வயின் எனவும், ஏனை மகளிரும் எனவுங் கூறினார்.
கிளைவழிச்சேர நீடிக்கிடந்த கேள்விக்கிடக்கையின் இணைநரம்புடையன அணைவுறக் கொண்டு என இயைக்க.
.
செம்முறை மாறிவந்த பதினாற் கோவையில் உழை முதலும் கைக்கிளை இறுதியுமாய் நிற்றல் காண்க.
.
இறுதி ஆதியாக இறுதியாகவுள்ள கைக்கிளை முதலாக.
கைக்கிளை இறுதியில் நிற்றல் காண்க.
.
குரல் குரலாக என்பது ஒன்றொன்றாக என்பதுபோல் நின்ற அடுக்கு.
தற்கிழமை முறை நிரனிறை.
.
எதிர்படுகிழமை எதிர் நிரனிறை.
.
உழை, கைக்கிளை, துத்தம், குரல், தாரம், விளரி, இளியென இடமுறையால் ஒவ்வொன்றும் குரலாகச் செம்பாலை முதலாயின தோன்றினமை அறியற்பாற்று.
இவ்வேழு பண்களும் பிற முறையால் உண்டாவன வேனிற் காதையிலும் ஆய்ச்சியர் குரவையிலும் அறியப்படும்.
.
குழல்மேற் கோடி என்றதனால் யாழ்மேல் அரும்பாலை யென வருவிக்கப்பட்டது.
மெலிதல் இறங்குதல் அவரோகணம்.
.
வலிவு மேல் உச்சம் தாரம்.
மெலிவு கீழ் மந்தம்.
சமம் மத்திமம்.
இவை ஓசையின் மூவகை இயக்கம்.
ஆங்கவை, திரிந்தாங்கு, கொண்டாங்கு என்பவற்றில் ஆங்கு அசை.
நிறுத்தல் வேண்டிப் பொலியக் கோத்த புலமையோன் என முடிக்க.
அரங்கின் அமைதி .
இடைப்பாலே வேண்டப்படுவதாம்.
.
போகிய நீண்ட.
.
உத்தமராவார் மிக்க நெடுமையும் மிக்க குறுமையுமில் லோர்.
.
வாயில் இரண்டாவன உட்புகவும் புறஞ்செல்லவும் சமைத்தவை.
.
பூதர் வருணப் பூதர் இவர் வச்சிரதேகன், வச்சிரதந்தன், வருணன், இரத்தகேசுவரன் என்னும் நால்வருமாம்.
நால் வகை வருணத்தாரின் உருவம் தொழில் முதலியன விளங்க இங்ஙனம் வருணப்பூதம் நான்கும் வகுப்பட்டனவாகும்.
இவற்றினியல்பு பின்னர் அழற்படு காதையுள் விரித்துரைக்கப் படும்.
.
உரை புகழ்.
வகுத்தனர் கொண்டுவைத்து எடுத்து வகுத்து நாற்றிக்கிடந்த அரங்கத்தென்க.
தலைக்கோல் அமைதி பேரிசை மன்னர் ...
மண்ணியகழுவிய மண்ணிய மணி யென்க.
.
நாவலம் பொலம் சாம்பூநதம் என்னும் பொன்.
நாவல் சம்பு அம் சாரியை..
நாவலொடு பெயரிய பொலம்புனை யவிரிழை என்றார் ஆசிரியர் நக்கீரனாரும்.
மன்னவன் கோயிலில் காப்பமைத்து இருத்திய வென விரித்துரைக்க.
ஆகென ஆக.
சயந்தன் அகத்தியர் சாபத்தால் மூங்கிலாய்ப் பிறந்து தலைக்கோற் றானத்துச் சாபம் நீங்கினா னாகலின் தலைக்கோலைச் சயந்தனாக நினைத்து என்றார்.
.
நாளால், வேற்றுமை மயக்கம்.
பூண் கிம்புரி அணி கலமுமாம்.
.
அரசுவா பட்டவருத்தனம் பட்டத்தியானை.
இனி மார்க்கங் கூறுகின்றது.
அரசன் முதலியோர் இருந்த பின்னர் என விரித்துரைக்க .
தோரிய மகளிரும் என்னும் உம்மையால், தானும் என்பது விரித்துரைக்க.
.
சீரியல் பொலிய என்பதற்குத் தாளவியல்பு பொலிவு பெற என்றும், நீரல நீங்க என்பதற்கு அவதாளம் நீங்க என்றும் உரைத்தலுமாம்.
ஆமந்திரிகை இடக்கை யென்னும் வாச்சியம்.
வாரப் பாடல் பாடிய பின் என்றமையால் மிடற்றுப் பாடலும் கூறியவாறாயிற்று.
யாழ் குழல்வழி நின்றாற்போல மிடற்றுப்பாடலின் வழியும் நின்ற தென்க.
.
இதனை அந்தரக்கொட்டு என்றும், முகம் என்றும், ஒத்து என்றும் பெயர் கூறுப.
இந்த ஒத்து ஆடிய பின்னல்லது நாடக மகள் உருக்காட்டுதல் வழக்கல்ல என்பர்.
பாலைப் பண்ணை மீத்திறம் படாமை வக்காணம் வகுத்து அதன்மேல் என்றியைக்க.
வக்காணம் ஆளத்தி.
.
நாலுறுப்பாவன உக்கிரம், துருவை, ஆபோகம், பிரகலை என்பன.
ஈண்டு நாலுறுப்புக்களும் குறைபாடில்லாத உருவென வேண்டியது, மூன்றுறுப்பாலே வருவனவும் உளவாதலின்.
அவை இரண்டாமடியே ஈற்றடியாகப் பாடி முடிவன.
அவை மங்கலத்துக்குப் பொருந்தாவெனக்கொள்க என்பர்.
இக்காதையின் அடிகளின் பொருள் நோக்குக.
மார்க்கம் எனினும் வடுகு எனினும் ஒக்கும்.
.
ஐந்து என்பது பஞ்சதாளம் என்னும் பொருட்டாக.
கூறிய என்னும் அடையால் அது தேசியைக் குறிப்பதாயிற்று.
.
இக்காதையிற் கூறிய முத்தமிழ் வகையும் காட்டினளா தலின் என்றுமாம் என்பர் தொல்லை யுரையாசிரியர் இருவரும்.
மாதவி சிறப்புப் பெற்றதும் கோவலன் அவளை யுற்றதும் காவல் வேந்தன் ......................................
மறந்தென்.
.
இலைப் பூங்கோதை மாதவி யென்றுரைப்பாருமுளர்.
.
.
.
பசும்பொன் கிளிச்சிறை யென்னும் பொன்.
பெறுவது விலை மதிக்கப் பெறுவது.
ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பொன்னுக்கு மாலை படிக்கட்டளை யாயிற்று.
.
கொடி என்பது மாதவி யென்னும் பெயருக்குப் பொருந்திய தோர் நயமுடைத்து.
.
மாமலர் திருமகள் வாழும் மலர் என்றுமாம்.
.
அணைவுறு வைகல் அணைந்த அப்பொழுதே என்ற படி.
அயர்த்தல் அதுவேயாதல்.
மயங்குதல் அறிவு திரிதல்.
.
வடுநீங்கு சிறப்பு மனையாட்குக் கற்பின் சிறப்பும், மனைக்குச் செல்வச் சிறப்புமாம்.
மறந்து ஆயினன் என்றியையும்.
என், அசை.
இஃது எல்லாவடியும் அளவடியாகி முடிந்தமையின் நிலைமண்டிலவாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை எண்ணும் எழுத்தும் ............
கூத்தினாலும் என விரித்துரைத்துக்கொள்க.
அரங்கேற்று காதை முற்றிற்று.
.
பின்னர், இளையராயினும் பகையரசுகடியும் பாண்டியர் குல முதலாகிய வெண்பிறை தோன்றி, மாலையாகிய குறும்பினையோட்டி மீனரசினை ஆளாநின்றது.
அவள் போன்றே காதலர்ப் பிரிந்த மாதர் பலரும் ஊதுலைக் குருகுபோல் வெய்துயிர்த்துக் கண்கள் முத்தினை உதிர்க்க வருந்துகின்றனர்.
அரசு கெடுத்து அலம் வரும் அல்லற்காலை தன் கணவனைக் காணாது நெஞ்சு கலங்கு கின்ற இடுக்கட் பொழுதிலே.
ஞாயிற்றைப் பேரரசாகவும், புவியைக் கோத்தேவியாகவும் சிலேடை வகையால் உருவகஞ் செய்கின்றார்.
கதிர் கிரணம், ஒளி.
ஒரு தனித் திகிரி ஒப்பற்ற ஒற்றைத் தேராழி, ஆக்கினா சக்கரம் செல்வன் மைந்தன்.
திசை முகம் திசையினிடம் திசையாகிய முகம்.
திசை என்றமையால் முகம் நான்கு கொள்க.
பசந்து பசு வெயிலாற் பசுமையுற்று, பசப்புற்று.
மலர்க்கண்கள் முழுநீர் வாரமலரினிட மெல்லாம் கள்ளாகிய நீர் ஒழுக, மலராகிய கண்கள் முழு தும் நீர்வார.
பனித்து பனிகொண்டு, நடுக்குற்று.
அரசு கணவன்.
மேல் இவ்வாறு வருவனவற்றிற்கும் இதுவே விதியாமென்க.
கொல், ஐயப்பொருட்டு.
கெடுத்து மறைய விடுத்து காணப்பெறாது எற்கெடுத் திரங்கி என் புழிப்போல.
துயருற என்பதனைக் கைதலை வைப்ப என்பதனாற் குறிப்பிட்டார்.
விருந்தின் மன்னர் குடிகொன்றிறை கொள்வாராகலின் வரி செலுத்துங் குடிகள் துயருறுவாரென்க.
அறை போதல் கீழறுத்தல் உட்பகையாய்ப் பகைவர்க்கு உதவி செய்தல்.
ஒடு ஐ.
இல்வழி இல்லாதவிடம் ஈண்டுக் காலத்தை உணர்த்தி நின்றது.
குறுநில மன்னரை விருந்தின் மன்னர் என்ற மையால் தானை மன்னர் தொன்றுதொட்டு வருவோர் என்பதா யிற்று.
தனித்துயர் தனிமையாலாகிய துயருமாம்.
குழலிலும் முல்லையிலும் கோவலரும் தும்பியும் ஊத என்றது நிரனிறை.
குழல் ஊதுங் குழலும், கூந்தலும்.
முல்லை முல்லைப் பண்ணும், முல்லை மலரும்.
வளர்தல் பொருந்துதல் தென்றல் தளிர்ப்பித்தலும் பூப்பித்தலுஞ் செய்யத் தான் இடைப் புகுந்துண்டலின் வண்டினைக் குறும்பென்றார்.
மணி விளக்கு மாணிக்க விளக்குமாம்.
இப் பதியின்கண் மாலைப்பொழுது வந்ததனைச் சாத்தனார் கூறுமிடத்தும், பைந்தொடி மகளிர் பலர் விளக் கெடுப்ப எனவும்.
கோவலர் முல்லைக் குழன்மேற் கொள்ள எனவும் வந்துள் ளமை காண்க.
பாண்டியர் இளையராயினும் பகைவர்க் கடிதலை இளைய தாயினுங் கிளையரா வெறியும், கிண்கிணி களைந்தகால் ஒண்கழல் தொட்டு என்னும் புறப்பாட்டுக்களாலறிக.
வெண்பிறை எனப் பண்படுத்தமையால் எடுத்த மொழி இனஞ் செப்பிச் செவ்வானத்து வெண்பிறை தோன்றி யென்பதாயிற்று.
புன்கண் துன்பம்.
இடை நின்ற காலத்துப் புகுந்து வருத்துதலின் மாலையைக் குறும்பு என்றார்.
பான்மை முறைமை அரசியல்.
விளக்கம் புகழென்னும் பொருளும் தோன்றும்.
சென்று பரந்து.
துகில் செல்லப்பட்டுக் கோவையாகிய மேகலை அசைந்து வருந்த எனச் சொல்நிலை மாற்றி யுரைத் தலுமாம்.
மேகலை பவளக்கோவை எட்டினாற் செய்தது.
அசைந்தன வருந்த நிலவுப் பயன் கொள்ளும் என்றது இடக்கரடக்கு.
எதிரி எதிரேற்று முயங்கி யென்றபடி.
கோவலற்கு, உருபு மயக்கம்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல் என்பவாகலின் கலவியும் புலவியும் அளித்தென்றார்.
மாதவியும் அன்றியும் என விரிக்க.
அயிர் கண்டு சருக்கரை நறும்புகைக்குரிய பொருள்.
இவற்றைப் புகைத்தல் மரபாதலை, இருங்கா ழகிலொடு வெள்ளயிர் புகைப்ப என் பதனாலுமறிக.
அகில் பிறவற்றிற்கும் உபலக்கணம்.
தட்பத்தை விரும்புங் காலமாதலின் புகையைத் துறத்தல் கூறினார், குடதிசை, குணதிசை வெள்ளயிர், காரகில் என்பன முரண் என்னும் அணியாகும்.
வட்டம் சந்தனம் உரைக்கும் வட்டக்கல்.
சந்தனம் சந்தனக் குறடு.
மறுக சுழல அரைக்க வென்றபடி.
மறுக என்றது பூசுதலாகிய காரியந் தோன்றநின்றது.
வடவர் தந்த வான்கேழ் வட்டம் தென்புல மருங்கிற் சாந்தொடு துறப்ப என்பதுங் காண்க.
கூதிர்க் காலத்துச் சந்தனத்தைத் துறந்து புகையை விரும்புதலும், வேனிற் காலத்துப் புகையைத் துறந்து சந்தனத்தை விரும்புதலும், ஈரிடத்தும் கூறப்பட்டன.
.
காமம் வரு என்பது திரிந்த தென்பாருமுளர்.
படலை இலைத் தொடை மலர்களும் இலையும் விரவித் தொடுத்த மாலை.
காழ் சரம் கோவை, ஆரம் முத்து.
ஆரக்காழ் எனவும், சிந்துபு அளைஇ எனவும் மாறுக.
மயங்கினர், எச்ச முற்று.
மலிந்து மிக்கு காதன்மிக்கு என்க.
ஆங்கு அசையுமாம்.
ஆம் என்பதூஉம் அசை.
மாதவியும் அவளன்றிக் கண்ணாரும் களித் துயிலெய்த வென்க.
கண்ணால் என்று பாடமோதி, மார்பிடத்தே கண்களைப் பொருந்த வைத்து என்றுரைப்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
களித் துயில் கலவியாலுண்டான அவசமாகிய துயில்.
.
அஞ்செஞ் சீறடி .........
மங்கலவணி இயற்கை யழகுமாம்.
வடிந்து அழுகு வடிந்து அணிபறித் தழகு செய்யும் என்றாற்போலக் குழை துறந்து வடிந்து வீழ் காதினள் என்றார்.
வியர் பிரிய எனப் பிரித்து, விகா ரத்தால் ஒற்று மிக்க தென்பாருமுளர்.
சிறு வியர் கூட்டத்தாற் றோன்றுவது.
முன் கலவியாற் சிவந்த கண் என்க.
பவளம்போற் சிவந்த திலகம் என்றுமாம்.
கண்ணகியின் முறுவல் கண்டு இன் புறாமை கோவலற்குப் பெரியதோ ரிழப்பென்பார் தவள வாணகை கோவலனிழப்ப என்றார்.
எழுதாள் மகிழாள் காதினள் என்பன எதிர்மறையும் உடன்பாடுமாகிய குறிப்பெச்ச முற்றுக்கள்.
செயவெனெச்சங் களை எழு தாள் முதலிய எச்சங்களால் முடித்து.
அவற்றைக் கையற்ற என்னும் பெயரெச்ச வினையான் முடிக்க, கண்ணகியும் அன்றியும் என விரித்துரைக்க, காதலர்ப் பிரிந்த ........
கண்ணகியும் ஏனைக் காதலர்ப் பிரிந்த மாதரு மென்க.
குருகு துருத்தி ஊதுலைக் குருகு என்றது வெளிப்படை.
முத்தாகிய ஆர மும் எனலுமாம்.
ஆகத்து முலையென மாறினும் அமையும்.
தாழி யுள்ளே குவளையை வைத்து வளர்ப்பர் தாழியுண் மலர்ந்த தண் செங் குவளை என்பது காண்க.
வீழ்தல் விரும்புதல், மேவாது பள்ளித்தாமமாய் மேவப்பெறாமல் என்றுமாம்.
கழிய வருந்த வென்னும்பொருட்டு.
தூவி அடிவயிற்றின் மயிர்.
இணையணை இணைதலையுடைய பலவாகிய அணை இணைபட நிவந்த நீலமென் சேக்கையுட் டுணைபுண ரன்னத்தின் றூவிமெல் லணையசை என்றார் பிறரும்.
திருந்து துயில் கணவர் மார்பிலே துயிலும் களித்துயில்.
கலங்காவுள்ளம் என்றார், பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன என்பவாகலின்.
புலம்பு முத்துறைப்ப உவகைக் கண்ணீர் சிந்தாது துன்பக் கண்ணீர் சிந்த என்றுமாம்.
குமிழம் பூவும் முத்தும் மூக்கிற்கும் நீர்த்துளிக்கும் உவமை.
உறைப்ப உகுப்ப.
அன்ன மென்னடை .........
நடையினையும் வாயினையும் கூந்தலினையுமுடைய பொய்கையாகிய பெண் கண் விழிப்ப வென்க.
பாண் பாண் சாதி, நேர்திறம் புறநீர்மை எனவும் பெயர்பெறும்.
அது, பாலைப்பண்ணின் திறம் ஐந்தனுள் ஒன்றென்க என்னை?
நேர்திறம் என்னின், அது முல்லைப்பண்ணின் திறங் களி லொன்றாம், பாட, காரணப்பொருட்டு உடனிகழ்ச்சியுமாம்.
இனி, ஆம்பல் என்னும் பண் தோற்றும் வாய் என்றும், பாட்டினை யுடைய வாயையுடைய வண்டு என்றும் கூறுதலுமாம்.
தேம் இனிமை, தேன்.
குவளைக் கண்மலர் குவளையாகிய கள்ளையுடைய மலர், குவளையாகிய கண்மலர்.
விழிப்ப மலர, கண்விழிக்க, இஃது உருவக வணி.
புள்வாய் முரசமொடு .........
புள்வாய் வாய் என்பது ஒலிக்காயிற்று.
வாரணத்து என் பதில் அத்துச்சாரியை தவிர்வழி வந்தது.
உரவு நீர்ப் பரப்பு கடல் இன், உவமப் பொருட்டு.
ஊர், ஆகுபெயர்.
எடுப்பி எழுப்பி சூத ரேத்திய துயிலெடை நிலையும் என்பது காண்க.
இரவுத் தலைப் பெயரும் எனத் தகரவொற்று மிக்கது விகாரம்.
தலைப் பெயர்தல், ஒரு சொல் அவ்விடத்தினின்றும் நீங்கும் என்றுமாம்.
இருளை யுடைய அரையாமம் என இயைக்க.
பகல் ஒரு மாத்திரைப் பொழுதென்க.
கைச்சிலை கணையோ டேந்திக் காமனிக் கடையைக் காப்பான் என்றார் திருத்தக்க தேவரும்.
துஞ்சார் என்று பாடமோதித் துஞ் சாராம்படி என்றுரைப்பார் அடியார்க்கு நல்லார், என், அசை.
இஃது எல்லாவடியும் அளவடியாகி முடிந்தமையின் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
உவமைக்கண், கூடினார், கூடார் என்பன முறையே நண்பர், பகைவர் என்னும் பொருளன.
கூடிய மாதவி யென்றமையால், பிரிந்த கண்ணகி யென்பது பெற்றாம்.
ஏ, அசை, அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய் காதை முற்றிற்று.
.
இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை உலகை மூடிய இருள் அகன்றிட ஞாயிறு தோன்றிக் கதிர் களைப் பரப்பியது.
அன்று சித்திரைத் திங்களில் சித்திரையும் நிறைமதியும் கூடிய நாளாக விருந்தது.
புகார் நகரிலுள்ளார் இந்திர விழாச் செய்யத் தொடங்கினர்.
மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப் பாக்கம் என இரு பகுதியையுடையது புகார் நகரம்.
அவ்விரு பாக்கங்கட்கும் இடையே சோலைகளின் மரங்களே கால்களாகக் கட்டப்பட்ட நாளங்காடி யென்னும் கடைத்தெரு உளது.
நகர வீதிகளெல்லாம் பூரண கும்பம், பொற்பாலிகை, பாவை விளக்கு முதலியவற்றால் அணி செய்யப் படுகின்றன.
பின்னர்ப் பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் ஆகிய சிவபிரான் முதலாகவுள்ள எல்லாத் தேவர்களின் கோயில்களிலும் ஓமம் முதலியன செய்யப் படுகின்றன.
அறவோர் பள்ளி முதலிய இடங்களிற் பெரியோர்கள் அறநெறிச் சொற்பொழிவுகள் செய்கின்றனர்.
யாழ்ப் புலவர், பாடற் பாணர் முதலாயினாரது இசை ஒரு பக்கம் சிறந்து திகழ்கின்றது.
விளங்கு என்பது ஏதுப்பெயர் கொண்டது.
அவிர்ஒளி விளங்கும் ஒளி ஆதித்தன்.
பரப்பி என்பதனைப் பரப்ப வெனத் திரிக்க.
அடி மலை பொதியிலும், இமயமும் இவற்றைச் சாதி யொருமையாற் கூறினார் பொதியிலு மிமயமும் புணர் முலையாக என்றார் கதையினும்.
புதைத்தல் போர்த்தல் மலை நாட்டு வழக்கு.
வேயாமாடம் முதலியன காண்போர்த் தடுக்கும் யவனரிருக்கை என்க.
.
.
மயிர் எலி மயிர் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இஃது ஆராய்தற்குரித்து.
.
காருகர் நெய்வோர் என்றுமாம்.
.
எண்வகைக் கூலமாவன நெல்லுப் புல்லு வரகு தினை சாமை, இறுங்கு தோரையொடு கழைவிளை நெல்லே என இவை.
கூலம் பதினெண்வகைத் தென்பர் கூத்த நூலாசிரியர்.
கூலம், கருஞ்சரக்கு என்பது அரும்பதவுரை.
.
காழியர் பிட்டுவாணிகர்.
காழியர் வண்ணார் என்பாருமுளர்.
நொடை விலை.
.
உப்புப் பகருநர் உமணரும் உமட்டியரும் அளவருமாம் .
பாசவர் கயிறுதிரித்து விற்பாருமாம்.
பஞ்சவாசமாவன தக்கோலந் தீம்புத் தகைசா லிலவங்கம், கப்பூரஞ் சாதி யோடைந்து என விவை.
.
கருங் கை வலிய கை வன்பணித் தொழிலாற் கன்றிய கை.
.
மண்ணீட்டாளர் சிற்பிகள் என்றும், குயவர் என்றும் கூறலுமாம்.
.
கிழியாற் படிமை, படம் முதலியனவும், கிடையால் விலங்கு, பறவை, பூ, பூங்கொத்து முதலியனவும் அமைப்போர் என்க.
.
பெரும்பாண் பாணரில் ஒரு பிரிவினர் பெரிய இசை காரர் என்பாருமுளர்.
பிறர்வினையாளரொடு பெரும்பாணரும் என்க.
.
மறையோர் பஞ்சக்கிராமிகள் என்பது பழையவுரை.
.
வீழ்குடியோடும் உழவரோடும் எனக் கொண்டு, வீழ்குடியைக் காணியாளர் என்னலுமாம்.
வீழ்குடி உழவை விரும்புங் குடி யென்றுமாம்.
.
திருமணி குயிற்றுநர் முத்துக் கோப்பாருமாம்.
.
கொள்கையோடு அணியப்படும் வளை என்க.
தமக்குரிய சிறந்த கொள்கையோடு அழகிய சங்கினை யறுப்பார் என்னினும் இழுக்கின்று.
.
.
பூவிலை பூவிற்கு விலை பரிசம் என்க.
.
குயிலுவர் தோற்கருவி துளைக்கருவி நரம்புக் கருவி உருக்குக் கருவியாளர்கள்.
.
இரண்டிடத்தார்க்கும் பொதுவாதலும் ஆரவாரமும் கருதி முனையிடத்தை உவமை கூறினார்.
.
மிடை சோலை மரக்கால் யாத்த கடை எனச் சொற்களை மாறுக.
சோலையுள்ளே கடைகளை ஒழுங்காகக் கட்டிய என்றுமாம்.
.
நாளங்காடி காலைக் கடைத் தெரு, மாலைக் கடைத்தெரு அல்லங்காடி யெனப்படும்.
.
சித்திரைச் சித்திரைத் திங்கள் சேர்ந்தென அந்நாள் சித்திரை மாதத்துச் சித்திரைநாளிலே நிறைமதி சேர்ந்ததாக அந்நாளிலே .
சித்திரைத் திங்கள் சித்திரை மாதம் என்றுமாம்.
சிறந்தென என்று பாடங்கொண்டு, சித்திரை மாதத்துச் சித்திரைநாள் சிறந்த தென்கையால், சித்திராபூரணை யென்க என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
அந்நாளிலே அவிரொளி கதிர் பரப்ப என்றியைக்க.
.
ஒழிக்கென, விகாரம்.
தேவர் கோமான் ஏவிய வரலாறு, மேல், கடலாடு காதையில் விரித்துரைக்கப்படும்.
நாளங்காடியிற் போந்து தங்கிப் பலிகொள்ளும் பூதம் என்க.
காவற்பூதம் புகாருக்கும் அரசற்கும் காவலாகிய பூதம்.
.
பூவைச் சிதறிப் புகையை யெடுத்துப் புழுக்கல் முதலியவற்றைப் படைத்து என ஏற்ற வினைகள் விரித்துக்கொள்க.
துணங்கை சிங்கிக் கூத்து பழுப்புடையிருகை முடக்கி யடிக்கத், தொடக்கிய நடையது துணங்கை யாகும் என்பதனால் துணங்கையின் இயல்பறிக.
குரவை கைகோத் தாடுதல்.
பெருநில மன்னன் அவனிபன் என்றபடி.
வசி மழை வசித்தொழி லுதவ மாநிலங் கொழுப்ப என்றார் பிறரும்.
வசீகரம் என்பது அரும்பதவுரை.
சுரக்கென, அகரந்தொகுத்தல்.
வலவை என்பதற்கு நாணிலி யெனப் பொருள் கொண்டு, நாணிலிகள் போலவாய் சோர்ந்துரைக்கு மியல்புடைய மூதிற் பெண்டிர் என்றலுமாம்.
மாதர்க் கோலம் கண்டார் காதலிக்கும் ஒப்பனை.
உரைக்கும் கோலத்து மூதிற் பெண்டிர் சொரிந்து ஆடி வாழ்த்தி ஓதையிற் பெயர என்க.
.
மற்றும் அவர், கருந்தலை...
கழி ஊன்.
பிணி பிணித்தல்.
கறை கறுப்பு.
உயிர்ப் பலி யுண்ணும் என்றது முரசிற்கு அடை.
மறியருந்தும் திண்பிணி முரசம் என்றார் பிறரும்.
ஊட்டி ஊட்டவெனத் திரிக்க.
இஃது அவிப்பலியின் பாற்படும்.
.
இருநில மருங்கிற் பொருநரைப் பெறா அ .
வெங்காதல் மிக்க விருப்பம்.
நாளொடு பெயர்த்தல் நாட்கோள் வாணாட்கோள், குடை நாட்கோள், முரசுநாட்கோள் என்க.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குடையும் வாளும் நாள்கோள் என உழிஞைத்திணையுட் கூறியுள்ளார்.
வெண்பாமாலை யுடையார் வஞ்சித்திணைக்கும் உழிஞைத் திணைக்கும் இவ்விரு நாட்கோளும் கூறியுள்ளார்.
கரிகாலன் மேற்சென்றது வஞ்சியாகலின் இளங்கோவடிகள் பன்னிரு படலத்தையும் தழுவி இச்செய்யுளை இயற்றியுள்ளாரென்று கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பன்னிரு படலக் கருத்தைத் தழுவியன பின்னரும் ஆண்டாண்டுக் காட்டப்பெறும்.
முரசு நாட்கோள் என்பது இனம்பற்றி அடிகள் தாமாக அமைத்துக்கொண்டது போலும்.
புண்ணியத் திசை வடதிசைக்கொரு பெயர்.
முகம் இடம்.
.
இமையமலையிற் றேவர் உறைவ ரென்பது புராணக் கொள்கை.
கொற்றப் பந்தர் அவன்றனக்குக் கொற்றத்தான் வந்த பந்தர்.
இவன் பகையும் நட்புமில்லா அயலான்.மகத நல் நாட்டு வாள்வாய் வேந்தன் வாட்போரில் வாய்ப்புடையனாகிய நல்ல .
மகத நாட்டரசன், பகைபுறத்துக் கொடுத்த பட்டி மண்டபமும் பகையிடத்துத் தந்த வித்தியா மண்டபமும், பகைப்புறம் என்பது விகாரமாயிற்று.
புறம் இடம்.
முன் பகையாய்ப் பொருது தோற்றுப் பின் திறையிட்டானென்க.
இதனை ஓலக்க மண்டபம் என்பாருமுளர்.
இவன் பகைவன்.
.
நிவந்தோங்கு ஒருபொரு ளிருசொல், இவன் நண்பன்.
.
தொல்லோர் வானோர்க்குச் செய்தவுதவிக்கு என்றுமாம்.
மயன் தெய்வத் தச்சன்.
விதித்தல் மனத்தால் நிருமித்தல், தாம் ஆங்கு என்பன அசை.
காணா மரபினவும் கொடுத்த மரபினவு மாகிய பந்தர் மண்டபம் தோரணவாயில் என்னுமிவை புணர்ந்து ஏத்தும் மண்டபம் என்க.
.
அன்றியும் அது வொழிந்தும், .
வம்ப மாக்களாகிய கட்போர் என்றுமாம்.
உள ரெனின் என்றது பெரும்பாலும் இலரென்பதனை விளக்கிற்று.
கொட்பின், பனிக்கும் என்பன பிறவினையாக நின்றன.
கட்போர் தமது தலையிற் சுமந்து சுழன்று திரியினல்லது என்றுரைத் தலுமாம்.
.
மயல் மருள் பித்து.
மயலாகிய பகை யென்க.
அழல் அழல் போலும் நஞ்சு.
ஆர் கூர்மை.
கழற்கண் என்பதன் விகாரமாகக் கொண்டு பச்சைக் கழல் போலும் கண் என்றலுமாம்.
நவை துன்பம்.
சுழல சூழ.
.
தன்மை தவத்திற்குரிய இயல்பு நற்பண்புமாம்.
ஒழுகும் என்னும் பெயரெச்சம் இலாளர் என்பதன் விகுதியோடு முடி யும்.
அவம் ஒழுகுமென்க.
அலவல் அலவலை யென்பதன் விகா ரம்.
அலவை யெனப் பாடங் கொள்வாருமுளர்.
ஆராயாது செய் யும் பெண்டிரென்க.
பாசத்துக் கை பாசத்திடத்து.
பூதம் நிற்ற லாற் பூத சதுக்கமெனப் பெயரெய்திற்று.
சதுக்கம் நாற்சந்தி .
ஒரு திறம் பற்றல் வாரம் பற்றல்.
நாவொடு நாவால்.
நவைநீர் குற்றத்துக்காகச் சொரியும் நீருமாம்.
பாவை நிற்றலாற் பாவை மன்றமெனப் பெயரெய்திற்று.
.
பீடிகையிற் பலி யூட்ட மண்டபத்தும் மன்றத்தும் பலியிட்டு என்றியையும்.
.
மணங்கெழு முரசு விழா முரசு.
கச்சை கீழ் வயிற்றிற் கச்சை.
தலை இடம்.
வால் இளமையுமாம்.
களிற்றரசு அயிராவதம்.
கால்கோள் தொடக்கம்.
விழவின் கால்கோளும் கடை நிலையும் என்க.
களிற்றரசிற்குச் சாற்றினர் அஃது இந்திரனைக் கொணர்தற்கு.
வச்சிரக் கோட்டத்து மணமுழா வாங்கிக் கச்சை யானைப் பிடர்த்தலை யேற்றி என்றார் மணிமேகலையுள்ளும்.
தரு கற்பகத் தரு.
கொடி அயிராவதம் எழுதிய கொடி.
.
குயிற்றிய என்னும் பாடத்திற்கு வயிரங் குயிற்றிய காலையுடைய வேதிகை என்க.
கிம்புரி கொம்பிலணியும் பூண்.
வாசிகை வளைத்த மாலை திருவாசியுமாம்.
கிம்புரிப் பகுவாய் மகரவாய் என்பது அரும்பதவுரை.
பாவை விளக்கு பாவை நின்று ஏந்திய விளக்கு.
பாலிகை, பாவை விளக்கு என்ப வற்றோடும் பசும்பொன் என்பதனைக் கூட்டுக.
படாகை கொடி.
ஆங்கு , அசை.
.
இவ் வைந்து கூட்டமே பஞ்சாயம் எனப்படும்.
இவர்தல் தேரைக்கொண் டெழுதல்.
குழுவும் ஆயமும் வீதியிற் செறிந்து, குமரரும் குமரரும் ஈண்டி என்றியைக்க.
பரதர் வணிகர்.
புரவியர் களிற்றினர் தேரினரான அரசகுமரரும் என்றியைத்தலுமாம்.
.
ஆயிரத்தெட்டுக் கலசநீர் கொண்டு மஞ்சன மாட்டுதல் மரபு.
பொற்குடத்து நீரை ஏந்தி யென்றுமாம்.
ஆட்டி ஆட்டவெனத் திரிக்க.
அரச குமரரும் பரத குமரரும் மஞ்சன மாட்ட வென்க.
அடி மண்ணக மருள மண்ணகம் விண்ணகமாய் மாறாட.
அன்றி மண்ணிலுள்ளோர் இப்படியே அவ் விண்ணகமிருப்ப தென ஒப்புக் காணவென்க.
வானகம் வியப்ப வானகத் துள்ளோர் தம் தூறக்கத்தினும் ஈது சிறப்புடைத் தென்று வியக்க.
விண்ணவர் தலைவன் ஈண்டு அவன் வச்சிரம். .
அவன் யாவர்க்கும் தாயும் தந்தையு மாதலன்றி அவனுக்கோர் தாய் தந்தை யின்மையைத் தாயுமிலி தந்தையிலி தான்றனியன் காணேடி என்பதனானுமறிக.
யாக்கை அருளாற் கொள்ளுந் திருமேனி யாக்கையிற் பிறவாத பெரியோன் எனினுமமையும்.
வாலியோன் வெண்ணிறமுடையோன் ஈண்டுப் பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
மாமுது முதல்வன் சிவபிரான் முன்னைப் பழம்பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொருள் ஆதலின் மாமுது முதல்வன் என்றார்.
வாய்மையின் வழா என்ப தற்கு வாயினின்றும் நீங்காத என்றுரைத்தலுமாம்.
நன்றாய்ந்த நீணிமிர்சடை, முதுமுதல்வன் வாய் போகா, தொன்று புரிந்த வீரிரண்டின், ஆறுணர்ந்த வொருமுது நூல் என்பதுங் காண்க.
முது முதல்வன் பிரமன் என்பாருமுளர் .
ஆதித்தர் பன் னிருவரும், உருத்திரர் பதினொருவரும், மருத்துவர் இருவரும் என நால்வகைப்பட்ட முப்பத்து மூவர்.
கோட்டம் ஈண்டு மதில்.
புண்ணியத்தானம் பொதியின் முதலாயின.
.
.
.
காதற் கொழுநனை என்பது முதல் நன்மொழி திளைத்து என்பது காறும் கோவலற்கும் மாருதத்திற்கும் ஒத்த பண்பு.
கண்ணகி பிரிந்து அலரெய்தலால் அலரெய்தாத மாதவி என்றார்.
மாருதத் திற்கேற்ப உரைக்குமிடத்து மாதவி குருக்கத்தியாம்.
இல்வளர் என் னும் அடையை முல்லை முதலிய மூன்றற்கும், சூழ் என்னும் அடையை எல்லாப் பூக்கட்கும் கூட்டுக.
சூழ்தல் வினைக்கு வண்டு என்னும் எழுவாய் வருவிக்க.
கோதை ஒழுங்காகிய என்றுமாம்.
ஆட்டு விளையாட்டு புணர்ச்சி.
பூ விற்குமிடத்தைக் கானம் என் றது பூக்களின் மிகுதிபற்றி.
குரலுக்கு இளி கிளையாதலின் குரல் வாய், இளிவாய் என்றார்.
பரத்தர் பழிகாமுகர் தூர்த்தர், மாருதத்திற்குக் கோவலனும், வண்டிற்குப் பாணரும், வேனிற்குப் பரத்தரும் உவமம்.
அடிகள் இவ் வுவம வாயிலாகக் காமத்தாற் கோவல னெய்திய சிறுமையை அங்கை நெல்லியென விளக்கியுள் ளார்.
இனி, அவ் வீதி வருணனை கூறப்படுகின்றது.
.
ஆங்கு, அசை.
திங்களும் என்னும் உம்மை சிறப்பு.
திரிதலும் என்பதில் எச்சம் அசையுமாம்.
குறுமுய லொழித்த திங்கள் முகமும், கருமுகில் கூந்தலும், இரு கருங் கயல் கண்களும், குமிழ் மூக்குமாம்.
இதன்கண், அற்புத வுவமை, தற்குறிப் பேற்ற வுவமை, ஐயவுவமை என்னும் அணிகள் அமைந்து இன்பம் விளைக்கின்றன.
பின்வருவனவற்றிலும் இன்ன அணிகள் பொருந்தியுள்ளமை காண்க.
.
.
தனது வளம் தன்னா லாகும் வளம் ச் செல்வமும் அழகும்.
இலவம் வாயும், முல்லை பல் லும், குவளை கண்ணும், குமிழ் மூக்கும், கமலம் முகமும் ஆம்.
நீர்ப் பூவாகிய கமலம் கோட்டுப் பூ, கொடிப் பூ, நீர்ப் பூ ஆகியவற்றைத் தன்னகத்தே பூத்த தென்றார்.
உள்வரிக் கோலம் கிருத்திரிம வேடம் பொய்யுரு.
என்றும் தன்னகத் திருப்பாளாகலின் திருமகளைத் தாமரைக்குத் துணை யென்றார்.
கள்ளக் கமலம் கள்ளையுடைய அக் கமலம் என்பது இயல்பாய பொருள்.
ஆங்கு, அசையுமாம்.
.
ஆண்மை கடுத்த முகமும் இடித்த குரலும் முதலியவற்றோடு கூடிய ஆண் வடிவு.
கோட்டி வளைத்து என்றுமாம் .
திவவு யாழின் கோட்டிலுள்ள நரம்புக் கட்டு.
யாழ் நரம்பின் மொழி மிழற்றி என மாறுக.
பெண்மை நாணுடைக் கோலமும் நகைமுகமும் பண்மொழி மிழற்றலுமுடைய பெண் வடிவு.
உண்டுகொல் என இடைச்சொல் விரித்துரைக்க.
கூற்றமே பெண்ணுருக் கொண்டு திரிந்த தென்றார்.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை யினியறிந்தேன் பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு என்பது காண்க.
.
புலவியாற் கூடாத மகளிரை உண்டுகொல் உண்டுகொல் உண்டுகொல் உண்டுகொல் என்று புகழ்ந்து புலவி தீர்த்து என்றபடி.
வரிகோலம், வினைத்தொகை.
எனவே, விருந்தினரைக் கண்டுழி ஊடலைக் கைவிடுத்துக் கணவரையும் விருந்தினரையும் எதிரேற்று மகிழ்தல் கற்புடை மகளிரின் கடப் பாடாதல் பெற்றாம்.
ஒழுக்கொடு புணர்ந்து உடனுறைவு மரீஇய என்று மாறுதலுமாம்.
மகளிரைக் கணவர் நெஞ்சொடு புகழ்ந்து கூறி நடுங்கும் என்க.
மனைவியர் ஊடல் தீர்ந்திலதாயிற் செய் வதொன்றின்மையை நினைந்து நடுங்குவர்.
நிலவரைப்பு நிலவெல்லையிலுள்ளோர் அன்றி, மிருத சஞ்சீவினி யிறுதியாகவுள்ள மருந்துகளைத் தரும் நிலம் இதற்கோர் மருந்து தரமாட்டா தென்றுமாம்.
நல்வினை நன்றாகிய வினை விழா.
.
உறைத்தல் துளித்தல்.
தேன் மல்கி நின்று அலைத்தலின் நடுங்கும் கழுநீர் போல நீர் நிறைந்து நின்று அலைக்குங் கண் என்க.
புணர்ச்சி யின்மையும் உண்மையும் உணர்த்தற்குக் கருங்கணும் செங்கணும் என்றார்.
உண்ணிறை கரந்தகத் தொளித்தலைக் கண்ண கிக்கும், நீருகுத்தலை இருவர் கண்ணுக்கும் கொள்க.
ஒளித்தல் மாதவிக்கும் பொருந்துமாயின் உரைத்துக் கொள்க.
கண்கள் அழுகையும் உவகையும் பற்றி முறையே நீருகுத்தன வென்க.
மகளிர்க்குக் கண் முதலியன இடந்துடித்தல் நன்றும் வலந்துடித்தல் தீதுமாம்.
பின்னர்க் கண்ணகிக்குக் கூட்டமுண்மையின் இடமும், மாதவிக்குப் பிரிவுண்மையின் வலமும் துடித்தன.
நல்வினை நடுநாள் நீருகுத்தனவாகிய கருங்கணும் செங்கணும் விழவு நாளகத்து இடத்தினும் வலத்தினும் துடித்தன.
விழவுநா ளகத்து விழவு முடிந்து நீராடுதற்கு முன்னாளில் என்றபடி.
என், அசை.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை முற்றிற்று.
.
அவன்போலவே வானோர் பலரும் மக்கள் காணா முறைமையால் வந்து காண்பாராயினர்.
இவ்வாறு இந்திர விழா நடந்து முடியுங்கால் மாதவியின் ஆடலும் கோலமும் முடிவுற்றன.
பொழிலிலே காதலியோடு கடவுட்கு விருந்தாட்டயரும் என்க.
விருந்தாட்டு ஆண்டுதொறுஞ் செய்யும் விழா.
இதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் வலிந்துரைக்கும் பொருள் மெய்யெனத் தெளியற் பாலதன்றாயினும், அவர் கருத்தினை அறிந்துகோடல் கருதி, ஈண்டுக் காட்டப்படும்.
இதுவெனச் சுட்டினான் அன்றும் சித்திரை யாகலின்.
நெஞ்சும் என உம்மை விரித்துப் புறக்கண்ணன்றி அகக்கண்ணாகிய நெஞ்சமும் இருள் கூர வென்க.
நிகர்த்து ஒத்துக் கூடி.
வஞ்சம் என்றது வஞ்சத்தால் விட்ட இருட்கணையை.
முசுகுந்தன் பரிதி மரபினனாய சோழர்குல முன்னோ னாதலின் அவன் பதியாகிய புகாரின்கண் பூதம் வந்து தங்குவ தாயிற்று.
சிறப்பினையுடைய மன்றம் எனக் கூட்டுக.
ஐவகை மன்றம் வெள்ளிடை மன்றம் முதலாக முன் இந்திர விழவூரெடுத்த காதையிற் கூறப்பட்டவை.
ஆகி ஆயினமையால்.
மண்மிசைத் தங்குக என்றதனை வீணைக்கும் உருப்பசிக்கும் ஏற்றுக.
அங்குக் காண்குதும் எனக் கூட்டுக.
.
இமயம் முதலியன முறையே ஒன்றினொன்று தெற்கின்கண் உள்ளன வாதலால் இடைப்பட்ட அவற்றை அம்முறையே காட்டிப் புகாரினை எய்தினன்.
விளைவின் மிகுதி கூறுவார் தாங்கா விளையுள் என்றார்.
வேலியாயிரம் விளையுட்டாக எனப் பிறரும் சோணாட்டின் விளைவு மிகுதி கூறினமை காண்க.
விளையுள், உள் தொழிற்பெயர் விகுதி.
மணிவிழா என்பது பாடமாயின் அழகிய விழாவென்க.
.
மாதவி யாடிய பதினோராடல் கூறத் தொடங்கி, முதற்கண் அவற்றிற்கு முன் பாடப்படும் தேவபாணி கூறுகின்றார்.
பாணி இசையையுடையது பாட்டு.
பாண் இசை.
தெய்வத்தைப் பரவும் பாட்டுத் தேவபாணி எனப்படும், ஏனையொன்றே, தேவர்ப் பராவுதன் முன்னிலைக் கண்ணே என்பது காண்க.
இனி, பதினோராடற்கும் முகநிலையாகிய தேவபாணியாவது காத்தற் கடவுளாகிய மாயோன் பாணி யென்ப.
இஃது எண்சீரான் வந்த கொச்சக வொருபோகு.
பண் கௌசிகம்.
தாளம் இரண்டொத்துடைத் தடாரம்.
நால்வகை வருணப்பூதர் பாணி வந்துழிக் காண்க.
.
சீர்இயல் பொலிய நீர் அல நீங்க அவதாளம் நீங்கத் தாளவியல்பு பொலிவு பெற நீங்கப் பொலிய என மாறுக.
நீங்குதலாற் பொலிவுற எனினு மமையும்.
இவற்றை மேல் மாதவிக்கு அடையாக்குக.
.
அவளாடுதலாற் சுடுகாடு பாரதி யரங்கம் எனப்படுவதாயிற்று.
எரிய எரிவிக்க அம்பு ஏவல்கேட்பப் புரம் எரிய என மாறுதலுமாம்.
பேரம்பு திருமாலாகிய அம்பு அதற்கு முனை அங்கியங் கடவுள் என்க.
ஏவல் கேட்டலாவது புரஞ்சுடுதல்.
திரிபுரம் தீமடுத் தெரியக் கண்டு இரங்காது கைகொட்டி யாடுதலிற் கொடுமை யுடைத்தாதல் நோக்கிக் கொடுகொட்டி யெனப் பெயர் கூறப்பட்டது.
கொடுங்கொட்டி யெனற்பாலது விகாரமாயிற்று.
.
இறைவன் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
பாண்டரங்கம் நிறம் பற்றிய பெயர்.
நின்று என்பது பாடமாயின், காண நின்று ஆடிய வென்க.
.
தொகுதி யென்றார், முகம், மார்பு, கை, கால்களின் வட்டணை அவிநயம் முதலியன விருந்தும் தொழில் செய்யாது நிற்றலின் என்னை?
ஆட லின்றி நிற்பவை யெல்லாம், மாயோ னாடும் வைணவ நிலையே என்றாராக லின்.
அல்லியம் என்பதனை அலிப்பேடு என்பாருமுளர்.
.
அவுணற் கடந்த மாயோன் மல்லனாய் அவுணனைக் கொன்ற, மல்லின் ஆடலும் மற் கூத்தும் அவுணன் வாணாசுரன்.
அவுணற்கடந்த என்பதற்கு அவுணன் எண்ணத்தைக் கடந்தவென்றுரைப்பாரு முளர்.
மாயோன் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
.
திறம் வேற்றுருவாகிய வஞ்சம்.
முருகன் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
.
இது விநோதக் கூத்து ஆறனுள் ஒன்று.
.
அடியார்க்குநல்லா ருரையில் இது ஆண்பேடென்று பெயர் பெறும் எனக் காணப்படுவது ஆராய்தற்குரித்து.
இது, தன் மகன் அநிருத்தனைச் சிறைமீட்டுக் காமன் சோ நகரத் தாடியது.
.
மரக்கால் மரத்தாலாகிய கால்.
.
திருவின் செய்யோள் திருவாகிய செய்யோள் இன் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
.
வடக்கு வாயில் என்றமையால் வாணபுரம் வருவிக்கப்பட்டது.
வயலுழை நின்று என்றமையால் கடையம் கடைசியர் வடிவு கொண்டு ஆடியது என்க.
கடைசியர் உழத்தியர் வயன் மாதர என்றார் சேக்கிழாரும்.
.
பதினோராடலுள் நின்றாடல் ஆறு வீழ்ந்தாடல் ஐந்து.
கொடுகொட்டி முதல் கடையம் ஈறாக வுள்ள இவற்றைச் சீரியல் பொலிய அணியுடனும் கொள்கையுடனும் ஆடிய பதினோராடல் என்க.
.
.
அணி பாவ ரசம் மெய்ப்பாடு.
ஊடல் வெறுப்பு அகத்து நிகழ்ந்த வெறுப்பை முகம் தோற்றுவித்தலின் ஊடற் கோல மோடு என்றார்.
வெறுப்பிற்குக் காரணம் திருநாள் முடிந்தமை.
.
வாச நெய் உரைத்த என மாறுக.
இருமை கருமை.
.
.
பரியகம் காற்சவடி யென்றும், அரியகம் பாதசாலம் என்றும் கூறுவர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
.
குறங்குசெறி திரள் குறங்கினில் செறித்து குறங்கு செறியென்னும் அணியைத் திரண்ட குறங்கிடத்தே செறித்து குறங்கு கவான் துடை.
குறங்கு செறியணி என்பதும் பாடம்.
காழ் கோவை.
முத்தரை அரையின் முத்துவடம் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
முத்தரை யென்பதனை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு முத்து எனப் பொருள் கோடல் பொருந்தும் என்னை?
விரிசிகை விரிந்து கலைபோன்றிருத்தலின் உடீஇ என்றார்.
விரிசிகையுடன் துகிலை யுடுத்து என்றுமாம்.
.
மாணிக்க வளையுடன் நீங்காமற் பொற்றொடராற் பிணித்த முத்துவளை என்பது அடியார்க்குநல்லாருரை.
.
.
கேழ் முன்னது ஒளியும், பின்னது நிறமுமாம்.
கிளர் மணி மோதிரம் இரத்தினங் கட்டின அடுக்காழியென்பது அரும்பதவுரை.
வாங்கு வில் வளைந்த விற்போல் வளைந்து செல்லும் ஒளி.
வாள்போன்ற ஒளி வாள் எனவும், விற்போன்ற ஒளி வில் எனவும் பெயர் கூறப்படும் என்க.
தாள் செறி விரலடியிற் செறிப்பது.
.
கழுத்தின் முன்னிடத்தே தாழ அணிந்தென்க.
.
சிறு புறம் பிடர் முதுகுமாம்.
ஆங்கு, அசை.
.
சந்திரபாணி சந்திரபாணியென்னும் பெயருடைய வயிரம்.
.
வலம்புரிச் சங்குபோலும் அணி வலம்புரியெனப்பட்டது.
தொய்யகம் பூரப்பாளை என்றும், புல்லகம் தென்பல்லி வடபல்லி என்றும் கூறுவர்.
இருமை ஓதி ஈரோதியென்றாயிற்று ஈர் ஈரிய என்றுமாம்.
ஊடலையளித்தல் அதனால் வருந் துன்பத்தையளித்தல்.
பாடு ஒன்றின்மே லொன்றாகப் படுத்தல்.
சேக்கை சேருமிடம்.
தலைவந்தென மூதூரினின்றும் போகும் மாக்கள் என மாறுக.
உரு உட்கு அச்சம்.
பகைவர்க்கு அச்சத்தை விளைக்குமென்க.
உவா நிறைமதிநாள்.
இருபத்தெட்டு நாளும் விழா நடந்து கொடியிறங்கி விழாவாற்றுப்படுத்த பின்னாளிலே உவா வந்ததாகலின் கடலின்கண் நீராடச் செல்வா ராயினர்.
கடற்கரைக்கண் இடம்பிடிக்க விரைந்து செல் கின்றாராகலின்.
இரியன் மாக்கள் என்றார் இரியல் விரைவு.
காண்டல் நீர்ப் போரில் வெற்றி தோல்வி காண்டல்.
வேண்டினள் காண்டற்குத் தானும் போகக் கோவலனை வேண்டிக் கொண்டாள் எனவே அவனும் உடன்பட்டமை பெற்றாம்.
.
வாரணம் கோழி, சங்கு கோழியின் குரலும் சங்கின் முழக்கமும் வைகறையில் எழுவன.
அத்திரி கோவேறு கழுதை இதனைக் குதிரையில் ஒரு சாதியென் பாருமுளர்.
வையம் கொல்லாப் பண்டி இது கோவாலவண்டி என்ற உருவுடனும் காணப்படுகின்றது.
வையம் தேர் என்றும், கூடாரப்பண்டி யென்றும் கூறலுமாம்.
அவனும் உடன் செல்ல உடம்பட்ட வளவிலே பேரணியணிந்து, வண் கையன் அத்திரி யேற, நோக்கியும் மார்பனொடு செல்ல வையமேறியென்க.
.
மறுகு குறுந்தெரு குறுந்தெரு மறுகே என்பது திவாகரம்.
பீடிகைத் தெரு பெரிய கடைத் தெரு.
அலரும் என எண்ணும்மை விரிக்க.
மங்கலத் தொழில் செய்யும் தாசியர் என்றுமாம்.
தாசியர் சிலதியர் ஏவன் மகளிர்.
மங்கலமாக வீசி யென்றும் உரைத்துக் கொள்க.
அங்காடியின் செல்வமிகுதி கூறுவார் திருமகளிருக்கையென்று பெயர் கூறினார் இது பட்டினப் பாக்கத்தது.
செவ்வனம் முற்ற.
எடுத்துஎடுப்ப என்றுமாம்.
.
நகரவீதி மருவூர்ப்பாக்க வீதி.
.
வேலை விரிதிரைப் பரப்பில் வாலுகத்து மறுகு என்றியைக்க.
எடுத்து எடுத்தலால் என்க.
நுவலுதல் ஈண்டு அறிவித்தல்.
சரக்குக்களின் நன்மையை அறிவித்தலுமாம்.
.
நொடை நவில் விலையைக் கூறும் விற்கும் என்றபடி.
ஈண்டுதல் மிகுதல் ஈண்டி மிகுதலால் என்க.
.
இடிக் கலப்பு தெள்ளாத மா.
ஈர் அயிர் மிக நுண்ணிய மணல்.
வேலியின் என்னும் இன்னுருபை மருதத்தொடு கூட்டி, நீர்ப் பரப்பில் தாமரை வேலியையுடைய மருதத்தின் தோன்றும் என்க.
மருதத்தினும் என உறழ்ச்சியாக்கினும் அமையும்.
ஆகிய, தோன்றும் என்னும் பெயரெச்சங்கள் நெய்தலென்னும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
அம், சாரியை.
.
.
தாரம் பலபண்டம் பல் என்னும் அடையடுத்தமையால் ஈண்டு வாளா பண்டம் என்னும் பொருட்டு.
தலைமயங்கிய கலந்த ஒரு சொல்.
இடந்தோறும் மயங்கிய என்றுரைப்பாரு முளர்.
.
வணிகருடைய உரிமை மகளிர் புனலாடல் மரபன்மையிற் கூறாராயினார் என்றுமாம்.
பல்வேறு ஆயம் பரிசன மகளிரும் சிலதியர் முதலாயினாரும்.
ஆடுகளம் அரங்கு.
பாடுகளம் கண்டம்.
களம் இரண்டும் அடை, தோடு தொகுதி.
அத் தொகுதியும் என விரித்துக் கொள்க.
.
தண்பதங் கொள்ளும் புதுப்புனலாடும்.
தொகுதியின் கம்பலையும் எழினியின் கோலமும் தோன்ற வென எதிர்நிரனிறை.
தலைநாட்போல, களத்தின் என்னும் உவம மிரண்டும் முறையே காலம் பற்றியும் இடம் பற்றியும் வந்தன.
தோன்றி தோன்றவெனத் திரிக்க.
.
காவிரியாகிய பேர் யாறு.
.
யானைத் தந்தத்தாற் செய்யப்பட்டதாகலின் வெண்கால் என்றார்.
வசந்தமாலை மாதவியின் சேடி.
அவள் வழிவந்ததனால் வருந்தி நின்றாள் என்க.
கோல் நரம்பு.
கொள்கை என்றும் இருக்கு முறைமை.
ஆங்கு, தன்,தான், என் என்பன அசைகள்.
நெய்தலங் கானலில் ஆயமொடு பொருந்தி விளையாடி அதன்பின் அமளிமிசைக் கோவலனோடும் இருந்தனள் என்க.
தோன்ற, ஒலிப்ப என்பன நிகழ்கால முணர்த்தின.
மானமர் நோக்கி, பூங்கொடி, மாதவி என்னும் மூன்றையும் சேரவைத்து ஓர் எழுவாயாக்குக.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை வேலை மடற்றாழை ......................
தேர்.
கடலாடு காதை முற்றிற்று.
.
கதிரவன் மறைந்தனனே காரிருள் பரந்ததுவே எதிர்மலர் புரையுண்கண் எவ்வநீ ருகுத்தனவே புதுமதிபுரைமுகத்தாய் போனார்நாட்டுளதாங்கொல் மதியுமிழ்ந்து கதிர்விழுங்கி வந்தஇம் மருள்மாலை.
உரை கட்டுரை .
சித்திரப் படத்துட் புக்கமையாலும் மலர் புனைந்தமையாலும் மணமகள் போன்றது.
மணங்கமழ் மாதரை மண்ணி யன்ன என்றார் பிறரும்.
கோடு யாழின் தண்டு.
பத்தர் முதலிய நான்கும் யாழின் உறுப்புக்கள்.
இவையன்றி மாடகம் எனப்படும் முறுக்காணியும், திவவு எனப்படும் வார்க்கட்டும் யாழுறுப்புக்களாம்.
மரத்தின் குற்றமாவன வெயிலும் காற்றும் நீரும் நிழலும் மிகுதல்.
திருத்தக்கதேவர் நோய் நான்கு நீங்கி என்றருளியதும், அதற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரையும் நோக்குக.
கொடும்புரி மயிர் தும்பு முறுக்கிவை நான்கும், நடுங்கா மரபிற் பகையென மொழிப என்றதனால் நரம்பின் குற்றம் அறிக.
யாழினிடத்தே தெய்வம் உறைதலின் அதனைத் தொழுது வாங்கினாள்அணங்கு மெய்ந்நின்ற அமைவரு காட்சி என்பது காண்க.
இவற்றிற்கு அரும்பதவுரை யாசிரியர் காட்டிய சூத்திரங்கள் பின் வருவன .
வலக்கைப் பெருவிரல் குரல்கொளச் சிறுவிரல் விலக்கின் றிளிவழி கேட்டும் ...
இணைவழி யாராய்ந் திணைகொள முடிப்பது விளைப்பரு மரபிற் பண்ண லாகும். .
அள்ளல், பட்டடை என்பவற்றின் இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
கண்ணிய, நண்ணிய, சீருடன், ஏருடை என்பன அடைகள்.
பண்வகையால், உருபு மயக்கம்.
பயிர் ஒலி.
இசைக்கரணம் யாழின் பாடற்குரிய செய்கைகள்.
ஏவலன், தன்மை யொருமை.
கானலை நோக்கினவும் என விரித்து, ஆற்று வரியும் கானல் வரியும் என்க.
மன் மிகுதி அசையுமாம்.
படாத்துள், கோட்டுமலர், இத்திறத்த, பாணி யாதென, பாணியாகென என்பன பாடவேற்றுமை. .
தன், அசை.
வாழி அசையுமாம்.
கங்கையைப் புணர்தலாவது வடக்கே கங்கையும் அகப்பட ஆணை செல்ல நிற்றல்.
புலத்தல் ஊடுதல் வெறுத்தல்.
கயற்கண் மகளிர்க்குக் கயல்போலுங் கண் ஈண்டுக் கயலாகிய கண்.
மாதர் காதல் மங்கையாகிய மாதர் என்றுமாம்.
ஈண்டு முன்னிலைக்கண் வந்தது நினது கற்பு என்றபடி.
பெருங் கற்பு என்றமையால், காவேரி பிறர் நெஞ்சு புகாதவளென்பதும் பெற்றாம் புகுதல் ஆளக் கருதுதல்.
காவேரி காவேரன் புதல்வி என்ப தவாநீர்க் காவிரிப் பாவைதன் றாதை கவேரனாங் கிருந்த கவேர வனமும் என்பது காண்க.
.
வளையா என அடையடுத்தமையால் செங்கோல் கோலென்னு மாத்திரையாயிற்று எனலுமாம் கோடாத செங்கோல் என்பதன் உரை நோக்குக.
கன்னி குமரியாறு.
கன்னியைப் புணர்தலாவது குமரியும் உட்படத் தெற்கே தன் ஆணை செல்ல நிற்றல்.
மேலிற் செய்யுளுரையில் உரைத்தன பிறவும் ஈண்டுத் தந்துரைக்க.
.
அன்றி, நாவினைக் காவாது வஞ்சினங் கூறும் வீரர் என்றுமாம் என்னை?
புட்பகைக், கேவா னாகலிற் சாவேம் யாமென நீங்கா மறவர் வீங்குதோள் புடைப்ப என்றாராகலின்.
நடந்தவெல்லாம் வளனே என்றியையும்.
இவை மூன்றும் ஆற்றுவரி கந்தருவ மார்க்கத்தால் இடைமடக்கி வந்தன.
.
கூறி யென ஒருசொல் வருவிக்க.
நின்னை வரைந்துகொண்டு இல்லறம் புரிவேம் எனக்கூறித் தெய்வஞ் சான்றாகச் சூளுரைத்தவர் என்க.
சூள் சபதம்.
அறனில்லாத தலைவர் பொய்த்தாரென்றுமாம்.
நீர் பொய்த்தீர் என்பதனை அறனிலர் பொய்த்தார் எனக் கூறினமையின் முன்னிலைக்கண் படர்க்கை வந்தது.
ஏழையமாதலின் எங்ஙனம் அறிவோமென்றாள்.
ஏழையம் மாதரேம் அறிவில்லேம்.
தோழி தலைவியையும் உளப்படுத்தி ஏழையம் என்றாள்.
அறிவிலேமாகிய யாம் பெரியீராகிய நும்மை அங்ஙனம் கூறுதல் தகாதென்பாள்போலத் தலைவனிழுக்கினை யெடுத்துக் காட்டிய திறம் நயப்பாடுடையது.
ஐய, அண்மை விளி.
இங்ஙனம் பன்மையும் ஒருமையும் விரவி வருதல் புலனெறி வழக்கிற் பலவிடத்தும் காணப்படும்.
பொதி யவிழ்த்தல் மலர்தல்.
ஆம்பல் வளையும் முத்தும் கண்டு மதியும் மீன் கணமுமாமென்று மலரும் என்றியைக்க நிரனிறை.
புரி இடமாகவும் வலமாகவும் வளைந்திருப்பது.
நெய்தலின் வளமிகுதி கூறியபடி.
.
பின்பு யாம் இரப்ப என்பதனால் முன்பு தாம் இரந்தவர் என்று கொள்க.
நிற்கின்றார் அங்ஙனம் நிற்றலை என அறுத்துரைக்க.
என்ற படி.
ஈண்டும் முன்னிலைப் படர்க்கை.
ஏழையம் என்பதனை ஈண்டும் கூட்டுக.
மதிநிழல் என்றதற்கேற்ப முகம் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
தேன் உண்ண வந்த வண்டு இது நீலமலர், இது கண் என அறியமாட்டாது மயங்கித் திரியும் என்றார்.
ஊசலாடுதல் அங்கு மிங்கும் அலைதல் இலக்கணப் பொருள்.
.
மாதர் ஈண்டுச் சிறுமியர்.
வரி கீற்று.
வண்டல் மகளிர் விளையாட்டு ஈண்டு ஆகுபெயரால் சிற்றில் முதலியவற்றைக் குறித்தது.
உழுதல் கீழ்ந்து செல்லுதல்.
சிந்திய குவளை மலர்கள் மாலைப்பொழுதில் சிறிதே குவிந்து மகளிர் கடைக்கணித்தாற்போன் றிருந்தமையின், சிறங்கணிப்ப என்றார்.
சிறங்கணித்தல் கடைக்கணித்தல்.
இனி, கோதையைக் கூந்தலெனக் கொண்டு, கூந்தல் அவிழ்ந்தசைய விரலால் ஓச்சும் குவளை மாலையினின்றும் சிதறிய பூக்கள் என்றுரைத்தலுமாம்.
கரியமலர் முதலிய மூன்றும் தோழி தலைமகன் முன்னின்று வரைவு கடாயவை.
கையுறைமறை எனினும் அமையுமென்றார் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
ஆயின், கையுறை கொண்டெம் பின் வந்தார் என்பது, இன்று அவ்வாறு வந்திலரெனப் பொருள் தருதலின் அதனோடு மாறுபடுவதாகும்.
இவை பாட்டுடைத் தலைவன் பதியொடு சார்த்திப் பாடிய வரிப்பாட்டாதலின் சார்த்துவரி யாகும்.
பாட்டுடைத் தலைவன் சோழன் பதி புகார்.
பாட்டுடைத் தலைவன் பதியொடும் பெயரொடும், சார்த்திப் பாடலிற் சார்த்தெனப் படுமே என்றார்.
அது முகச்சார்த்து, முரிச்சார்த்து, கொச்சகச் சார்த்து என மூவகைப்படும் அவற்றுள் இம் மூன்றும் முகச்சார்த்து.
இம் மூன்றும் மோது முதுதிரை, காதலராகி, கரியமலர் என்ற முறையிலும் காணப்படுகின்றன. .
கயல் நேர் கண், சுணங்கு ஊர் முலை, உறை உய்யா மலி நோய் என மாறுக.
உறை மருந்து.
உய்யா போக்க முடியாத.
மலி உறை என்னலுமாம்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
இது, குறியிடத்துச் சென்ற பாங்கன் தலைமகளது காதன் மிகுதி குறிப்பினானறிந்து கூறியது.
.
தலைக்கீடு போலிக் காரணம் இதனை வியாசம் என்ப.
ஞாழல் புலிநகக்கொன்றை.
அணங்கு வருத்துந் தெய்வம்.
கானலில் உறையுமென்பதறியேன் என்றும், அறிவேனேல் ஆண்டு அடையேன் என்றும் கொண்டு கூட்டுக.
மற்று, மன், ஓ அசைகள்.
மன் கழிவுமாம்.
இது கழற்றெதிர்மறை இயலிடங்கூறலுமாம்.
.
உலகத் துயிர் களைக் கொள்ளும் கூற்றமன்றி, என்னுயிரைக் கவர்தற்கு நிற்கும் வேறோர் கூற்றமென்றானென்க.
வேறோர் கூற்றம் நெடுங்கண்ணையுடைய வேண்டுருவங் கொண்டு வாழ்வது என்றியைத்தலுமாம்.
கூற்றம் வேண்டுருவங் கொண்டு கானலிடத்து வாழ்வதனை அறியேன், அறிவேனேல் ஆண்டு அடையேன் என்க.
இதன் துறையும் மேற் கூறியதே.
இம் மூன்றும் .
தீர்ந்த குறையற்ற முற்றுப் பெற்ற.
திங்களோ, ஓ வியப்பு, திமில் மீன் படகு.
சீறூர்க்கு, வேற்றுமை மயக்கம்.
அரவு இராகு கேது.
திங்களோ என வியந்தவன், அது நிலத்தின்கண் வருதற்குக் காரணங் கற்பித்து வானத்தரவஞ்சிச் சீறூரில் வாழ்வதாகிய திங்களோ என்றானென்க.
கூற்றமோ என ஓகாரத்தைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
சாயல் மென்மை.
.
கண்டார்க்கு நோய் செய்யும் அணங்கோ இது வென்க.
அடும்பு நெய்தற் கருப் பொருளாய பூ இஃது அடம்பு எனவும் வழங்கும்.
பிணங்குதல் செறிதல்.
நேர் மென்மை.
பெண் கொண்டது பெண்வடிவு கொண்டது, இவை மூன்றும் தமியளாக இடத்தெதிர்ப்பட்ட தலைவியை நோக்கித் தலைமகன் கூறியவை.
இவை நிலைவரி அதன் இலக்கணத்தை முகமு முரியுந் தன்னொடு முடியும், நிலையை யுடையது நிலையெனப் படுமே என்னுஞ் சூத்திரத்தானறிக.
.
புரு புருவம்.
மலர், மணல் என்பன தலைவியைக் கண்ட இடத்தையும், மொழி முதலியன தலைவியின் இயலையும் அறிவிப்பன.
ஏகாரங்கள் எண்ணுப்பொருளன.
பின்வருவனவும் இன்ன.
.
.
தனியவள் ஒப்பற்றவளுமாம்.
முளை முளைத்த என்றலுமாம்.
இணை ஒன்றோடொன்று நெருங்கிய இரண்டுமாம்.
இவை மூன்றும் தலைமகன் பாங்கன் கேட்ப உற்ற துரைத்தவை.
இவை முரிவரி அதன் இலக்கணத்தை எடுத்த வியலு மிசையுந் தம்மின், முரித்துப் பாடுதன் முரியெனப் படுமே என்னுஞ் சூத்திரத்தானறிக.
.
என்னுயிரைக் கொன்றென்க.
நின்னையர் உயிர் கொன்று வாழ்வரென்றது, உயிர் கொல்வது நின் குல தருமமாக வுள்ளது என்று காட்டுதற்கு.
எனது ஆற்றாமையைத் தீர் என்பது கருத்து.
மன் அசை மிகவும் என்றுமாம்.
கண்டாய், முன்னிலையசை.
பின்னிரண்டு கவிகட்கும் இங்ஙனமே பொருள்கொள்க.
இடர்புக்குகு மின்னிடை எனவும் பாடம்.
.
நெடுங்கண் வலை, உருவகம்.
வடமும் ஒரு பாரமென்றபடி.
முலையால் இழவல் என்றியைக்க.
நுடங்குமிளமென்னுசுப்பு எனவும் பாடம்.
.
பீடும் எவ்வமும் என்னும் உம்மைகள் எண்ணும்மையும் சிறப்பும்மையு மாகும்.
பாரா என்னும் பாடத்திற்குத் தம் பெருமையும் பிறர் எவ்வமும் பாராத முலை என்று பொருள் கொள்க.
சுமத்தலால் இழவல் என்க.
இழவல், அல் எதிர்மறை மகனெனல் என்புழிப்போல.
இவை மூன்றும் புணர்ச்சி நீட இடந்தலைப்பாட்டிற் புணர்த லுறுவான் ஆற்றாமை கூறியவை.
தொல்காப்பிய வுரையில் கடல் புக் குயிர் கொன்று என்பதனைப் பொய்பாராட்டல் என்னுந் துறைக்கு உதாரணங் காட்டினர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
நிறம் பற்றிக் குவளை யென்ன வேண்டா, அவை கொடியன வென்க.
.
நீழலில் நடப்பாள் என வியையும்.
கொன் மிகுதி.
.
உணங்கல் மீன் வற்றல்.
இப் பாட்டுகளில் நெய்தற் கருப்பொருளே வந்திருத்தல் காண்க.
இவை கந்தருவ மார்க்கத்தால் இடை மடக்கி வந்தன.
இவை மூன்றும் குறியிடத்துக் கண்ட பாங்கன் சொல்லியவை புணர்ந்து நீங்குவான் விடுத்தலருமையால் ஆற்றானாய்த் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியவையுமாம்.
.
ஒவ்வாய் நடை யொவ்வாயாதலால் அன்னமே செல்லாதிருக்கக் கடவை நீர்வேலி நெய்தனிலமுமாம்.
ஊர்திரை நீரோத முழக்கி என்பது பாடமாயின், கழியின் நீரைக் கலக்கி யென்க.
இதுவும் கந்தருவமார்க்கத்தால் அடிமடக்கி வந்தது.
இது, காமஞ் சாலா இளமையோள்வயின் ஏமஞ்சாலா இடும்பை யெய்தியோன் சொல்லியது.
கடல்புக் குயிர்கொன்று என்பது முதலிய ஏழும் திணை நிலைவரி.
.
தானும் ஓர் குறிப்பினள்போல் தானும் வேறு ஆடவன்பால் விருப்பம் வைத்தாள் போல.
மயங்கினானெனப் புலந்து அப் புலவியால் யாழ் வாங்கி யென்க.
கலம் யாழ் அதன் எழாலுக் காயிற்று.
பருந்தும் அதன் நிழலும் போல யாழ்ப் பாடலும் மிடற்றுப் பாடலும் ஒன்றுபட் டியங்க என்க.
மன், அசை.
.
வண்டு வண்டு, வளையல்.
பூ ஆடை பூவாகிய ஆடை, பூத்தொழிலமைந்த ஆடை.
கயற்கண் கயலாகிய கண், கயல் போலுங் கண்.
காவேரியை ஒரு பெண்ணாகக் கொண்டு, அதற் கேற்பச் சிலேடை வகையாற் கூறினார்.
கணவன் என்றது சோழனை.
வளையாமையே என்னும் தேற்றேகாரம் தொக்கது.
யான் அதனை அறிந்தேன் என முடிக்க.
மாலை புதுப்புனலாடுவார் அணிந்தவை.
நாம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது நாமம் புகழ் என்று முரைப்பர்.
வேலின் றிறங் கண்டே என்றது பிறரால் வருத்தமில்லை யென்றபடி.
.
வளநாடு சோழநாடு.
மகவாக வெனத் திரிக்க.
ஊழி உய்க்கும் முறையில் நடத்தும் என்றுமாம்.
ஆழி ஆள்வான் ஆழியை ஆள்பவன் ஆழியால் ஆள்பவன் என்றுமாம்.
ஆழி ஆக்கினைச் சக்கரம்.
பகல் நடுவுநிலை.
வெய்யோன் விரும்புபவன்.
மூன்று பாட்டிலும் நடந்தாய் முதலியவற்றை ஏதுவாக்காமல் முற்றாக்கி, வாழி அசையென்றலுமாய்.
வளையாமை, அருளே என்பன காரணம் காரியமான உபசார வழக்கு.
இவை மூன்றும் ஆற்று வரி.
.
வாங்கும் எனச் செய்யு மென்னுஞ் சொல் முன்னிலைப்பன்மை யேவலில் வந்தது.
மால் மகன் உன் மத்தன் திருமாலின் மகனாகிய காமன் என்றுமாம்.
வருதிர் ஐய பன்மை யொருமை மயக்கம்.
ஓதம் முத்தம் தந்து கோதை கொண்டு, பண்டமாற்றுச் செய்யும் விலைஞர்போல் மீளும் புகார் என்க.
கோதை வண்டல் மகளிர் களைந்திட்டன.
தலைமகன் கையுறையாக முத்துக்களை நல்கினானாக, எம் மூரின்கண் கடல்தரும் முத்துக்கள் மிகுதியாக வுள்ளனவாதலின் இவை வேண்டாவெனத் தலைவி மறுத்தாளென்க.
இது, கையுறைமறை.
.
மணந்த தலைவரைத் தூற்றுவதை யென்றுமாம்.
தூற்றுதல் பலருமறியப் பரப்புதல்.
யாங்கு, ஆங்கு என்பதுபோல் அசை.
அன்னம் கொம்பு ஏற அதனையும் பூக்களையும் மதியும் மீனுமாகக் கருதி என இயைக்க நிரனிறை.
வண்டூதும் என்றமையால் ஆம்பல் மலர்தல் பெற்றாம்.
மதியும் மீனுமென ஆம்பல் மலர அதன்கண் வண் டூதும் என்க.
.
கள்ளுண்டவர் அதனை மறைப்பினும் மறையாது வெளிப்படுமென்பது களித்தறியே னென்பது கைவிடுக நெஞ்சத், தொளித்ததூஉ மாங்கே மிகும் என்பதனானறிக.
இவ் வியல்பினதாய பாக்கத்துள் என்றமையால், தமது காமநோயும் மறையாது வெளிப்படு மென்பது குறிப்பித் தவாறாயிற்று.
காம நோய் வெளிப்படுதல் மறைப்பேன்மன் யானிஃதோ நோயை இறைப்பவர்க், கூற்றுநீர் போல மிகும் என் பதனானறியப்படும்.
பிறிதொரு மருந்தில்லா திருக்கச்செய்தே நோயைத் தந்தொழிகின்றாய் என்க.
வண்டால் நீட்டல் விகாரம்.
முகத்தையும் கண்களையும் உவமப் பொருளாற் கூறினார்.
கண்கள் வெகுளியாற் சிவந்தமையின் புண்டோய் வேல் என்றார்.
மணல் முகந்து தூர்க்கும் என்க.
ஈண்டு மாதர் என்றது சிறுமியரை.
இவை யிரண்டும் தோழியிற் கூட்டங் கூடிப் பின்பு வாரா வரைவலென்றாற்குத் தோழி கூறியவை.
இவை மூன்றும் சார்த்துவரி.
.
இது தோழி கூற்று.
இது குறிப்பு நுட்பம் என்னும் அணியாகும்.
உணர்வொழியப் போன என்றமையால் அத்தகையாற்கு அருள் செய்யாதிருத்தல் தகவன்றென்பது புலப்படுத்தாளாயிற்று.
சேர்ப்பன் வண்ணம் என இயையும்.
வண்ணம் கருதிய தன்மை.
உணரேன் என்றமையால் வலிதாகச் சொல்லினாளாம்.
ஆல், அசை.
இது, தோழி வலிதாகச் சொல்லிக் குறை நயப்பித்தது.
.
பின் இவ்வாறு வருவன வற்றிற்கும் இது விதியாகும்.
மறக்கமாட்டேம் என்றது ஒரு சொல்.
விட்டாரோ, ஓ ஒழியிசை.
ஆல், அசை.
.
துயிலல் மொட்டித்தல்.
உறங்குவார்க்குக் கனவு முண்டென்று கருதி, எய்துங் கனவினுள் என்றாள்.
என் கண் துயிலாமையால் யான் கனவினுங் காணப் பெற்றிலேன் நீ கனவிலே காண்டலுண்டாயிற் கூறுக என்றபடி.
.
தெள்ளு நீர் கொழிக் கின்ற நீருமாம்.
ஓதம் வெள்ளமும் அலையுமாம் அண்மைவிளி.
எம்மொடீங்குள்ளார் எம் மனம் விட்டு நீங்காத தலைவ ரென்றுமாம்.
என் செய்கு என் செய்வேன் தனித்தன்மை.
மற்றும், ஓவும் அசைகள்.
.
பிரிவென்று சொல்லவும் அஞ்சி, இதுவெனச் சுட்டி யொழிந்தார்.
இனி, ஊர்கின்ற என்பதை முற்றாக்கி, ஓதம் ஊர்கின்றன இது தகா தென்னீர் எனப் பொழில் முதலியவற்றிற் குரைத்ததூஉமாம்.
.
தீர்ந்தவர் தெளியப்பட்ட உறவினர்.
இவ் வைந்தும் காம மிக்க கழிபடர் கிளவி.
இவை திணை நிலைவரி.
.
பழனம் மருதம், நீர்நிலை.
பொதும்பர் மரச்செறிவு.
புதுப்புண் என்றது தலைவி மேன் மேல் வருந்துகின்ற வருத்தத்தை.
பொதும்பர் தாதினை யுதிர்த்துப் புண்களை மறைத்தால் என்றுரைப்பாருமுளர்.
.
வண்ணம் பொன்னிறம் பசலை.
வரைந்து வழிபட்டு, அறியின் ஆராய்ந்தறியினென்க.
.
நீங்க மணங் கமழப் புகுந்து உலாவு கடல் என்க.
கலவை பலவகையும் கலந்தது.
செம்மல் பழம்பூ.
இவை மூன்றும் அலர் அறிவுறீஇ வரைவு கடாவியவை.
.
ஏகாரங்கள் ஈண்டு இரங்கல் குறித்தன.
புலம்பு தனிமை வருத்தம்.
மருள் மாலை மயங்கிய மாலை மயக்கத்தைச் செய்யும் மாலையுமாம்.
மாலை உளதாங் கொல் என வியையும்.
கொல் ஐயம்.
தலைவர்நாட் டிருக்குமாயின் அவர் இங்ஙனம் பிரிந்திரார் என்பது குறிப்பு.
.
புது மதி மாலையிற் றோற்றிய நிறைமதி.
கதிர் விழுங்கி மதி யுமிழ்ந்து என மாறுதலுமாம்.
மாலையிலே கதிர் மறைந்ததனையும், மதி தோன்றியதனையும் இங்ஙனங் கூறினார்.
ஒன்றை விழுங்கி, ஒன்றை உமிழ்ந்ததென்பது ஓர் நயம்.
.
நிறை நிறுத்தல்.
நிலா நில்லா வாய் எச்சமுற்று.
துறு நெருங்கிய.
மறவை மறத்தை யுடையது.
உயிர்மேற் பாய்ந்து வந்த மாலையாகிய புலியென்க.
இவை மூன்றும் பொழுது கண்டு ஆற்றாளாய தலைமகள் தோழிக்குரைத்தன.
இவை ஆறும் மயங்கு திணை நிலைவரி.
இவற்றுள் திணை மயங்கியுள்ளமை காண்க.
.
பொய்தல் மகளிர் விளையாட்டு.
.
.
நோக்கி என்னை நோக்கி யென்றுமாம்.
சுணங்கு தேமல்.
அழகிய சுணங்குமாம்.
இவை மூன்றும் மெலிதாகச் சொல்லிக் குறைநயப்பித்தல் ஆற்றுவித்தற் பொருட்டுத் தோழி இயற் பழிக்கத் தலைமகள் இயற்பட மொழிந்ததூஉமாம்.
இவை சாயல்வரி என்பர்.
.
உரையாய் ஆதலால் அடையாதே என்றாள்.
இது, காம மிக்க கழிபடர் கிளவி.
.
அங்ஙனம் என்னுஞ் சுட்டு நீண்டு ஆங்ஙனம் என்றாகி, எதுகை நோக்கி ஆங்கனம் என்றாயிற்று.
ஆங்ஙனமென்றே கூறினும் இழுக்கின்று.
விரலால் கைக்கிளை குரலாகிய செவ்வழிப்பாலை யிசையை எழுப்பியென்க.
தீந்தொடை ஈண்டு இன்னிசை.
பண்ணு பண்ணை.
.
நொடிதருதல் சொல்லுதல்.
மயக்கத்தாலே பகை நரம்பிலே கை சென்று தடவவென்க.
கொளை வல்லாய் உயிரைக் கொள்ளுதலை வல்லாய்.
வாழியென்றது குறிப்பு.
.
உரை பிரியேம் என்று கூறியது.
உயிர்ப் புறத்தாய் உயிரைக் கவர்தற்கு அதனை முற்றியுள்ளாய்.
உள்ளாற்றா வேந்தன் நொச்சியான் ஆற்றா என்றமையால் அமர் புரியும் வலியில்லாத என்றாயிற்று.
எயிற் புறத்து வேந்தன் உழிஞையான்.
அவனும் நீயும் புறத்தே முற்றி உயிர்கொள்வதில் ஒரு தன்மையீர் என்றபடி.
வேந்தனோடு வேந்தற்கு.
.
நீயாயின் என்றதும் அவராயின் என்றதும் கொடுமை குறித்தென்க.
ஓகாரங்கள் சிறப்பு.
நல்கூர்தல் ஈண்டுத் துன்புறுதல்.
ஞாலம் நல்கூர்ந்ததென்றாள் தன்னோய் எல்லார்க்கு முளதெனத் தனக்குத் தோற்றுதலால் தான் சாவ உலகு கவிழும் என்னும் பழமொழியுங் காண்க.
வாழி குறிப்பு.
.
கிளவியோடே கானலிற் கூறிய பொய்ச் சூளென்க.
பொய்ச் சூளால் அவரைத் தெய்வம் ஒறுக்குமென அஞ்சிப் பொறுக்கென்று வணங்குதும் என்றாள்.
பொறுக்கென்று அகரந் தொக்கது.
இது, வரைவு நீட்டித்த விடத்துத் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாகக் கூறியது.
இவை முகமில் வரி என்பர்.
.
யாழிசைமேல் வைத்து யாழிசையால் நிகழ்ந்ததென்று கருதும்படி செய்து.
ஓரை யாயத்து என்று பாடமிருப்பினும் பொருந்தும்.
காதலனுடனன்றியே என மேற்போந்த பொருளை மீட்டும் கூறியது அவள் யாண்டும் அவ்வாறு சென்றதிலள் என்பதை யுணர்த்தற்கு.
கவிப்பவெனக் கூறி மனை புக்காளென்க அரசனை வாழ்த்தி முடித்தல் மரபு.
ஆங்கு, அசை.
இதில் ஆற்றுவரி முதலிய பலவகைப் பாடல்கள் இருப்பினும், யாவும் கானலிடத்தனவாகலின, கானல்வரி யெனப்பட்டன.
இதிலுள்ளன இசைத் தமிழ்ப் பாட்டுக்களும், கட்டுரைகளும் ஆம்.
கானல் வரி முற்றிற்று .
வேனிற் காதை இளவேனிற் பருவம் வந்ததனை இளந் தென்றலும், குயிலின் கூவுதலும் அறிவித்தன.
வெண்பா செந்தா மரைவிரியத் தேமாங் கொழுந்தொழுக மைந்தார் அசோகம் மடலவிழக் ?
கொந்தார் இளவேனல் வந்ததால் என்னாங்கொல் இன்று வளவேனற் கண்ணி மனம்.
ஊடினீர் எல்லாம் உருவிலான் றன்ஆணை கூடுமின் என்று குயில்சாற்ற ?
நீடிய வேன்றபா ணிக்கலந்தாள் மென்பூந் திருமுகத்தைக் கானற்பா ணிக்கலந்தாய் காண்.
உரை .
தொடியோள் குமரி.
குமரியாறென்னாது குமரிப் பௌவம் என்றது குமரியாறு முன்னிகழ்ந்ததோர் கடல் கோளால் வௌவப்பெற்று அதனுட் கரந்தமையின் என்க.
கிழக்கின் கண்ணும் மேற்கின்கண்ணும் ஒழிந்த கடல்களும் எல்லையாகவென விரித்துரைக்க, ஈண்டு அடியார்க்கு நல்லார் விரித்துரைத்த வரலாறு அறியற்பாலது.
அடி.
வேனில் என்றதற்கேற்ப வந்தது என்றார்.
வந்தது வரும் என்னும் எதிர்காலம் இறந்த காலத்தாற் கூறப்பட்டது விரைவு பற்றி.
இவண் இங்கே புகாரிலே.
.
இளங்காற்றூதன் இளங்காலாகிய தூதன், இளைய காற்றூதன் காற்றூதன் ஒட்டன்.
சேனை மகளிர்.
புகரறு கோலம் அக்காலத்துக் கேற்ப உடுத்து முடித்துப் பூசி பூணுதல் போர்க் கோலமென்று மாயிற்று.
கொள்ளும் கொண்மின்.
என்பது போல் என்ன.
படையுள் படுவோன் படைச்சிறுக்கன் காளம் ஊதி .
.
மா கருமை.
கோலங் கொண்மி னென்று படையுள் படுவோன் கூறிய அதற்கு விரும்பியென்க.
பள்ளி இடம்.
.
வளாகம் பரப்பு.
கையுறை காணிக்கை பாகுடம்.
ஏந்தி யெனவே பூண்டும் பூசியுமென்ப தாயிற்று.
காணிக்கை காட்டுவார் காண்பார் முன்றிலிற் கொணர்ந்து காட்டுவாராகலிற் கொங்கை முன்றிலில் ஏந்தி என்றார்.
ஈண்டு முற்றமாவது மார்பு.
.
விருத்தி இருப்பு.
நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் இயங்குதல் என்ப வற்றுள் இருத்தலின் பிரிவாகிய திரிதர வில்லா விருக்கை ஒன்பது வகைப்படும்.
அவை பதுமுகம், உற்கட்டிதம், ஒப்படி இருக்கை, சம்புடம், அயமுகம், சுவத்திகம், தனிப்புடம், மண்டிலம், ஏகபாதம் என்பன.
இவற்றுள் முதற்கண்ணதாகிய பதுமுகம் என்பதே தலைக்கண் விருத்தி யெனப்பட்டது.
பதுமுகம் பதுமாசனம்.
மேல் யாழாற் பாடுதல் கூறப்படுதலின் ஈண்டுப் பாடியது கண்டத்தா லென்பது பெற்றாம்.
.
மாடகம் நரம்பினை வீக்குங் கருவி.
.
இவை மரக்குற்றத்தாற் பிறக்கும் என்னை?
..
பகை ஆறும் மூன்றும்.
நட்பு நாலாம் நரம்பு.
இணையெனப் படுவ கீழு.
கிளை ஐந்தாம் நரம்பென்றலும், இணை இரண்டாம் நரம்பும் ஏழாம்நரம்பும் என்றலும் பொருத்தமாம்.
.
இவ்வுழி இப் பொருள் கொள்ளுதற்குச் செய்யுளில் யாதுஞ் சொல்லில்லை.
இவ்விருவகையினும் வேறுபடப் பாலையேழும் பிறக்குமென ஈண்டு அடியார்க்குநல்லார் கூறியுள்ளார்.
.
தமிழிலே பாலையாழ் குறிஞ்சி யாழ், மருதயாழ், செவ்வழியாழ் எனப் பெரும்பண் நான்கு வகைப்படும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் நந்நான்கு வகையினை யுடையன.
இனி, அரும்பதவுரை யாசிரியர் இந் நான்கினையும் குறித்துக் கூறுவன வருமாறு .
.
.
கிளை கைக்கிளை. .
நரம்பு முப்பத்திரண்டு.
இவை உரைப்பிற்பெருகும். என்றுள்ள அரும்பதவுரையிற் பதினான்கு நரம்புகளே காணப் படுதல் முரணாகின்றது.
இரண்டு விடுபட்டிருக்கும் போலும்.
.
.
தெள்ளிசைக் கரணம் யாழினும் மிடற்றினும் பாடுஞ் செய்கை.
புறத்தொரு பாணியில் என்பதற்குப் புறநிலை மருதப் பண்ணில் என்றும், புறநீர்மை யென்னுந் திறத்தில் என்றும் உரைப்பாருமுளர்.
.
தமாலம் பச்சிலை.
கரு முகை பித்திகை.
வேர் குறுவேர் வெட்டிவேர்.
கத்திகை மாலை.
எதிர்தல் மாறுபடுதல்.
நிலம் இடம்.
ஒரு முகம் ஒரு திசை ஓரிடம்.
திருமுகம் அரசர்கள் விடுக்குஞ் செய்தி வரைந்த ஏடு மங்கல வழக்கு.
அத் திருமுகங் கண்டுழி அதற்கஞ்சித் தணந்தார் கூடுதல் ஒருதலை யென்னுங் கருத்தால் அதனைக் காமராசனது திருமுக மென்றாளென்க.
.
ஆயின் இவர் கருத்துப்படியும் அந்தியோடு திங்களுக்குத் தொடர்பில்லா தொழியவில்லை என்பது கருதற்பாற்று.
பொழுதிடைப் படுத்தல் ஊடல் முதலிய வற்றால் விட்டிருத்தல்.
தணத்தல் ஓதல் முதலிய ஏதுவாகக் காடிடையிட்டும் நாடிடை யிட்டும் பிரிந்திருத்தல்.
துணை மறத்தல் குறித்த பருவத்து வாராது பொய்த்தல்.
வாளியின் எனப் பாடங் கொண்டு, வாளியால் உயிர் கோடல் அவற்குப் புதிதன்றென வுரைப்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
புறங்கூறும் நா புறங்கூறுதற்குக் காரணமான நா.
புறங் கூற்று நிகரல்லார் தம் பொறாமையால் அவரில்வழி இகழ்ந்துரைப்பது.
பண்ணையும் திறத்தையும் பழிக்கும் நா வென்றுரைப்பாருமுளர்.
தனிப்படு காமம் சிறந்தார்க்கும் உரைக்கலாவ தன்றாய் அரிதாய் அகத்தே சுட்டுருக்கும் காமம்.
.
அளிக்கவென்னாது அளித்துக் கொணர்க வென்றது இது காமன் திருமுகமாதலானும், முன் இவன் பிரிந்தது அறியாமையானாதலானும் என்க.
.
நெடுங்கண், ஆகு பெயர்.
குரவை, வரி என்னும் இரண்டனுள் வரியாவது அவரவர் பிறந்த நிலத்தன்மையும் பிறப்பிற் கேற்ற தொழிற்றன்மையும் தோன்ற நடித்தல்.
அவ் வரி எட்டு வகைப்படும்.
அவை கண்கூடுவரி, காண்வரி, உள்வரி, புறவரி, கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி, காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி என்பன.
இனி மாதவியின் செய்கையை இவற்றொடு பொருத்திக் கூறுமாறு காண்க.
.
கண்கூடு எதிர்முகமாதல்.
.
அமிழ்தும் இன் சொல்லு முடைமையால் வாயினைப் பாகு பொதி பவளம் என்றார்.
நாகிள, ஒருபொருளிருசொல்.
நகை நலம் ஒளிநலமும் பல்நலமுமாம்.
.
உள்வரி வேற்றுருக்கொள்ளுதல்.
.
கலம் பொறா என்பது பாடமாயின் கலத்தினைச் சுமக்கலாற்றாத என்க.
.
யான் புணர்ச்சி நிமித்தமாகப் புலந்து சொல்லிவிட்ட மொழியைக் கேட்டு அவ்வாறன்றிப் புலந்து சொன்னேனாகக் கொண்டு நடந்தாள் என்றான்.
நன்னுதல் கூந்தல் வருத்தத் தோன்றி உய்ப்பக் கேட்டு வேறாகிய என்க.
.
பைந்தொடி ஆடன் மகளாதலின் நடிப்புக்கள் அவட்கு இயல்பாவனவே என்று கூறி ஓலையை மறுத்தானென்க.
மாதவியின் செய்கையில் வைத்து எண்வகை வரியையும் விளக்கிய திறப்பாடு வியத்தற்குரியது.
.
தோடுபொற்றோடும் தாழந்தோடும்.
.
வாராராயினும் என்றது வருவாரென்னும் பொருளை அடக்கி நின்றது.
காலையில் ஒருதலையாக வருவாரென்பாள் காண்குவம் என்றாள்.
தான், என் அசைகள்.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை .
கொந்து கொத்து மெலித்தல்.
வேனல் வேனில்.
வேலுக்கு வளமாவது கூர்மை.
ஆல், அசை.
இது வசந்த மாலை யென்னும் கூனி ஓலை கொண்டு செல்கின்ற காலத்துத் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
.
பாணி இரண்டனுள் முன்னது பொழுது பின்னது பாட்டு.
இதனைக் காணென்று ஓலையை நீட்டினாள் என்க.
வேனிற் காதை முற்றிற்று.
.
வெண்பா காதலி கண்ட கனவு கருநெடுங்கண் மாதவிதன் சொல்லை வறிதாக்க ?
மூதை வினைகடைக் கூட்ட வியங்கொண்டான் கங்குற் கனைசுடர் கால்சீயா முன்.
உரை .
மாய்தல் மறைதல்.
தூவி இல்லுறை தெய்வத்தை வணங்கி யென விரித்துரைத்துக் கொள்க.
நெல்லு மலருந் தூஉய்க் கைதொழுது, மல்ல லாவண மாலை யயர என்றார் நக்கீரனாரும்.
மணி விளக்கம் என்பதனை உம்மைத் தொகையாகக் கொண்டு மாணிக்க விளக்கை மைவிளக்கோடே யெடுத்து என்றுரைப் பாருமுளர்.
இரவிற்கோர் கோலம் கொழுநர் மார்பை அணைதற் கேற்ற நொய்தானவை உடுத்தும் புனைந்தும் ஒப்பனை செய்த கோலம்.
கொடியிடையார் மாலையின்கண் தூவிக் காட்டிக் கோலங் கொள்ள என்றியைக்க.
தாம், அசை.
.
மாற்றாள் கணவனுடைய மற்றொரு மனைவி சக்களத்தி.
மாற்றாள் இல்லாத பொழுது குழவி யழுதமையாற் பாலளித்தாளென்க.
பால்ஆன் பாலுமாம்.
பாலகன் என்பது காலவழக்கு.
சோர்தல் ஈண்டு மரித்தல்.
மேலை நாள் என்றும் பாடம்.
.
ஒடு எண்ணொடு.
படாதன இல்லாதன அடாதன.
கூறுதலென ஒரு சொல் விரிக்க.
படாதன இட்டு எனப் பிரித்து, அடாதவற்றைச் சுமத்தி யென்றுரைத்தலுமாம்.
.
நாகர் தேவர்.
பகல் வாயில் பகற்றோற்று கிறவாயில் கீழ்த்திசை.
உச்சிக்கிழான் பகற்பொழுதிற் குரியோன்.
இனி, பகற்பொழுதிற்கு வழியான சூரியன் என்றுமாம்.
வேல் ஆகுபெயர் வேற்படை நிற்குங் கோயில் என்றுமாம்.
புறம்பு அணைந்த விடம் புறம்பணையாயிற்று என்பர்.
சாதவாகனன் ஐயனார்.
கோட்டம் யாவும் செவ்வெண்.
.
பாடுகிடந்தாளுக்கு வரங்கிடந்தாளுக்கு தேவு தெய்வம் இர் முன்னிலைப் பன்மைவிகுதி.
உறு மிக்க என்றுமாம்.
தீர்ம் தீரும் என்பதன் ஈற்று மிசை யுகரம் கெட்டது.
தீர்மினென்று இரப்பவும் ஒருவரும் தீராமையின் அவ்விடங்களி னீங்கிச் சாத்தன் கோயில் மேவியென்று விரித்துரைத்தலுமாம்.
பாசண்டம் தொண்ணூற்றறுவகைச் சமய சாத்திரத்தருக்கக் கோவை என்பர்.
பாசண்டத் துறையு மிவற்றுட் பலவாம், பேசிற் றொண்ணூற் றறுவகைப் படுமே என்பது திவாகரம்.
இவற்றிற்கு முதலாயுள்ள சாத்திரங்களைப் பயின்றவனாகலின் மகா சாத்திரன் என்பது இவற்குப் பெயராயிற்று என்பர்.
கிடந்தாளுக்கு கிடந்தாளை உருபு மயக்கம்.
.
இளங்கொடி பெண்.
ஏசும்படி இகழும்படி என்றுமாம்.
பொருள் மெய்ம்மை.
சுடுகாட்டுக் கோட்டம் சக்கர வாளக் கோட்டம் இதன் வரலாறு மணிமேகலையிற் சக்கரவாளக் கோட்ட முரைத்த காதையாலறியப்படும்.
தூங்கு இருள் யாவரும் துயிலுமிருளுமாம்.
மடி வயிறு என்னும் பொருட்டாதலை, படியை மடியகத்திட்டான் என்பதனானும் அறிக.
மடியகத் திட்டாள் விழுங்கினாள் என்றபடி.
பேய் இளங்கொடியாய் இருளிற் சென்று என்றுரைத்தலுமாம்.
பறித்தாள் கைக்கொண்டு என்பதும் பாடம்.
.
அழல் அழாதே.
முன்னை வழி முன்னர் பழைய குழவியென்றுமாம்.
அச் சாத்தன் அக் குழவியாய்க் குறுக அத் தையலாள் எடுத்துக் கொடுத்தாள் என்க.
.
அவர் தந்தையும் தாயரும்.
தாயர் என்றார் மாலதியையுங் கூட்டி.
வழக்குரைத்து எனவே, தன் மனைவிக்குப் பொருட்குறைபாடில்லாமற் செய்து என்பதாயிற்று.
இறையோனும் மாணியாய்த் துறைபோய் அவர் முடிந்த பின்னர்க் கடன் கழித்து வழக்குரைத்து மேவிய பின் ஓர் நாள் என்க.
மேவினாள் என்று பாடங் கொண்டு தன்னை மேவினவள் என்றுரைப்பர் அரும் பதவுரை யாசிரியர்.
.
தன் மூவா இளநலம் தனது தெய்வ யாக்கையின் நலம் மணங்கமழ் தெய்வத் திள நலங் காட்டி என்றார் திருமுருகாற்றுப்படையினும்.
சாத்தன் தேவந்தியுடன் எட்டியாண்டு வாழ்ந்து, பின்பு இங்ஙனம் நீங்கினன் என மேல் வரந்தரு காதையுட் கூறப்பட்டுளது.
.
வாடுதல் குறைதல்.
பிறராற் கெடுத்தற்கரிய என்றுமாம்.
இனைதல் வருந்துதல் இனைதல் இனையென்றாயிற்று விகாரம்.
கணவனோடு வேற்றுமை மயக்கம்.
கண்ணகிபாற் சென்று நண்ணித் தூவிப் பெறுக வென்றாள் எனினு மமையும்.
.
கனவில் என் கைப் பிடித்தனன் போக எனலுமாம்.
இடு தேளிடுதல் தேளல்லாத தொன்றை மறைய மேலே போகட்டு அஞ்சப் பண்ணுதல்.
என்றன், தன் அசை.
கோவலன் சிலம்பு கவர்ந்தான் என்ற பழிச் சொல்லைத் தானே சுமப்பதாகக் கொண்டு என்றன் மேல் இட்டனர் என்றாள்.
என்று என்று சொல்ல சொல்ல என ஒரு சொல் வருவிக்க.
அரசன் முன் செல்லாதேன் சென்று வழக்குரையாதேன் வழக்குரைத்தேன் என்றாளென்க.
காவலனோடு, ஒடு எண்ணொடு வேறு வினை ஒடுவுமாம்.
தீங்கு அரசன் இறத்தலும் ஊர் எரியுண்ணலும்.
உரையார், இழிதக்க காணிற் கனா என்பராகலின், உரையாடேன் என்றாள்.
தீக்குற்றம் முலை திருகி யெறிதல்.
உறுவன் மிக்கோன் கோவலன்.
நற்றிறம் இருவரும் துறக்கம் புகுதல்.
இது கிட்டாததென்று நகையாகும் என்றாள்.
என வென ஒரு சொல் வருவித்து நகையாகுமென என்றுரைக்க.
.
இவ் வுலகத்து இன்புறலையும் போக பூமியிற் போய்ப் பிறத் தலையும் குண்டமிரண்டிற்கும் நிரனிறை யாக்கலுமாம்.
பட்டினப் பாலையிலும் இவை இருகாமத் திணையேரி எனக் கூறப்பட்டன.
.
காவலன் போலும் கோவலன் வந்து நீடிய கடைத்தலையான் என்றுரைத் தலுமாம்.
குற்றிளையாள் என்றாளென்க.
.
சலம் வஞ்சம், பொய்.
இலம்பாடு இல்லாமையுண்டாதல் வறுமை.
கெட்டால் மதிதோன்றும் என்றதற்கேற்ப இன்று நாணுத் தருமென்றான்.
.
கொண்ம் கொள்ளும் என்பதன் ஈற்று மிசை யுகரம் மெய்யொடுங் கெட ளகரம் திரிந்தது.
.
நீடி நெடுங்காலம் நின்று.
வியம் ஏவல்.
கால் இடம்.
சீத்தல் போக்குதல்.
மதுரையகத்துச் சென்று ஈட்டுதலுற்றே னென்றானென்க.
இது கலிவெண்பா.
வெண்பாவுரை காதலி கண்ட ......
இவட்கு மேற்கூட்ட மின்மையால் கருநெடுங்கண் என்றார்.
சொல்லை வறிதாக்குதல் வேனிற் காதையில், காலை காண்குவம் என்ற சொல்லைப் பயனின்றாக்குதல்.
கனாத்திற முரைத்த காதை முற்றிற்று.
.
பின்பு மூவரும் உறையூரை அடைந்தனர்.
இக்காதையில் கோவலன் கண்ணகியை நோக்கிக் கவுந்தியடிகள் வழி கூறும் வாயிலாகச் சோணாட்டின் மருதவளமாண்பனைத்தும் அழகு பெறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
வெண்பா காலை யரும்பி மலருங் கதிரவனும் மாலை மதியமும்போல் வாழியரோ ?
வேலை அகழால் அமைந்த அவனிக்கு மாலைப் புகழால் அமைந்த புகார்.
உரை .
இறைவன் கண்ணென்பாருமுளர்.
தோன்றாத என்பதனைக் கண் என்றதற்கேற்ப விழியா என்றார்.
இருள் கடைநின்ற என மாறுக.
இதனால் பூருவபக்கமென்ப தாயிற்று.
ஆயின், இவையெல்லாம் கணிதமுறையுடன் கூடிய உண்மைகளெனத் துணிதல் சாலாது.
வைகாசித் திங்களில் முற்பக்கத்தின் பதின்மூன்றாந் திதியும் அனுடமும் கூடுதலென்பதே இயற்கையன்றாகும்.
இவையெல்லாம் ஆராய்ந்து துணிதற்குரியன.
.
எகினம் ஈண்டு மான்.
நெடுமயி ரெகினத் தூநிற வேற்றை, குறுங்கா லன்னமொ டுகளு முன்கடை என்றார் ஆசிரியர் நக்கீரனாரும்.
குயின்ற வாயில் என்க.
ஈண்டு வாயில் என்றது கதவினை ஆகுபெயர்.
தாழொடு குயின்ற என்றது போர்க் கதவாகலின் பின்பு நெகிழாவண்ணம், பண்ணுகின்ற போதே உடன்பண்ணிய என்றபடி.
.
அறி துயில்யாவற்றையும் அறிந்துகொண்டே துயிலுதல் துயிலுதல் பதைப்பின்றி யிருத்தல் இதனை யோக நித்திரை என்பர்.
.
போதம் ஞானம்.
அரசு என்னும் பெயரும் அதன் தலைமையை யுணர்த்தும்.
திருமொழி ஆகமம் ஆகுபெயர்.
அறைந்தனர் சாற்றுதல் மூலங் கூறிப் பொருளுரைத்தல்.
அறைந்தனர் முற்றெச்சம்.
விகாரம் நினைவினானாக்குதல்.
.
அவலம் அழுக்காறு அவாமுதலியன.
ஐவகை என்றது பஞ்சபரமேட்டி களை அவர்களாவார் அருகர், சித்தர், உபாத்தியாயர், ஆசிரியர், சாதுக்கள் என இவர்.
பொலம் பொன்.
உலக நோன்பிகள் உலக வழக்கொடு பொருந்தின விரதிகள் அவர் இல்லறத்தினையுடைய சாவகர்.
விழுமியோர் குழீஇய அருகத் தானத்து மன்று எனவும், ஐவகை நின்ற சந்தி எனவும் மாறுக.
நீரணி விழவு என்பதற்கு, விழு அயனாதிகள் என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
மன்றிற் பிண்டி நீழலில் இட்ட சிலாதலமெனச் சேர்க்க.
.
தெரு வொழுங்கிற்கு இடையே கழிதலின் இடைகழி எனப்பட்டது.
மலையும் யாறும் முறையே கோபுர வாயிலுக்கும் தெருவிற்கும் உவமங்களாம்.
.
பந்தர் நிழல்.
இலவந்திகை நீராவியைச் சூழ்ந்த வயந்தச் சோலை அஃது அரசனும் உரிமையு மாடுங் காவற் சோலை.
இதனை நீராவி என்பாருமுளர்.
மன்னவற்கு வேனிலொடு மாருதத்தினை இறுக்கும் இலவந்திகை எனக் கூட்டுக.
இனிப் பந்தர் என்பதற்குச் சோலை எனப் பொருள் கொண்டு, சோலையினையும் நீராவியினையுமுடைய எயில் எனலுமாம்.
.
.
குடதிசைக் கொண்டு மேற்கு நோக்கி .
அன்றிச் சோலை தாழ்ந்திருத்தலின் நுழைந்து போய் எனலுமாம்.
.
நின்றாங்கே பொருள் கூறலுமாம்.
நகை துன்ப நகை பிறர்கட் டோன்றிய பேதைமை காரணமாகத் தோன்றிய நகையுமாம்.
கூந்தல், விளி.
.
.
கடைகழிதல் இவர்க்கு முறையன்றாகலான் கடைகழிந்தென்றார்.
உம்மைகள் சிறப்பும்மை.
உடையீர் இங்ஙனங் கருதியவாறு என்னோ என்க.
.
எனவென ஒரு சொல் வருவிக்க.
இனிக் கவுந்தியடிகள் கூறுவார்.
.
அறிகுநர் யாரோ என்றது இரக்கம் தோற்றி நின்றது.
.
தொடி வளைவு.
தொடிக்கட் பூவை என்பது காண்க.
தீர்த்தேனென இறந்த காலத்தாற் கூறினான், கவுந்தியடிகளின் அருள் உண்டென்னும் தெளிவு பற்றி..
.
இந் நெறிக்கு என்பது உருபு மயக்கம்.
மோ முன்னிலையசை.
.
பொங்கர் பழம் பூ.
கையறு துன்பம் மீளாத் துன்ப மெனலுமாம்.
சண்பகம் நிறைத்த பொங்கர் பொய்யறைப் படுத்துக் காட்டும் என்க.
.
முட்டினு முட்டுவர் என்பது பாடமாயின் கழிவோர் பழமாகிய பகையினால் தடைப்படினும் படுவர் என்க.
இப் பொருட்குப் பழப்பகை என்பது பாடமாதல் தகும்.
அரும்பதவுரைகாரர் இப் பாடமே கொண்டுளார்.
உம்மை ஐய வும்மை.
.
பலாவின் அடிக்கீழ் மஞ்சள் முதலியன பயிரிடல், பைங்கறி நிவந்த பலவி னீழல், மஞ்சண் மெல்லிலை என வருதல்கொண் டுணர்க.
உறுக்கும் உறுத்தும்.
.
.
மிளிர்தல் பிறழ்தல் நெளிதல்.
.
இதனால் நமது அற நூலிற் கடியப் பெற்ற தேனுண்டலை ஒழிக வென்ற வாறாயிற்று.
குறுதல் பறித்தல், இதனால் உயிர்க்கொலை போற்றுக எனக் கூறியவாறாயிற்று.
.
நந்து நத்தை.
கொலையென்று வாக்காற் கூறவுமாகாமையின் நோய் என்றார்.
துன்பம் கொலைப் பாவம்.
.
இத்துணையும் கவுந்தியடிகள் கூற்றில் வைத்துக் கண்ணகியின் மென்மைத் தன்மை கூறுவாராய்ச் சோணாட்டின் வளமிகுதியை எழில்பெற உடன் கூறினார் என்க.
.
பொருண்மொழியென மாறுக.
தெய்வ மாவது பஞ்சமந்திரம் அ சி ஆ உ சா என்பன.
கொண்டு என்பதனைக் கொள்ளவெனத் திரித்துத் துணையாக வென்ற தனைக் கோவலன் கண்ணகி கூற்றாக்கலுமாம்.
படர் செல்கை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
புரிந்தோர் வினைப்பெயர்.
.
புகைதல் பகைவீடுகளிற் சென்று மாறுபடுதல்.
புகைக் கொடி தூமகேது வட்டம், சிலை, நுட்பம், தூமம் என்னும் கரந்துறை கோட்கள் நான்கினுள் தூமம் எனப்படுவது.
மைம்மீன் புகையினுந் தூமந் தோன்றினும், தென்றிசை மருங்கின் வெள்ளி யோடினும் என்றார் பிறரும்.
ஒலித்தல் செல்லாவென்றது பிற நாடுகளிலாயின் இவ் வொலியே மிகும் என அவற்றின் சிறுமை தோன்ற நின்றது.
ஓ வாய்த்தலைக்கிட்ட கதவு இனி ஓவிறந்து ஒழிவின்றி யென்றுமாம்.
உம்மைகள் சிறப்பும்மை.
.
நிறம் தன்மை.
ஊரல் நீர்மேலூர்வது ஆகலின் ஆகுபெயர் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
புதா போதா என்பதன் விகாரம்.
வெல்போர், முனையிடம், வினைத்தொகை.
குழூஉக்குரல் பரந்த ஓசை பல்வேறு கூட்டங்களின் குரல் பரந்து ஒன்றான ஓசையெனலுமாம்.
.
உழாஅ நுண்டொளி தானே பட்ட சேறு என்றது வயல் வளங் கருதிற்று.
காரான் எருமை.
குமரி அழியாமை.
சோணாட்டின் விளைவு மிகுதி கூறியபடி.
.
வினைஞர் பள்ளர், பறையர் முதலாயினோர்.
களமர் உழுகுடி வேளாளர்.
கருங்கைவினைஞர், கருங்கைக்களமர் என்க.
சின்மொழி இழிந்த மொழி எனவுமாம்.
.
இது பொன்னேர் எனவும், சில விடங்களில் நல்லேர் எனவும் கூறப்படும்.
.
அரி அறுத்துப் போகட்ட நெற்சூடு.
முகவை பாடுதல் பொலி பாடுதல்.
நெல் முகந்து கொடுக்கப் படுதலான் முகவையாயிற்று.
தண்பணை வயலுழ வனைத், தெண்கிணைவன் திருந்துபுகழ் கிளந்தன்று என்றா ராகலின்.
.
.
இறை இறப்பு.
மழைக் கருப்பம் ஆவது புகை.
.
பரந்து பரக்க எனத் திரித்தலும் அமையும்.
கொற்றத்தையும் கருவையும் அட்டிலின் விளைப்போர் இருக்கையும், சுற்றமும் கொற்றமும் உழவிடை விளைப் போர் ஊர்களுமாகிய ஊர் என்க.
உடன்கழிந்தென்றார் இந் நாட்டின் சிறப்புக்களைக் கண்டு கழிதல் அருமையால்.
.
அரங்கம் ஆற்றிடைக்குறை ஈண்டுச் சீரங்கம்.
குரங்கு வளைவு.
பட்டினப்பாக்கத்திலிட்ட சிலாதலமேலிருந்து தருமஞ் சாற்றுஞ் சாரணர் அப் பட்டினப்பாக்கம் விட்டு நீங்கிப் பூநாறொரு சிறைத் தோன்ற வென்க.
பூநாறு என்பதற்கு மலர்கள் மணங் கமழும் எனலுமாம்.
அதிசயங்கள் மூன்றாவன சகசாதிசயம், கர்மக்ஷயாதிசயம், தெய்வீகாதிசயம் என்பன.
.
கண்டறி கவுந்தி யென்றமை யாலும் அவருக்குக் காலவுணர்ச்சியின்மை அறிக.
ஒடு ஒரு வினையொடு.
வீழ்ந்தோர் வினைப்பெயர்.
சிந்தை விளக்கு அவதி ஞானம் என்றது முக்காலமு முணரும் உணர்வினை.
செற்றம் வெகுளி ஈண்டு வெறுப்பின்மேற்று.
வந்த சாரணருள் உபதேசிப் போர் மூத்தோரே யாகலின், வீரனென ஒருமையாற் கூறினார்.
.
.
வல்வினையை ஒழித்தல் தன் றொழிலாகவும் நல்வினையை ஒழித்தல் பிறர்வினையாகவுங் கொள்க.
.
அழிதல் ஒருதலை யென்பது புலப்படக் கடுங்கால் எனவும் நெடுவெளி யெனவும் அடை கொடுத்தார்.
.
.
செறிவன் எல்லா வுயிர்கட்கும் இதனாயுள்ளவன் சலியாதவன் என்றுமாம்.
சித்தன் செயத் தகுவனவற்றைச் செய்து முடித்தோன் கன்மங்களைக் கழுவினோன் என உரைப்பாருமுளர்.
பகவன் முக்கால வுணர்ச்சியுடையோன் .
தரும முதல்வன் அறங்களுக்கு மூலமாயுள்ளோன் தலைவன்எவ்வகைத் தேவர்க்கும் தலைவனாயுள்ளான் தருமன் தானே அறமாயவன் .
பொருளன் உண்மைப் பொருளாயுள்ளவன் புனிதன் தூய்மையுடையோன் புராணன்பழைமையானவன் புலவன் யாவர்க்கும் அறிவாயுள்ளோன் .
சினவரன் சினத்தைக் கீழ்ப்படுத்தினவன் என்றது சினத்தை வென்றோன் என்றபடி.
.
பரமன் மேலானவன் குணவதன் குணத்தையுடையோன் .
குணவதன் என்பதற்குக் குணவிரதன் எனப் பொருள் கோடலுமாம்.
குணவிரதம் திக்குவிரதம், தேசவிரதம், அநர்த்த தண்ட விரதம் என மூன்று வகைப்படும்.
பரத்தில் ஒளியோன் மேலாய உலகிற்கு விளக்கமாய் உள்ளோன் .
தத்துவன் தத்துவங்களையுடையோன் சாதுவன் அடங்கியோன் சாரணன் விசும்பியங்குவோன் காரணன் எல்லாவற்றிற்கு முதலாயுள்ளோன் .
சங்கரன் நன்மை புரிவோன், ஈசன் எவ்வகைச் செல்வங் களையு முடையோன் சுயம்பு தானே தோன்றினவன் சதுமுகன் நான்முகன் .
.
.
பிறவியை இருளறையாகவும் அருகதேவனை அவ் விருளறையினின்று வெளி வருதற்குத் துணையாய விளக்காகவுங் கூறினார்.
ஓதிய ஆகமமாகிய ஒளியைப் பெற்றாலல்லது போதாரென்றுமாம்.
பொதியறை சிறு துவாரமுமின்றி மூடப் பெற்ற கீழ் அறை.
புழுக்கறைப் பட்டோர் போன்றுளம் வருந்தாது என்றார் பிறரும்.
.
.
.
பூமியிற் பொருந்தலாவது நிலத்து வீழ்ந்திறைஞ்சுதல்.
.
குவிதல் வணங்குதல்.
.
மறுதர ஓதுதல் மீட்டும் மீட்டும் ஓதுதல்.
.
படர்வோர், வினைப்பெயர், பணிந்தனர், முற்றெச்சம்.
.
மாதருங் கணவனும் மாதவத் தாட்டியும் போகி என்க.
.
வறு மொழியாளன் விடன்.
சென்றோர் வினைப்பெயர்.
.
இனி, இப் போலும் என்பதனை உவம வுருபாக்கிப் பொருள் கூறலு மமையும்.
.
ஆற்று வழிப்பட்டோர் வழியிற் கூடி வந்தோர்.
நோற்றுணல் பட்டினி கிடந்துண்ணல்.
.
பரி புலம்பினர் என்பதற்குச் செலவினால் வருந்தினர் எனக் கூறலுமாம்.
பரி செலவு.
.
.
நடுங்குதல் தம் பொருட்டால் விளைந்தமையான் என்க.
பட்டதை அறியார் ஆயினார் முதுநரி யாகென உள்ளத்தே நினைந்து சபித்தலின்.
பின்னர் அறிந்த தெவ்வாறெனின்?
அறியல் வேண்டும் என்றது அவருட்கோள் உரையீரோ வென்றது கவுந்தியை நோக்கிக் கூறியது.
.
இதனானே யா காவா ராயினும் நா காத்தல் இன்றியமையாதது என்பது பெறப்படும்.
.
முற்காலத்து ஓர் கோழி யானையைப் போர் தொலைத்தலான் அவ்விடத்துச் செய்த நகர்க்குக் கோழி என்பது பெயராயிற்று.
அந்நகர் காணும்பொழுது சிறையும் கழுத்துமாக ஆக்கியவதனால் புறஞ்சிறை வாரணம் எனப்பட்டது என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
புறம் சிறை வாரணம் புறத்தே இறகினையுடைய கோழி, புறத்தே சேரிகளையுடைய கோழியூர் எனப் பொருளுரைப்பார் அடியார்க்கு நல்லார்.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
நாடுகாண் காதை முற்றிற்று.
கட்டுரை முடியுடைவேந்தர்............................முற்றிற்று.
அடிகள் இக் காண்டத்துக் கூறிய பொருள்கள் இன்னின்ன வென இதன்கட் குறிப்பிடுகின்றார்.
அவற்றுள், அறன் அறனோம்படை . மறன் இமயத்துப் புலி பொறித்தது.
. ஆற்றல் அமராபதி காத்தது.
. மூதூர்ப் பண்பு மேம்படுதல் ஒடுக்கங் கூறாமை.
. விழவு மலி சிறப்பு இந்திர விழவு ., விண்ணவர் வரவு . குடி உழவிடை விளைப்போர்.
. கூழின் பெருக்கம் செந்நெற் காய்த்தலையில் கூட்டின் நெற் சொரிதல்.
. காவிரிச் சிறப்பு கரியவன் புகையினும்.........ஒலிக்கும் பொய்யா வானம் புதுப்புனல் பொழிதல் மழைக்கரு வுயிர்த்தல்.
. அரங்கும் ஆடலும் தூக்கும்.
.
வரி கண்கூடுவரி முதலிய எட்டுவரியும்.
பாரதி விருத்தி பதினோராடல் . திணைநிலைவரி . இணைநிலைவரி . யாழின் றொகுதி சித்திரப்படம் முதல் பட்டடை ஈறாகவுள்ளன.
ஊரகத்து ஏர் ஊரின் வண்ணம் . ஒளியுடைப் பாணி வெங்கட் டொலைச்சிய விருந்திற் பாணி முதலாயின.
. வெண்பாவுரை காலையரும்பி...............புகார்.
ஆல்ஒடு.
புகார் வாழியரோ என்க.
.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் .
சிலமப்.
.
.
சிலப்.
.
.
தொல், எழுத்.
சூ.
.
.
நன்.
சங்கர பாயிர மேற்கோள் .
திருநா.
திருவிடைமருதூர்.திருக்குறு.
.
தொல்.எழுத். .
தொல்.சொல்.சூ..
.
தொல்.
பொருள்.சூ.உரை.
.
தொல்.
எழுட்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
சிலப்.
கானல்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
கலி.
.
.
தொல்.
எழுத்.
.
.அகம்.
.
.
சிலப்.
அரும்.
.
திருக்குறள்.
அதி.
.
தொல்.
எழுத் சூ.
.
.
சிலப், .
.
.
தொல், பொருள்.
சூ, .
மதிவாணர் நாடகத் தமிழ் நூல்.
சிலப்.
.
சிலப்.
.
.
சிலப், .
தொல்.
பொருள்.சூ .
.
தொல்.பொருள்.சூ..
.புறம்..
தொல்.
இடைச்சொல்லியல், .
மணி.
.
இறை, அகப்.
சூ.
.
அகம்.
.
தொல்.
பொருள்.
.
பட்டினப்.
.
.
பட்டினப்.
.
.பிங்க.
வது, .
பிங்க, வது.
.
திவா, வது, .
தொல், சொல், .
.
புறம், .
.
தொல் பொருள், சூ..
.
தொல்.
பொருள், சூ.
.
.
புறம் கடவுள் வாழ்த்து.
.
குறுந்.
.
.
கலி.
.
.
சீவக.
பதுமை.
.
.
தொல் எழு சூ.
.
.
கம்ப, பால.
கோலங் .
சீவக, நாமக.
.
.
தொல் பொருளதி.
.
பேரா.
உரை.
.
ஆத்திரையன்.
பொதுப்பாயிரம்.
.
திருமுரு, அடி.
.
குறள், அதி, .
.
சிலப் .
சிலப்.
.
.
சிலப்.
..
.
மணி.
.
.
நடுக்கமுண்டாதல்.
.
சிலப் ம் காதை, ம் அடி முதலியன காண்க.
.
இஃது ஏமுறு மாக்கள் அவிநயம் எனப்படும், .
நிராம் எனவும் பாடம், தொல், பொருளதி.
சூ, சிலப், , சிலப். .
திருமுரு.
தமிழ்ப்பொழில், துணர் .
பக்கம் , .
.
பாடம்.
வெய்தாய்த்தங்காவலன்.
.
தொல்.
சொல்.
சூ.
.
.
தொல், சொல்.
சூ.
.
.
தொல்.ச் சொல்.
சூ.
, .
மணிமே.
.
.
மணிமே.,.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
திருக்குறள், அதி.
.
நெடுநல்.
.
நெடுநல்.
.
.
கம்பரா, அங்கதன்றூது.
.
பெருங்,..
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொருளதி.
சூ..
.
தொல்.
பொருளதி.
.
.
சீவக.
.
.
சிறுபாண்.
.
சீவக.
.
.
சிலப்.
.
.
மணிமே.
.
சிலப்.
.
.
சிலப். .
.
மணிமே.
.
.
கலிங்க.
கோயில்.
.
.
இதன்பின், என்பது கவிச் சக்கர விருத்தி என்ற குறிப்புள்ளது.
.
புறப்பொருள்.
முரசவுழிஞை.
.
மதுரைக்.
.
சீவக.
.
தொல்.
பொருளதி உரை.
.
தொல்.
பொருளதி உரை .
கலிங்க.
இராசு .
.
மணிமே, , .
கம்ப, நகரப்.
.
சிலப்.
.
மணிமே, .
.
திருவாசகம், சாழல், .
.
திருவாசகம் திருவெம்.
.
.
புறம், .
.
மணிமே குறள், .
.
பொருந .
.
தொல்.பொருள்..
.
மணி , .
பெரிய பு.
நாட்டு.
.
.
சே.
திவா.
.
இடப்பெயர் பெரும்பாண்.
.
.
பொருந.
.
.
சீவக.
.
.
பொருந.
.
.
சீவக.
உரை.
.
பொருந.
.
மணிமே, .
சீவக.
.
புறம் .
புறம் .
தொல், சொல் .
உரை சே.
ந. .
குறள்.
.
தொல், பொருளதி, .
.
குறள், .
.
குறள், தொல், சொல், .
.
தொல், பொருள்.
.
.
இறைய, உரை.
.
தொல், பொருள்.
உரை.
.
தொல், பொருள்.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
நற்.
.
.
சிலப்.
.
.
விளரி நிற்குமிடத்தில் இளியும், இளி நிற்குமிடத்தில் விளரியும் நிற்கவேண்டும்.
.
இவை நான்கும் பழைய பதிப்புக்களில் பிழைபட்டிருந்தவை ஓர் அறிஞரால் திருத்தப்பட்டன தமிழ்ப் பொழில் துணர் , பக்கம் காண்க.
சிறுபான்மை ஈண்டு எம்மாலும் திருத்தப்பட்டன.
.
நெடுநல் .
.
நான்மணி.
கடவுள் வாழ்த்து.
.
திருமுரு, .
.
சிலப்.
.
.
.
பழ, .
.
பட்டினப் .
.
குறள்.
.
.
சீவக.
.
.
புறம் ..
.சிலப் .
.
.
சிலப்.
.
.
.
மணிமே.
.
.
நெடுநல் .
.
தொல், பொருள்.
.
.
கம்ப.
சுந்தர.
உருக் .
.
.
சிலப்.
.
.
சீவக.
.
.
சிறுபாண், .
.
புறம்.
.
.
பு.
வெ.
வாகை, .
.
சிலப்.
.
.
குறள்.
.
.
புறம்.
.
.
நாலடி, பழவினை, .
.
மணிமே, .
