உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை சிவநெறிச் சிந்தனை கட்டுரைகள் ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை நூலடக்கம் சிவநெறிச் சிந்தனை .
வினையுணர்வும் ஞானசம்பந்தரும் .
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் .
திருப்பாசுரப் பேருரை விளக்கம் .
சேரமான் பெருமாள் பிரபந்தங்கள் .
திருவானைக்காவில் சோழர் திருப்பணிகள் .
குமரகுருபரர் நல்கும் சமயவாழ்வு .
உமாபதி தேவரான ஞானசிவ தேவர் .
சைவ முரசு .
ஞானாமிர்த சாரம் .
திருவாசகம் சிவபுராணம் .
தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபையின் ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
சிவஞானபோதச் செம்பொருள் .
நம்பியாண்டாரும் அப்பரும் .
சீவக சிந்தாமணியும் சைவமும் .
திருநணாவில் திருஞானசம்பந்தர் .
சேக்கிழார் திருத்தொண்டர்புராணம் .
வினையுணர்வும் ஞானசம்பந்தரும் வினைத்தொடர்புள்ள சொற்கள் இந்நாளில் எல்லாருடைய பேச்சிலும் எல்லாக் காலத்தும் காணப்படுகின்றன.
இன்பம் துன்பம் என்ற இரண்டின் நுகர்ச்சிக்குக் காரணம் நுகர்வோரது வினையே என்ற உணர்வு நன்கு வேரூன்றியிருக்கிறது.
துன்பமும் ஒருவனைக்கண்டு ஆறுதல் கூறும் வேறொருவனும் இது முன்னை வினையின்பயன் என்று மொழிவது இயல்பாக இருக்கிறது.
தமிழ் நூல்களிலும் இவ்விணையுணர்வு நன்கு விளங்கித் தோன்றுகிறது.
மிகப் பழையதாகிய தொல்காப்பியம் முதல் இன்று தோன்றும் திரைப்பாட்டுவரையில் எல்லாப்பாட்டுக்களிலும், உரைகளிலும் வினைபற்றிய சொல்லும், சொற்றொடரும் பயின்று வருகின்றன.
இந்நூல்களுள், வினைத்தொடர் பான மொழிகள், எல்லாவற்றிலும்விடத் தேவாரத்தில் மாத்திரம் மிகுதியாகவும், தேவாரப் பெருமக்களுள் ஞானசம்பந்தர் திருப்பாட்டுக்களில் மிகப்பெரிதும் இடம்பெற்றுள்ளன.
ஞானசம்பந்தர் திருப்பாட்டுக்கள் சுமார் உள்ளன அவற்றுள், சுமார் திருப்பாட்டுக்களில் இவ்வினையுணர்வு பயின்று வருகின்றது.
முன்னைய நூல்கள், இலக்கணம், இலக்கியம், சமயநூல் எனப் பகுக்கப்படும்.
இவற்றுள் இலக்கியங்களும் சமயநூல்களும் பிரிப்பின்றி ஒரு தன்மை யாகவே அமைந்திருக்கின்றன.
நீதிநூல்களோ இடை இடையே சமயக் கருத்தும் கொண்டு நிலவுகின்றன.
இந்தியநாட்டு நூல்வரலாறு காண்பவர் வேதங்களே மிகப் பழைமை வாய்ந்தவை யென்கின்றனர்.
நம்தண்டமிழ் நாட்டிலும், தொல்காப்பியம் முதல் தேவாரம் தோன்றிய காலம்வரையில், வினையுணர்வு மிக்க பயிற்சியின்றி யிருந்தது.
தொல்காப்பியம் எழுத்து, சொல், பொருள் என்ற மூன்று பாகுபாட்டதாகும்.
இதன்கண், எழுத்ததிகாரம், எழுத்தும்.
அது சொல்லின் கண் இடம்பெற்றுத் தொடர்புவுறுதலும் கூறுவது அதனால், அதன்பால் வினையியல்பு கூறும் பான்மை இன்றாம்.
சொல்லதிகாரம் வினையியல்பைக் கூறுகிறது.
வினைவயிற் பிரிந்தோன் மீண்டுவருகாலை, இடைச்சுரமருங்கிற்றவிர்தல் இல்லை, உள்ளம்போலவுற்றுழியுதவும், புள்ளியற்கலிமா வுடைமை யான எனவருதல் காணக்.
அவற்றுட் புறப்பொருள் வழியாகிய புறநானூறு முதலியன வினையுணர்வைக் கூறுகின்றன.
வினை, நல்வினையும் தீவினையும் என இருவகைத்தாய் முறையே இன்பமும் துன்பமும் பயக்குமென்பதனை வினையறிவு மிக்க புலவர் கூறுவர்.
மேலும், இப்பெருமக்கள் பலரும் நலம் பயக்கும்.
நல்வினையையே விதந்து கூறியிருத்தலின், வினை யுணர்வு நல்லது செய்தற்கே சான்றோர்களால் பண்டைக் காலத்தில் மக்கட்கு வற்புறுத்தப் பட்டதென்பது தெரிகிறது.
நல்வினைசெய்தவர் இம்மையிற் புகழும், மறுமையில் துறக்கவின்பமும் பெறுவர் என நல்வினையின் நலமே குறித்து.
பெரும்பெயர் நும்முன், ஈண்டிச்செய் நல்வினை யாண்டுச் சென்றுணீயர், உயர்ந்தோருலகத்துப் பெயர்ந்தனன் புறம் என மாறோகத்து நப்பசலையாரும்.
அகப்பொரு ல்களும், இவ்வாறே, நல்வினை இம்மையில் இசையும் மறுமையில் துறக்கமும் பயக்குமெனக் கூறுகின்றன.
வினை விளையச் செல்வம் விளைவது போல் திணைமா என வருவதும், பிறவும் காண்க.
என வருவன இதற்குப் போதிய சான்றாகும்.
ஓரொருகால், நன்றி விளைவும் தீதொடும் வரும் நற்.
யாம்செய் தொல் வினைக் கெவன்பேதுற்றனை நற்.
இதுவே தேவார காலத்திற்கு முன்னிருந்த சான்றோர் கொண்டிருந்த வினையுணர்வாகும்.
வினையே உயிர்கட்கு முதல் என்றும், வினைவழியே உயிர் இயங்குதற்குரிய தென்றும் மக்கள் பேசத் தொடங்கினர்.
இந் நிலையில், தமிழ் நாட்டிற்குப் புதியவாய் வந்த சமண புத்த சமயங்களும் துணை செய்யத் தொடங்கின.
யாவரும் எப்போதும், எச்செயலைச்செய்தற்கும், அந்தோ வினையே என்று அழுங்கி ஊக்கம் குன்றுவாராயினர்.
ஆகவே, இக்காலம், நம் ஞானசம்பந்தர் தோன்றிய காலம், இற்றைக்குச் சுமார் சற்றேறக் குறைய யாண்டுகட்கு முற்பட்ட காலமாகும்.
அவரது அருட்பாடல்கள் பலவும் வினையின் தொடர்பறும் முறைமையை யுணர்த்தும் நோக்கமே பெரிதும் உடையவாயின.
வினைகள்யாவும் பண்டைவினை, நிகழ்வினை செய்வினை, எதிர்காலவினை யென மூவகையாகும்.
அவையாவும் பரமன் திருவருள்வழி நிற்பார்முன் வலியழிந்து, தொடர்பற்றுக்கெடும் என்பது ஆளுடையபிள்ளையார் மக்கட்கு அறிவுறுத்திய வினை யுணர்வாகும்.
நம் ஆளுடைய பிள்ளையாரும், வினைகளை அருவினை, யென்று விசேடிப்பாராயினும், அவற்றின் அருமையினைச் சிதர்க்கும், தலைமை ஆண்டவற்குண்டென வலியுறுத்துவதை விடுவதிலர்.
இங்ஙனம் பிணித்துத் கொண்டுநிற்கும் வினைகளைத் தகர்க்கும் முறையினை அடுத்த பாசுரத்தில் மிகவருமையாகக் குறிக்கின்றார்.
வினைப்பிணிப்பை விரைய நீக்கியவழியெய்தும் கேடுகருதி, பையநீக்குவராதலின், அதுகுறித்து, அவனை, ஏத்தி வாழ்மின் என அறிவுறுத்துகின்றார்.
ஏத்துமிடத்தும் இழுக்கா வண்ணம் ஏத்தி வாழ்மின் என்கின்றார்.
குயில்கூடிப்பாடி மகிழும்சோலை கூறவே, கோலக்காவில், அடியார் பலரும் சேரவிருந்து அவன் திருவருளைப் பாடுதல் பெற்றாம்.
அடியாரொடு பயிலுதல் வேண்டும்.
மேல்வினைகளை வீட்டிய வழி, நின்ற வினையும் பற்றுக் கோடின்றிக் கெடும் என்றற்கு.
அழகாய கழலான் அடிநாளும் கழலாதே விடலின்றித், தொழலாரவர் நாளும் துயரின்றித் தொழுவாரே நெய்த்தானம் எனப் பிறாண்டும் இதனையே தெருட்டுவர்.
நாவரசரும், பரமன் திருவடி செந்தேன் பொழியும் என்பதனை, சிந்திப்பவர்க்குச் சிறந்து செந்தேன் முந்திப்பொழிவன என்றே மொழிந்தருளுகின்றார்.
அவர்க்கு நல்லறிவு கொளுத்துவார் திருநீலகண்டத் திருப்பதிகத்தில் அவர்தம் கொள்கை யை மறுத்துப் பரமனை வழிபாடு புரியுமாறு நன்கு தெருட்டுகின்றார்.
சார்புணர்ந்து சார்புகெட வொழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரும் நோய் என வள்ளுவப் பெருந் தகையும் வழங்கியிருக்கின்றார்.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் சைவத்திருமுறை பன்னிரண்டனுள் பதினோராந் திருமுறையிற் காணப்படும் நூலாசிரியன்மார்களான சான்றோர்களுள் பட்டினத்துப் பிள்ளையாரும் ஒருவராவர்.
கி.பி.
.
இவர், காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் வாழ்ந்த சைவ வணிகர் குடியில் கடல் வாணிகம் செய்து மிக்க செல்வம் பெற்ற செல்வரொருவருக்கு மகனாராவர்.
திருவெண்காடருடைய தந்தை பெயர் சிவநேசர் என்றும் தாய் பெயர் ஞானகலாம்பை என்றும் கூறுவர்.
திருவெண்காடர், உரிய காலத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டு, கடல் வாணிகம் செய்து, பெருஞ் செல்வராய் விளங்கினார்.
அவர்க்கு மருதவாண னென்றொரு மகன் பிறந்து, பதினாறாண்டளவும் இருந்து, பின் இறந்து போனான்.
அதுகண்ட திருவெண்காட ருள்ளத்தில் துறவு பிறந்தது.
அந்நாளில் அவரிடம் தலைமைக் கணக்கராய்ச் சேந்தனார் என்னும் சான்றோ ரொருவர் இருந்தார்.
மருதவாணன் பிரிந்த சின்னாட்களில் வெண்காடருடைய மனவியாரும் காலமாயினர்.
வீடுதோறும் சென்று ஓட்டில் உணவிரந் துண்டனர்.
திருவெண்காடர், திருவிடைமருதூரில் சின்னாள் தங்கி இடைமரு திறைவனை வழிபட்டுக் கொண்டு வந்தார்.
அந்நாளில் அவருடைய தாயார் இறந்தனர் அவர்க்குரிய இறுதிக் கடன்களைச் செவ்வே ஆற்றிவிட்டு மீளவும் திருவிடைமருதூர் சென்று சேர்ந்தார்.
அங்கே யிருக்கும்போது அவர் திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோ வையைப் பாடினார்.
பின்பு அவர் சீர்காழி, தில்லை, காஞ்சிமாநகர், காளத்தி முதலிய திருப்பதிகளை வணங்கிக் கொண்டு வடநாடு சென்றார்.
வடநாட்டில் பத்திராசலப் பகுதியில் மாகாளம் என்னுமோர் ஊரையடைந்து, ஒருநாள் இரவு அங்கேயிருந்த பாழ்கோயிலொன்றில் நிட்டை கூடியிருந்தார்.
அந்நாளில் அப்பகுதியைப் பத்திரகிரி யென்னும் குறுநில மன்னன் ஆண்டுவந்தான்.
கள்வரைத் தேடிவந்த காவலர் பட்டினத்துப்பிள்ளை யாரைக் கண்டு கள்வரெனக் கருதிக் கைக்கொண்டு சென்று கழுவேற்றத் துணிந்தனர்.
கழுமரத்தைப் பிள்ளையார் நோக்கினர்.
உடனே அஃது எரிந்து சாம்பராயிற்று.
இருவரும் திருவிடை மருதூரடைந்து இறைவனை வழிபட்டு வந்தனர்.
வருகையில் பத்திரகிரியாரை நாயொன்று சுற்றிக் கொண்டு திரிந்தது.
அது நாயின் மண்டையில்படவே நாய் இறந்து போயிற்று.
சின்னாட்குப் பின் பத்திரகிரியும் இறைவன் திருவடியடைந்தார்.
முடிவில், பட்டினத்து அடிகள் திருவொற்றியூர்க்குச் சென்று இறைவனை வழிபட்டு வந்தார்.
ஒரு நாள், கடற்கரையில் உள்ள நீர்நிலையில் ஆடை யொலிக்கும் ஏகாலிச்சிறுவர் விளையாடுவது கண்டார்.
அவரோடு தாமும் விளையாடலுற்று, அவர்கள் தம்மை ஓரிடத்தில் புதைத்தால் தாம் வேறோரிடத்தில் தோன்றிக் காட்சி யளித்து இன்புறுத்தினார்.
இவ்வகையில் அவர்கள் தம்மை ஆழத்தில் புதைக்குமாறு செய்து, இறுதியில் அவர் காட்சி வழங்காது சிவலிங்கமாக மாறினார் என்பர்.
பிற்காலத்தே சுமார் இருநூறு இருநூற்றைம்பது ஆண்டு கட்கு முன்பு தோன்றிய துறவியொருவர் பட்டினத்துப் பிள்ளையென்ற பெயரால் நிலவினர்.
அவரும் சில பாட்டுக்களைப் பாடினர்.
பிற்காலத்தார் அவரையும் திருவெண்காடான் பட்டினத்துப் பிள்ளையென்றே கொண்டு அவர் பாடல்களையும் பிள்ளையார் பாடலாகக் கருதிப் பேசலாயினர்.
உண்மை யாராய்ச்சி, இருவரையும் வேறாக்கி, இருவர் பாடல்களையும் வேறுபடுத்திக் காட்டிவிட்டது.
சிவனை வழிபடும் சைவர்களுக்கு வேதம், சிவாகமம், புராணம் முதலியன சமய நூல்களாகும்.
என்றும் கூறினர்.
என வுரைப்பர்.
இனி, இவர்க்கு மாறாகக் கடுந்தவம் மேற்கொண்டு உடலை வருத்தும் பிறரையும் காண்கின்றார்.
பிறிதோரிடத்தில், இவ்வுலகம் நின்னுடையது.
இதன் கண் நிகழும் நன்மை தீமைகள் யாவும் நின்னுடையவே ஆதலால், இதன் கண் வாழும் யான்.
நினைக்குமோ நினைக்கப்பெறுதல் அனைத் தொன்றும் நீயே யருளல் வேண்டும் கோயில்.
என்று கூறுவதும் பிறவும் அவர் சீவன் முத்தராய் வாழ்ந்த குறிப்பைப் புலப்படுத்துகின்றன.
இத்தகைய இயல்பினையுடையார்க்கு இறைவன் தொண்டராய்த் தொண்டு படுவதில் பெருவிருப்பும் இயற்கையாக வந்து அமை வனவாம்.
எனக்கு என்இனி நான் அவன் தன், தொண்டர் தொண்டர்க்குத் தொழும் பாய்த் திரியத் தொடங்கினனே கோயில் என்பதனாலும் வெளிப்படுத்துகின்றார்.
இப்பெற்றியோர்க்கு எதன்பாலும் விருப்பு வெறுப்புக் கிடையாது.
அந்நாளில் மக்கட்குத் திருமணம் செய்யும் வகையில் பெற்றோரே முற்பட்டு நின்றனர்.
அத்திருமணக் காலத்தில் வந்து கூடும் செல்வர் மணமக்கட்கு மொய் யெழுது வதாகிய வழக்கம் அடிகள் காலத்தே தோன்றி விட்டது.
திருமணம் புணர்ந்த ஞான்று...
பட்டினத்தார் காலத்தே அவர்க்கு முன்னோர் சிலருடைய வரலாறுகளும் பல இனிய பழமொழிகளும் மக்களிடை பயில வழங்கியிருந்தன.
அந்நாளில் கற்றுவல்ல புலவர்க்கு அறிவாராய்ச்சி வகையில் இன்பந்தந்தவை.
ஏழிசைச்சூழல் போல் இனிய நுட்பம் பொருந்திய அகத்துறைப் பாட்டுக்களாகும்.
அத்துறையில் பிள்ளையார் பல பாட்டுக்களைப்பாடி வழங்கியுள்ளார்.
அவை நான்மணிமாலை மும்மணிக்கோவைகளில் உள்ள வற்றினும் மிகுதியாகத் திருவேகம் பமுடையார் திருவந்தாதியில் உள்ளன.
அவற்றுள் துணையொத்த கோவை எனவரும் பாட்டுத் திருக்கோவையார் கருத்தைத் தன்கட்கொண்டு விளங்குவது.
இனி, அவர் வழங்கும் பழமொழிகளைக் காண்டல் வேண்டும்.
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் பெருஞ்செல்வத்தைத் துறந்த அருந்துறவியென்பதோடு முத்தமிழ்ப் புலமைபெற்ற வித்தகரென்பதை அவருடைய பாட்டுக்களே காட்டுகின்றன.
சிவபெருமான் இன்னவுரு இன்ன நிறம் என்று அறியவாராத முழுமுதற் பொருள்!
ஒற்றி.
விரவியும் வேறாய் நின்றனை ஒற்றி என்று விளக்குகின்றார்.
என்று உயிர்களின் அறிகருவிகட் கெட்டாமல் அகத்தே அவ்வப் புலப்பொருளாய்க் காட்சியளிக்கும் என விளங்கியுரைப்பர்.
இவற்றை யெல்லாம் பிள்ளையார் பல திருப்பாட்டுக்களில் விரித்தும் தொகுத்தும் அழகொழுகப் பாடியுள்ளார்.
மேலும், சிவபெருமான், திங்களைச் சூடுதல் ஆனேறு ஏறுதல் முதலிய செயல்களின்கருத்து இது வென்பாராய்.
இனி, சிவநெறி பேணும் சைவர்களுக்குத் திருநீறும், திருவைந் தெழுத்தும், திருவக்கமணி மாலையும் சாதனங்களாகக் கூறுவர்.
இவற்றைப் பொருளெனக் கொள்ளாதார்க்குப் பிறவியினின்றும் வீடு பேறு கிடையா தென்பர்.
என்றும், காணீர் கதி யொன்றும் கல்லீ ரெழுத்தஞ்சும் திருவிடை.
என்றும் சிறப்பித் தோதுகின்றார்.
இச் சாதனங்களைப் பொருளாகக் கொண்டவர் சிவபெருமானை அகத்தும் புறத்தும் வழிபடும் இயல்பினராவர்.
நெஞ்சத்தில் திருவைந் தெழுத்தை நினைந்து அதன் வாயிலாக உள்ளத்தாமரையில் சிவனைக் கண்டு இன்புறுவதாகும் கழுமல .
இச் சான்றோர்.
இவ்வாறே மகளிர் நலம் பாராட்டித் திரியும் மாக்கள் செயலையும் கோயில் எடுத்தோதி யிழிக்கின்றார்.
செல்வ வாழ்வு பெறுவோர் அதற்காக முயலும் பல்வேறு முயற்சிகளையும் நிரல்படக் கோத்துரைப்பதில் பிள்ளையார் நிகரின்றிப் பிறங்கு கின்றார்.
துறவு வாழ்வு முதிர முதிரப் பிள்ளையார்க்கு உலகியலின் பல் வகைக் கூறுகளையும் பகுத்து ஆராயும் ஆராய்ச்சி மிகுவதாயிற்று.
யாக்கை நிலையாமை, செல்வ நிலையாமை, இளமை நிலை யாமை முதலிய நிலையாமைகளை ஏனைத் துறவி களைப் போலவே கூறுகின்றாராயினும்.
மக்களுடைய செயல் வகைகளைத் தொகுத்து வகுத்தும் ஆராய்ந்த முதன்மை நம் பட்டினத்தாருக்கே உரியது.
இது கொண்டு இறைவனை நினைப்பது எங்ஙனம் அமையும்?
என்றோர் ஐயத்தை யெழுப்பி, எவ்வகையாலும், இறைவ.
இவ்வாறு உவமைவகையான் மட்டுமன்றிக் கற்பனைவகையிலும் இவரது புலமை தலை சிறந்து விளங்குகிறது.
திருவிடைமருதூரில் இவர் இருந்து வருகையில் அதன் இயற்கையழகு முற்றும் நன்கு கண்டிருந்தார்.
அதனால் அவ்வூரையும் அதனைச் சூழும் காவிரி யாற்றையும் அழகுறப்புனைந்து கூறுகின்றார்.
அவ்வந்தணர்கள் தில்லைப் பெருமானை இன்றும் தங்கட்கு வாழ்வாகவும் வைப்பாகவும் கருதி வழிபடு கின்றனரென்பது அறிந்து இன்புறத் தகுவதொன்று.
இவர் காலத்தில் இவர்பால் தலைமைக் கணக்கராயிருந்த சேந்தனார் தில்லையிலிருந்து திருத்தொண்டு பல புரிந்து.
திரு விசைப்பா, திருப்பல்லாண்டுகளைப் பாடி இறைவன் திருவடி யடைந்தனர்.
பத்திரகிரியார் புலம்பல் எனப்படும் பாட்டுக்கள் பல பத்திரகிரியார் பேரால் வழங்குகின்றன.
இறைவன் ஆணைக்கு விரையாக் கலியென்று பெயரென்பது முதன் முதலில் பட்டினத்துப் பிள்ளை யாரால் குறிக்கப்படுகிறது.
பின்பு இரண்டாங் குலோத்துங்கன் காலத்தில் திருமாணிகுழி, திருவதிகை, திருப்புறம்பயம் முதலிய இடங்களில் உள்ள கல்வெட்டுக் களில் வழங்குவதாயிற்று.
.
.
அறிகின்றோம்.
திருப்புறம்பயத்தில் விரையாக் கலிப்பெருந்தெரு என்றொரு தெருவுண்டென அவ்வூர்க் கல்வெட்டு ..
கூறுகிறது.
திருவிரையாக் கலி திருக்கண்ணப்ப தேவர் ஸ்ரீபாதம் ...
.
.
எனத் திருவதிகைக் கல்வெட்டுக் குலோத் கூறுகிறது.
.
. என்றும், திருப்புறம் பயம் கல்வெட்டொன்று முத்திறத் தடியர் என்றும் கூறுகின்றன.
.
நூல், ஆகமங்கள்.
வேதம் பொது ஆகமம் சிறப்பு.
என்பது, என்று உண்மையறிந்த பெருமக்களால் சிறப்பித்துக் கூறப்படுவது என்றவாறு.
சித்.
வேறு வேறு இனமாதல்பற்றித் தொகை கொடாது அந்தணர் தேவர் ஆனினம் என்றெண்ணி வாழ்க என்றார்.
காலந்தோறும் தப்பாது பெயதா லன்றித் தட்பம் உண்டாகாமையின், தண்புனல் வீழ்க என்றார்.
வேந்தனை ஓங்குக என்றதனால், அவன் ஓங்குதற்குரிய சிவநெறிக்கண் நில்லாமை யுணர்த்தியவாறாம்.
புறச்சமயம் என்றாதல், அயற்சமய மென்றாதல் கூறாது, அந்நெறி யொழுகுவாரது தீமை குறித்து, தீயது என்றார்.
எல்லாமென்றது, அத்தீநெறிக்கண் இன்றி அதனின் வேறாய நெறிநின்ற உயிர் களை யுளப்படுத்துநின்றது.
ஏகாரம், தேற்றம்.
வேந்தனும் வையகமும் என்புழி உம்மை எச்சப் பொருள்.
இனி, வேந்தனும் என்பதனைப் பிரித்து, வையகமும் என்பதனோடு இயைத்து, வேந்தனும் ஓங்குக, வையகமும் துயர்தீர்க என்று நிறுத்திப் பொருள்கூறுவாருமுண்டு.
ஆயினும், அவ்வாறு பொருள்கோடல் மரபன்மையின் ஈண்டுக் கிடந்தவாறே கொள்ளப்பட்டது.
அந்தணர், அறவோர் அவர் முற்றத்துறந்த முனிவராவர்.
திருவள்ளுவனாரும் அந்தணரென விதந்தோதப்படுபவர் இவரே யென்றற்கு அந்தண ரென்போர் அறவோர், என்று தெளிவித் துள்ளார்.
எனவே, அந்தணர் வாழ்க என்றது உலகம் இன்புறுதற் பொருட்டு என்ற வாறாயிற்று.
இன்புறுதல், இன்பம் மிகுதல் பார்மட்டும் இன்புறூஉம் இன்சொலவர்க்கு குறள்.
.
பரி.
உரை என்றாற்போல.
சந்தம், மறையோசை வடசொற் சிதைவு.
பிறாண்டும் வேதவேள்வியை நிந்தனை செய்துழல் ஆதமில்லி, என வேதவேள்வி நிலைபெறுவதையே குறிக்கொண்டும் அதனால் விளைவது குறைவற்ற இன்பவாழ்வென்பார் பிள்ளையார்.
மாதவர் களன்ன மறையாளர்கள் வளர்த்த மலிவேள்வியதனால், ஏதமதிலாத வகை இன்பமமர்கின்ற எழில் வீழிநகரே, திருவீழி என்றும் ஓதுவது காண்க.
என்று உரைப்பதும் இக்கருத்துக்களை வலியுறுத்துவது காணலாம்.
சங்கரர் சிவபெருமான்.
சங்கரன் எவ்வுயிர்க்கும் சுகத்தைச் செய்பவன்.
சிவபரம் பொருட்குச் செய்யப்படும் திருப்பணிகளும் தொன்றுதொட்டுவந்த அருச்சனை முதலிய வழிபாடுகள் சிறந்தவை யாதலின், முன்வந்த அருச்சனை வழிபாடு என்றார்.
துங்கவமரர் திருமுனிவர் கணங்கள் சூழ்ந்து பிரியாத, அங்க மனைத்தும் தாமுடைய வல்லவோ நல்லானினங்கள் சண்டே.
என ஆசிரியர் தாமே உரைத்திருப்பது காண்க.
வீழ்த தண்புனல் என்று பிள்ளையார் அருளிய மெய்ம்மொழி விசம்பினின்று வீழும் மழையென்னும் பொருட்டென்பார், வீழ் புனலாவது என்றார்.
வீழ்க தண்புனல் என்று வாழ்த்தியருளவே மழை காலந்தவறாது பெய்யும் பெருமை பெறுவதாயிற்றென்றற்கு தொகை வாய்பாட்டால் வீழ்புனலாவது என்றாராயிற் றென்க.
வீழ்புனல் வினைத்தொகை.
இவ்வாறு மழையுளதாவது வேள்வியால் விளையும்நற்பயனென்றற்கு , வேள்விநற்பயன் என்றார்.
வேள்வியின் நற்பயனாய நல்ல நீர் திருநீராட்டுக்கும் பூசனைப்பொருள்களைத் தூய்மை செய்தற்கும் பயன்படும் சிறப்புடைமைபற்றி, அர்ச்சனை நல் லுறுப் பென்றார்.
எல்லாவுயிர்கட்கும் இன்பம் செய்தல்பற்றி நற்பயன் என்றும், இன்றியமையாமையினை வற்புறுத்தற்கு நல்லுறுப்புஎன்றும் ஆசிரியர் சிறப்பித்தாரென வறிக.
இனி, பிள்ளையார் வேந்தனும் ஓங்குக என்ற மெய்ம் மொழிக்குப் பொருள் கூறுவார், ஆளும் மன்னனை வாழ்த்தியது என்றார்.
இவற்றின் நிலைபேறு அரசனது காவல் முறைமைக்கண் தங்குகின்ற தென்பார், இவை காக்கும் முறைமையால் என்றார்.
எனவே, தீயதென்றது அயல் நெறியை யென்பதும், அஃதாவது சைவத்துக்கு அயலதாய்க் கிளைத்திருந்த புறச்சமயநெறி யென்பதும் பெற்றாம்.
ஆழ்க தீயதென்பதிலுள்ள ஆழ்க என்றது, எஞ் ஞான்றும் கிளைக்காதவாறு புதைந்து கெடுக என்னும் பொருண்மைத்து என்பார்.
வீழ்க என்றது என்றார்.
ஆழ்ந்து நோக்கிச் செல்வதொன்றினை வீழ்க்கும் என்பது செந்தமிழ் வழக்காதல்பற்றி வீழ்க என்று பொருளுரைத்தாரென வறிக.
கொழுங்கொடி வள்ளிக்கிழங்கு வீழ்க்கும்மே புற என்று பிறரும் வழங்கியிருத்தல் காண்க.
வீழ்க என்ற பொருளுரை ஆற்றலால் மேலெழாமையை வற்புறுத்தல் உணரப்படும்.
என்றும், மண்ணில் மறையோர் மருவு வைதிகமும் வீழி.
என்றதனால் வைதிக மின்னதென்றும் பிள்ளையார் ஓதுதல் காண்க.
என்று ஓதுதலாலறியலாம்.
சைவம் வேத நெறிப்பட்டதென்பது, ஆசிரியர், விண்ணின் பயனாம் பொழி மழையும் வேதப்பயனாம் சைவமும் போல் சண்டே.
என்றும், வேதநெறி தழைத் தோங்க மிகுசைவத் துறைவிளங்க ஞானசம் என்றும் உரைப்பது காண்க.
இனி, பிள்ளையாரால் காணப்பட்ட சமணர் பலரையும் பொல்லா மனசமணர்கொடுங், என்றும், நீதியறியாதார் அமண்கையர் புள்.
ஆல.
என்றும், கோது சாற்றித் திரிவார மண்குண்டர் சோற்று.
என்றும், வெஞ் சொல் தஞ்சொல்லாக்கிநின்ற வேடமிலாச் சமணூம்நெடுங்களம்.
என்றும், பறிகொள் தலையினார் அறிவதறிகிலர் வீழீ.
மிழலை.
என்றும் ஓதுதலின், அவர் மேற்கொண்டொழுகிய நெறியினைப் பிள்ளையார், தீயது என்றாரென்றலுமொன்று.
இனி, எல்லாம் எனப் பிள்ளையார் அருளிய திருமொழிக்குப் பொருள் கூறுவார் ஆசிரியார், வேறெல்லாம் என்று உரைக் கின்றார்.
எல்லாம் என்றது சமணசமயமொழிந்த ஏனையெல்லாச் சமயங்களையும் எஞ்சாமல் தழுவி நிற்பது பெறப்படும்.
தீயது எனப் பிள்ளையார் பொதுவாய்க் கூறினாரேனும், வேதவழக்கொடு படாத வேறு சமயம் பலவும் அதனால் அடக்கிக் கொள்ளப்படும்.
என்று ஓதுவது காண்க.
அரன் நாமமே சூழ்க என்ற மெய்ம்மொழியில் நாமம் என்றது நமச்சிவாயஎன்பதனை.
இத்திருவைந்தெழுத்தினையே பரமனுகுத் திருநாமம் என்பது.
பிள்ளையார் தாமே, நாதன் நாமம் நமச்சிவாயவேபொது.
நமச்.
என்றும், திருநாவுக்கரசர், எந்தை யார் திருநாமம் நமச்சிவாய என்றும் ஓதியிருத்தலால் இனி துணரப்படும், சூழ்தல், நினைத்தல்.
பிறாண்டும் கதலாகிக் கசிந்து கண்ணீர் மல்கி ஓதுவார் தமை நன்னெறிக் குய்ப்பது என்று பிள்ளையார் ஓதுவது காண்க.
வாயால் ஓதுந்திறம் நெஞ்சம் சூழ்தலானாம் என்பதுபற்றி இவ்வாறோதின ரென்றலுமொன்று.
இக்கருத்தே, ஈண்டுப் பிள்ளை யார் சூழ்க என்றதற்கு ஆசிரியர், ஓதிவளர்க என்றுரைத்த உரையின்கண்ணும் விளங்கி நிற்றல் தெளியப் படும்.
வாழி, அசைநிலை.
உரைபெருகி நீட்டித்தலின், கடைப்பிடியும் இயைபும் தோன்ற, சொன்னவையகமும் துயர் தீர்கவே, என்றார்.
அரன் நாமமே சூழ்க, என்ற திருவுள்ளத்தால், வையகமும் வாழ்த்தப்பெறும் அருமைப்பாடு நினைந்து சொன்ன, எனச் சிறப்பித்தாரென்றலு மொன்று.
அதனால், துயரொழிந்து உயிர்கட்குத் துன்பமின்றாம் என்பார், மாற்றிட என்றார்.
மறுமைக்கண் நுகரும் இன்பத் துன்பங்கட்கு நிலைக்களன் மண்ணுலகமேயாதல் பற்றி, துயர் மன்னிவாழ் உலகத்தவர் என்றார்.
மன்னுதல், மிகுதல்.
வினைநீக்கத்துக்கு இறைவன் திருவடி வழிபாடே ஏற்ற சாதனமாவதென்பார் பிள்ளையார்.
.
இதன் தோற்றுவாய் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் வரலாறாகும்.
இவற்றுள் ஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்ற இருவர் புராணங்களாகிய யாறுகள் பெரியனவாகும்.
இவை தம்முள் கூடியும் பிரிந்தும் செல்கின்றன.
சேரமான் பெருமாள் இற்றைக்குச் சுமார் ஆயிரத்து நூறு ஆண்டுகட்குமுன் நம் நாட்டில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்த அரசர் பெருந்தகையாகும்.
இவர் பெயர் பெருமாக் கோதையென்பது.
இனி, இவர் பாடியருளிய பிரபந்தங்கள் மூன்றாகும்.
அவை பொன்வண்ணத் தந்தாதி, திருவாரூர் மும்மணிக் கோவை, திருக்கயிலாய ஞானவுலா என்பன.
திருக்கயிலாய ஞானவுலா திருக்கயிலாயத்தே சிவபரம்பொருளின் திருமுன் அரங்கேற்றம் செய்யப்பெற்றது.
இவற்றின் நலம் காண்பதற்கு முன், நாம் இவற்றைச் செய்த ஆசிரியராகிய சேரமான் பெருமாளின் மனப்பான்மையைத் தெரிந்து கொள்வது நலமாகும்.
நூலாசிரியன் மனப்பான்மையை யுணர்தற்கு இருவகைக் கருவிகள் உண்டு.
அவை அகக்கருவி, புறக்கருவி என்பன.
அகக்கருவி அவர் செய்த நூலும் புறக்கருவி அவர் வரலாறுமாகும்.
நம் நாட்டுச் சான்றோர்களுள் பலருடைய மனக்கோளை யறிதற்குப் புறக்கருவி போதிய அளவு கிடைப்பதில்லை.
அகக்கருவியே பெரும்பாலும் கிடைப்பது.
அதனால், நாம் அச் சான்றோர்களின் மனப்பான் மைகளுள் ஒரு பகுதியே காணமுடிகிறது.
மிகச் சிலர்க்கே இரு கருவிகளும் அமைந்திருக்கின்றன.
அச் சிலருள் நம் சேரமான் பெருமாளது அருட்கருத்தை இருவகைக் கருவிகளையும் கொண்டு காண்பது இயல்கிறது.
புறக்கருவியாகிய இவரது வரலாறு தெய்வக் கவிநலம் சிறந்த சான்றோரால் செப்பமாக நமக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இன்றேல், அத் தெய்வக் கவிகளின் தீஞ்சுவை நம் கருத்தை விழுங்கிக்கொள்ளும்.
சேரமான் பெருமாள் அரசராதற்கு முன் திருவஞ்சைக்களத்தில் சிவபரம் பொருட்குத் தொண்டுபுரியும் திருப்பணியில் ஈடுபட்டிருக்கின்றார்.
அக்காலத்தே அவர் உலகியல்பும், அரசியல்பும் ஆராய்ந்து தெளிந்து சிவத்தொண்டிலேயே உறைத்து நிற்கின்றார்.
இதனைச் சேக்கிழார் பெருமான், உலகின் இயல்பும் அரசியல்பும் உறுதியல்ல என உணர்வார் என்று கூறுகின்றார்.
இவ்வுணர்வு நெஞ்சிலேயே நின்றொழியாது செயலின் கண்ணும் உருக்கொண்டு விளங்குகின்றது.
பாணபத்திரர் திருமுகப் பாசுரம் பெற்றுவந்து காட்டக் கண்டு அளவிலா.
இச்செயலால் சேரமான் கருத்தில் ஒரு நல்லுணர்வு பிறந்தமை புலனாகிறது.
தன்னை நினைந்து வழிபடுவார்க்கு ஆண்டவன் வேண்டுவனவற்றைத் தந்தும் உணர்த்தியும் வழுவாவாறு திருத்திப் பணிகொள்கின்றான் என்பதைத் தெளிகின்றார்.
இவர் தெளிந்து அமைகின்றார்.
அப்போது இவர், நம்பியாரூரரைத் தாமும் கண்டு பணியவேண்டு மென்று வேட்கை கொள்கின்றார்.
அக் காலத்தே இவர் பரமனைப் பற்றி நினைக்கும்போது, என்னே அடியார்க்கு இவர் அருளும் கருணை யிருந்தவாறு என்று வியப்புண்டாகிறது.
அதனால் அடியார் இணக்கம் தமக்குப் பேரின்பம் தரும் என்பது தெளிவாகிறது.
அது குறித்துத் திருவாரூர் நோக்கி வருபவர் தில்லையம்பதி வந்து, சிவபரம்பொருளைக் கண்டு பேரின்பெய்துகின்றார்.
அவற்றின் நலம் காண்டற்கு முயல்வோமாயின், இச் சொற்பொழிவு மிக நீட்டிக்குமாதலின், வகைக்கொன்று காட்டி மேற்செல்கின்றேன்.
இவ்வாறு பாடிச்செல்பவர் எண்பது பாட்டுக்கட்குமேல் பாடிவிடுகின்றார்.
மேலே பாடுமிடத்துச் சிறிது சோர்வு தோன்றுகிறது.
உடல் வாழ்வின் உயர்வின்மையைப் பலவகையால் தெளிவிக் கின்றார்.
இவ்வகையில் ஏனைப் பெரியோர்களைப் போலத்தான் இவரும் பல பாட்டுக்களில் விரித்தோதுகின்றார்.
அதனைப் பெறுதற்கு இறைவனை வழிபடுவதன்றிப் பிறிதில்லை.
இந்நெறிக்கண் இவர் கூறுவன பலவாதலின் இம்மட்டில் அமைகின்றோம்.
இவ்வாறு நாம் தொண்டுபுரிந்தவழி அதனையேற்று நிற்கும் பரமனுடைய அருமையை இனிது ஓதுகின்றார்.
மேலும் அவ்வருமைப் பாட்டிற்குச் சான்று கூறுவார் அப்பரமன் அட்ட மூர்த்தியாய் நிற்பவர் என்று அருளுகின்றார்.
பிற நலங்களைப் பின்னர்க் காண்குதும்.
இவ்வடிவத்தே உலகு முழுதும் ஒன்றி நிற்கிறதென்றற்கு.
சேரமான் திருவாரூரையடைந்து நம்பியாரூரைக் கண்ட போது, ஆராக் காதலுற்று அவர் அடித்தாமரையில் முதற்கண் வீழ்ந்து வணங்குகின்றார்.
இவர் இருவர்க்கும் உண்டான நட்பின் நலத்தைச் சேக்கிழார் பெருமான் நிரம்ப எடுத்து இயம்புகின்றார்.
இப்போது, நாம் இத்திரு மும்மணிக்கோவையின் நலம் சிறிது காணலாம்.
இதன்கண் முப்பது திருப்பாட்டுக்கள் உண்டு.
இவையாவும் அகப்பொருள் துறையிலேயே அமைந்திருக்கின்றன.
திருவந்தாதியிலும் ஐம்பது பாட்டுக்கள் இவ்வகத்துறையே பொருளாகக் கொண்டுள்ளன.
ஒருத்தி சிவபெருமானைக் கண்டு அவன்பால் கருத்திழந்து, உடல் மெலிந்து வளைசோர்ந்து வருந்துகின்றாள்.
பூங்கொடியே என்று உரைக்கின்றாள்.
இப் பகல் நிகழ்ச்சி அவள் நெஞ்சை யலைப்ப, இரவில் சிறிது கண்ணயர்ந்து கனவு காண்கிறாள்.
நீஎன் பெறாது நின்று ஆர்க்கின்றதே என்று சொல்லி அவலிக்கின்றாள்.
இஃது இங்ஙனமாக, மகளிர் இருவர் ஒரு சொல்லாடல் நிகழ்த்துகின்றார்கள்.
ஒருத்தி, இறைவன் முதற்கண் செற்றது காமனையே என்கின்றாள் மற்றவள் காலனையே முதற்கண் செற்றார் என்று கலாய்க்கின்றாள்.
என்றார் தலையாய சலவர் என்றேன் பந்தணை கையாய்!
அதுவுமுண் டென்றார் உமைஅறியக் கொந்தண தாரீர்!
உரைமின்என் றேன் துடி கொட்டினரே என்று இன்புறப் பாடி நம்மை மகிழ்விக்கின்றார்.
இத் திருவந்தாதிக்கண் இத்தகைய பாட்டுக்கள் பலவுள்ளன.
இனி, திருவாரூர் மும்மணிக் கோவைக்கண் வரும் முப்பது திருப்பாட்டுக்களும் அகனைந்திணைக்குரிய பாட்டுக்களாகவே உள்ளன.
அவளும் அவன் தெளித்த சொல் தேறியிருக்கின்றாள்.
ஆயினும் பிரிவுத் துன்பம் அவளை மட்டில் வருத்தாமல் இல்லை அவள் வருந்துவதும் தோழி தேற்றத் தேறுவதுமாக இருந்து வருகின்றாள்.
தலைவன் குறித்த கார்ப்பருவம் வருகிறது அவன் வருகின்றானில்லை.
பின்பு தலைமகன் போந்து கூடி இன்புறுகின்றான்.
அவன் மறுபடியும் பரத்தையிற் பிரிந் தொழுகுகின்றான்.
அத்தகையோன் ஒருநாள் தன் மனைக்கு வந்தபோது தோழி முதலாயினார் வாயில் மறுக்க ஆற்றாமையே வாயிலாக வந்தடைகின்றான்.
கற்பு வழிப்பட்டவள் பரத்தையேத்தினும் உள்ளத்தூடல் உண்டு என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ்வாறு தலைவி தலைவனைப் புலந்து பரத்தை யரை உயர்த்திக் கூறியது பரத்தைக்கு எட்டுகிறது.
அவள் தலைவியைப் புறனுரைக்கின்றாள்.
அச்செய்தி தலைவிக்குத் தெரிகிறது.
இத்திரு மும்மணிக்கோவைக் கண் வரும் திருப்பாட்டுக்கள் பலவும் சங்கத் தொகை நூற்களிற் காணப்படும் கருத்துக்கள் பலவற்ரை உட்கொண்டு நிற்கின்றன.
இதனைச் சேக்கிழார் பெருமான், அருட்சேரர், சிறந்த அந்தாதியில் சிறப்பித்தனவே ஓதித் திளைத் தெழுந்தார் என்று பாடுகின்றார்.
வழியில் திருவையாற்றுக்குச் செல்லாவகையில் காவிரி பெருகக் கண்டு நம்பியாரூரரை வேண்ட, அவர் திருப்பதிகம் பாடியதும் காவிரியில் வழியுண்டாகிறது.
அதுகண்டு வியந்த வேந்தர் நம்பியாரூரரை அடிபணிந்து போற்றுகின்றார்.
திருவாரூர்க்குச் சென்ற நம்பியாரூரர், பின்னையும் சேரமானை நினைந்து கொண்டு சேரநாட்டு மகோதைக்கு வருகின்றார்.
சேரமான் அவரை எதிரேற்று எல்லை யிலா மகிழ்ச்சி மிகுகின்றார்.
திருக்கயிலையை இருவரும் அடைகின்றனர்.
சேர வேந்தர் மட்டில் வாயிலில் காவலரால் தடையுண்டு நிற்கின்றனர்.
இறைவன் இசைகின்றான் இவரும் அத்திருவுலாப் புறத்தை இறைவன் திருமுன் ஓதுகின்றார்.
இவ்வுலா எழுதுவதற்கு முன் தமிழில் உலாநூல் ஒன்று இருந்ததாகத் துணிதற்குச் சான்று கிடைத்திலது.
இப்போது காணப்படும் உலா நூல்களும் அவற்றின் இலக்கணங்களும் பெரும்பாலும் இவ்வுலா நூலிற்குக் காலத்தால் பிற்பட்டனவாகவே இருக்கின்றன.
அவர்கள் அனைவர்க்கும் அருள் நோக்கம் செய்து இறைவன் உலா வந்தமைகின்றான் என்பதே இதன் பிண்டித்த பொருளாகும்.
இதனைச் சிறிது விளக்கிக் காட்டுவாம்.
தேவர் பலரும் வந்து அவனை வணங்கி, எங்கட்குக் காட்சியருள் என்று இரந்து கேட்கின்றனர்.
முன் செல்வோர் முன்செல்ல, அருகு செல்வோர் அருகு செல்ல, திருவுலா புறப்பாடாகின்றது.
சல்லரி, தாளம், தகுணிச்சம் முதல் முருடு ஈறாகவுள்ள பல்வகை வாச்சியங்கள் முழங்குகின்றன.
அவளை நோக்கி, இப்பாவைக்கு, தந்தை யார் என்று ஒருத்தி வினவ, இதற்குத் தந்தை ஈசன் எரியாடி என்கின்றாள்.
இவள் பரமன் உலாவரக் கண்டதும், தன் பருவத்துக்கு ஏலாத காமக் குறிப்பு எய்துகிறாள்.
பேரொளிசேர் காட்சிப் பெதும்மைப் பிராயத்தாள் ஒருத்தி, தோழியருடன் கூடி மணலில் காமனுடைய உருவம் எழுதி விளையாடிக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
அவ்வுருவில் காமன் வடிவு முடித்துக் கரும்பு வில்லும் மலரம்பும் தேரும் எழுதுங்கால், பரமன் வீதியுலா வந்துவிடுகின்றான்.
மங்கைப் இடம் கடவா மாண்பினாள் ஒருத்தி, தான் பொற்கூட்டில் வைத்து வளர்க்கும் பூவைப் புள்ளோடு பேசி, அது.
சொல்லும் சொல் கேட்டு மகிழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றாள்.
வீதியில் பரமன் உலா வரவே அவனுடைய சடாமகுடம் அவட்குக் காட்சி யளித்தது.
அவளைத் தீந்தமிழின் தெய்வ வடிவாள் திருந்திய சீர் வாய்ந்த மடந்தைப் பிராயத்தாள் என்று சேரமான் பெருமாள் சிறப்பிக்கின்றார்.
இவள் தோழியருடன் யாழிசைத்துப் பரமனது மடல் வண்ணம் பாடி மகிழ்கின்றாள்.
அக்காலை இறைவன் பவனிவரக் காண்கின்றாள்.
எண்ணம் அவன்பால் இயைகிறது.
தன்னுருவம்பூங்கொன்றைத்தார் கொள்ளத்தான் கொன்றைப் பொன்னுருவம் கொண்டு புலம்புற்றாள். பிறிதோரிடத்தே அரிவையொருத்தி, வீணையைப் பண்ணிப் பரமன்மேல் தமிழ்பாடத் தொடங்குகின்றாள்.
அக்காலையில் இறைவன் விடைமேல் காட்சி தருகின்றான்.
அவள் கருத்து அழிகின்றது.
அதனால், அங்கை வளைதொழுது காத்தாள், கலைகாவாள் நங்கை இவளும் நலம் தோற்றாள்.
வேறொருத்தி, அரிவைப் பருவம் உடையவள்.
அவள் தன் ஆய மகளிருடன் கவறாடிக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
அப்போது சிவபெருமான் உலாவருகின்றான்.
அவன் சடைமுடி அவட்குத் தெரிகிறது.
அவன்பால் அவட்குக் காதல் வேட்கை பெருகுகின்றது.
இறுதியாகப் பேரிளம் பெண்ணொருத்தி உலாவரும் பரமனைக் காண்கின்றாள்.
அப்போது பரமன் அமரர்குழாம் தற்சூழ மாடமறுகில் உலா வருகின்றான்.
அவனைக் காணும் இவளும் வேட்கை மிகுந்து மனம் கரைந்து மெய் வெளுத்துப் பெருமயக்கம் உறுகின்றாள்.
இதனை விரிக்கிற்பெருகும் இவ்வுலாவிற் கூறப்படும் கருத்துக்கள் பல அந்தாதியிலும் மும்மணிக் கோவையிலும் விரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
இவ்வாறு பல செய்தி ஒப்பு நோக்கிய வழிக் காணலாம்.
இனி, இச்சேரமான் இறைவனை இங்கிதமாகப் பாடிய பாட்டுக்கள் பலவாகும்.
அதன்பின், அப்பாம்பையும் பிறையையும் பார்த்து இன்ப வுரையாடி நம்மை மகிழ்வுறுத்து கின்றார்.
இவை இன்பச் சுவையையே யன்றி இவருடைய மனக்காட்சியின் விரிவையும் விளங்க வுணர்த்துகின்றன.
இனி, இவர் பாடிய கருத்துக்கள் பலவற்றைப் பல பெரும் புலவர்கள் மேற்கொண்டு தாம் பாடியவற்றுள் அமைத்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
அய்யரவர்கள் வடமொழிச் செய்யுளை நோக்கி, இத்திருமுறையை நோக்காது போயினர்போலும்.
எமக்கோரூர் இரண்டகம் காட்டினையால் கொடிக்கண்ணி மேல்நல்ல கொல்லேறுயர்த்த குணக்குன்றமே என்று கூறுகின்றார்.
இம்மட்டோ!
இதனைக் காணும் புலவர் எவர்க்குத்தான் வியப்புண்டாகாது போகும்!
திருத்தக்க தேவர் இதனைக் கண்டதும் பெருவியப்புற்று, தாம் செய்த காவியத்தே இக்கருத்திலேயே வைத்து அமைத்துக் கொள்கின்றார்.
இவ்வாறு, இவர் பாடியருளிய பிரபந்தங்கள் ஆயுந்தோறும் தோறும் இன்பம் தரும் அறிவு நிலையமாதல் தெளியப்படும்.
இவ்வாறே இவர் பாடியவற்றை ஆராயின், பல அரிய பொருள்களைக் காண்டற்கு இடம் இருக்கிறது.
இவர் பாடிய அகப் பாட்டுக்களில் அமைந்திருக்கும் உள்ளுறை நலம், உவமநலம் முதலிய பலவும் பேரின்பம் தருவனவாகும்.
அவை ஒரு புறமிருக்கச் சேரநாட்டுச் செண்டு விளையாட்டும் சிறுசோற்றுச் சிறப்பும் சீரிய ஆராய்ச்சிக்கு உரியவாகும்.
இவற்றை எழுதத் தொடங்கின் இதுவரம்பின்றிப் பெருகு மென்றஞ்சி இம்மட்டில் நிறுத்திக் கொள்கின்றேன்.
.
சங்க காலம் என்பது தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு முன்பிருந்து கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு வரை நிலவிய காலமாகும்.
அந்நாளைய சோழரைச் சங்க காலச் சோழர் என்பர் அவர்களைப் பற்றி அறிதற்குதவும் தமிழ் நூல்கள் சங்க இலக்கியங்கள் எனப்படும்.
அவை எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு என இருவகைப் பட்டுப் பதினெட்டாகவுள்ளனவாகும்.
இடைக் காலச் சோழர் பல்லவர் காலத்துக்குப் பின் தோன்றித் தமிழகத்தை ஆண்டவர்.
இவர்களை விசயாலயன் வழி வந்த சோழ வேந்தர் என்பது வழக்கம்.
இவர் களையும், இவர்கட்கு முன்னே விளங்கிய பல்லவர்களையும் அறிதற்கு உதவுவன கி.பி.
முதல் இன்றுவரை சுமார் ஆண்டு களாகப் படி எடுக்கப்பட்டுள்ள கல்வெட்டுக்களும் செப்பேடுமாகவுள்ளன.
இதுவரை சுமார் படிகள் கிடைத்துள்ளவெனினும், அன்புடைய மக்கள் அறிய வெளிவந்துள்ளவை சுமார் ஆகும்.
சங்க இலக்கியங்களில் தமிழகத்தின் வடவெல்லையாகக் கூறப்படும் வடவேங் கடத்தில் திருமாலுக்குக் கோயில் கிடையாது.
இப்போது கோயிலுள்ள இடத்தில் புல்லி என்னும் வேந்தன் இருந்தான்.
அவனது ஆட்சி வேங்கடமலையடியில் சித்தூர் மாவட்டத்தின் மேலைப் பகுதியில் பரவியிருந்தது.
அப்பகுதியை ஆங்குக் காணப்படும் கல்வெட்டுக்கள் புலிநாடு என்று குறிக்கின்றன.
அதுபோல, காவிரியின் ஆற்றிடைக் குறையாகிய திருவரங் கத்தில் திருமாலுக்கோ சிவனுக்கோ திருக்கோயில் இருந்ததாகச் சங்க இலக்கியம் கூறவில்லை.
எனினும், சங்க காலத்தை ஒட்டி வாழ்ந்த இளங்கோவடிகள் காலத்தில் வேங்கடத்திலும் திருவரங்கத் திலும் திருமாலுக்குக் கோயில்கள் தோன்றிவிட்டன.
அந்நாளில் வேங்கடக் கோட்டத்தில் திருக்காளத்தியும் திருவரங்கத்தில் திருவானைக்காவும் இருந்ததில்லையோ எனின், இருந்திருக்கலாம்.
எடுத்துரைப் பதற்கேற்ற இயைபு வரலாற்று நிகழ்ச்சியில் இல்லாமையால், சமயக் காழ்ப்பிலாச் சான்றோராகிய இளங்கோவடிகள் கூறாமல் விட்டிருக்கலாம்.
கி.பி.
திருவானைக்காவை இந்து அறநிலையத்தவரும் கல்வெட்டுத் துறையினரும் சம்புகேசுரம் என்றே குறிக்கின்றார்களே எனின், இது இடையிலே தோன்றிய மாற்றம்.
வழிபாடுகளும் செயல்வகைகளும் வடமொழியி லேயே சமைக்கப் பெற்றன.
இன்னோரன்ன மாறுதல்களால் திருவானைக்கா என்ற பெயர் பொது மக்களிடையிலும், சம்புகேசுரம் என்ற பெயர் கற்றோர் சிலரிடையிலும் வழங்குகின்றன.
பண்டைய வேந்தர் ஆட்சிகளில் திருமாலுக்குக் கோயிலைச் சிவன் கோயிற்குள் ளேயே அமைத்திருந்தமையின், தனிக் கோயில்கள் அருகியே இருந்தன.
திருமால் கோயிலைத் தன்னகத்தே கொள்ளாத சிவன் கோயிலுக்குச் சிறப்பில்லை சிவாகமங்கள் அவ்வாறே விதிக்கின்றன.
அவ்வக் கோயில்களிற் பணிபுரியும் சிவவேதியர், காரணம், காமிகம், வாதுளம் எனச் சிவாகமங்களைக் கூறுகின்றனரேயன்றி அவற்றைக் காட்டென்றால் காட்டுவார் இல்லை.
இந்நாளில் கிடைக்கும் சிவாகமங்களில் ஞானபாதம் கூறுவன வொழிய யோகபாதம் கூறுவன அறவே இல்லை எனலாம்.
கிரியா பாதம் கூறுவனவற்றுள் பல அவரவரால் காலப்போக்கில் பொருந்தாதனவும் வேண்டாதனவும் எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டுப் போலிகளாய் ஒழிந்தன.
ஈங்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படு வது திருவானைக்காவில் சோழ வேந்தர் செய்த திருப்பணியாகும்.
சங்க காலச் சோழ வேந்தருள் ஒருவன் சோழன் செங்கணான்.
இடைக் காலச் சோழர் காலச் செப்பேடுகள், பெருநற்கிள்ளி, கரிகாலன் முதலிய வேந்தர் வழியினன் இச் செங்கணான் என்று கூறுகின்றன.
இவ்வேந்தர் பெருமானுக்கு நல்லடி என்றொரு மகனுண்டெனச் செப்பேடுகள் தெரிவிக்கின்றன.
இதற்கொப்ப, இவன் கட்டிய சிவன் கோயில்கள், பாண்டி நாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் இருந்துள்ளன.
சேரநாட்டில் இவன் திருப்பெயரமைந்த தொன்மைச் சிறப்புடையவூர்கள் இருப்பதே தக்க சான்றுபகர்கிறது.
செங்கணான் திருவானைக்காவில் சிவன் இருந்த வெண்ணாவல் மரத்தில் சிலந்தியாய் இருந்து மறுபிறப்பில் சோழனாய்த் தொன்றினான் என்றொரு வரலாறு உண்டு.
, என்று போற்றிய மக்களின் சமய வுணர்வின் சால்பை விளக்கி நிற்கிறது.
செங்கணான் திருவானைக்காவில் தொடங்கிய கோயில் திருப்பணி செங்கல்லாலும் மரத்தாலும் ஆகியிருத்தல் வேண்டும்.
அதன் அமைப்பு தென்னார்க்காடு மாவட்டத்துத் திருமுட்டம் சிவன் கோயில் போன்றிருக்கலாம் என ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
இப்போதுள்ள கற்றளியில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களில் மிகப் பழமையானது முதற் பராந்தகனுடைய ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டு எனத் தெரிகிறது.
இதற்கு முன்னைவாய்ப் படி எடுக்கப்பட்டவை என எவையும் காணப்படாமையால் இப்போதுள்ள கோயில் கி.பி.
க்கு முன்னே கட்டிய தென்று தெரிய நிற்கிறது.
தோன்றுதலும் இறத்தலும் இல்லாதவர் என்ற பொருள்தரும் இச்சொல் இடைக்காலத்தில் சிவனுக்கு வழங்கியதில் வியப்பில்லை.
இளங்கோவடிகளும் திருமுறையாசிரி யர்களும் சிவனைப் பிறப்பும் இறப்பும் இலாப் பெருமையன் எனப் பாராட்டி யுள்ளனர்.
இவ்வேந்தன் கி.
பி.
இல் சோழ அரசு கட்டிலேறியவன்.
இங்குள்ள கல்வெட்டு, ஆம் ஆண்டையதாதலால், இது கி.பி.
இல் பிறந்தமை தெளிவாம்.
இவ்வாறே பின்வந்த சோழர் காலத் திருப்பணி களும் நிவந்தங்களும் இக்கோயிற் கல்வெட்டுக்களில் இடம் பெறவில்லை.
ஆண்டில் கல்வெட்டுத் துறையினர் சில கல்வெட்டுக்களைப் படி எடுத்துள்ளனர்.
அவை அத்துறையினரிடமே புதைந்து கிடக்கின்றன.
இந்தியப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் இக் கல்வெட்டுக்கள் வெளிவர முயல்வார்களானால் நன்று.
வெளிப்படுத்தும் செயலை இடித்துரைத்து வற்புறுத்தினாலன்றி வெளியிடும் பணியை இந்தியப் பேரரசு மேற்கொள்வதாகத் தோன்றவில்லை.
தொகுதி எண்.
இரண்டாம் குலோத்துங்கன் மகனான இரண்டாம் இராசராசன் கி.பி.
.ல் அரசனானான்.
மலை கொன்று பொன்னிக்கு வழி கண்ட கண்டன் வரராச ராசன் என்று தக்கயாகப் பரணி இவ்வேந்தனைப் புகழ்கின்றது.
இவ்வேந்தன் கி.பி.
இல் அரசு கட்டிலேறினான் என்பர்.
நான்கு ஆண்டுக்குப் பின் கி.பி.
இல் அவனது கல்வெட்டொன்று இத் திருவானைக்காக் கோயிலில் உளது.
அதன்கண், அரையன் சுந்தனான வாணகோப்பாடி சேரமான் என்ற செல்வன் பூசைத் திருப்பணிக்காக ஊரவர்பால் நிலம் வாங்கிக் கோயிற்குக் கொடுத்தான்.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கி.பி.
இல் சோழ வேந்தாயினான்.
தன்னொடு மாறுபட்ட பாண்டிய சேரரை வென்று மேம்பட்டமை பற்றி இவன் திரிபுவன வீரதேவன் என்ற சிறப்பெய்தினான்.
சிவநெறிச் செம்மலாகிய இச்சோழ வேந்தன் கல்வெட்டுக்கள் சில திருவானைக் காத்திருக்கோயிலில் இருப்பது வியத்தகு செய்தியன்று.
கோனேரின்மை கொண்டான் என்ற சிறப்புப் பாண்டியர் களுக்கே சொல்லப்படுவது.
மற்ற மூன்று கல்வெட்டுக்களில் இந்த ஏற்பாட்டின் சார்பாக வரிவகைகள் முறை செய்யப்படு கின்றன.
இச்சோழ வேந்தனுக்குப் பின் அரசு கட்டி லேறியவன் மூன்றாம் இராசராசன்.
இவன் கி.பி.
இல் இளவரசாயவன்.
இவன் காலத்தில் திருவானைக்காவில் பல கல்வெட்டுக்கள் தோன்றி யுள்ளன.
இனி, காலம் புலப்படாதபடி இவ்வேந்தனுடைய கல்வெட்டுக் கள் சில இக்கோயிலில் உள்ளன.
அவற்றிலும் ஆனைக்காவுடைய பெருமான் கன்மிகட்கு நிலம் விற்ற செய்தியே காணப்படுகிறது.
இவனது மூன்றாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டொன்றில் திருவானைக்காத் திருக்கோயிலுக்கு அரையன் நித்திய கல்லியாணனான துறையூர் பாண்டியராயன் நிலம் தருகிறான்.
ஆறாம் ஆண்டில் திருவானைக்காவுடைய அண்ணல் கோயிற் கெனத் திருநந்தவனம் அமைக்கப் படுகிறது.
இந்தியப் பேரரசு இவ்வகையில் கருத்தைச் செலுத்தியிருக்குமாயின் நம் தமிழ்நாட்டுக் கோயில்களின் வரலாறும் சிறப்பும் நாடறிய விளங்கியிருக்கும்.
எண்ணுமின்.
.குமரகுருபரர் நல்கும் சமயவாழ்வு தமிழ்ப் பெருமக்களே!
நாட்டின் நலத்தை நினைப்பதிலே நம் எண்ணம் ஊன்றி நிற்கிறது.
ஏன்?
நாட்டின் பெருமை நமக்கும் பெருமையைத் தருகிறது.
ஆதலின், பொது வாகத் தமிழ்நாடு என்பதை விட்டுச் சிறப்பாக இங்குத் தென்பாண்டி நாட்டைச் சற்று உற்று நோக்குவோம்.
தெய்வப்புலமைச் சேக்கிழார் பெருமான் பாண்டி நாட்டின் பழம் பெருமையைத் திறம்படப் பாராட்டினார்.
தொன்மைப் புகழ் பூண்டது பாண்டிய நாடுஎன்று போற்றினார்.
இத்தகைய தொன்மைத் தென்பாண்டி நாட்டின்கண் மிகப் பழமை வாய்ந்ததாய்த் திகழும் தெய்வமலை பொதியிலாகும்.
சிவன் வீற்றிருக்கும் கயிலையும், செந்தமிழ் முனிவன் தங்கும் பொதியிலும் ஒத்த பெருமை யுடையன.
கலையின் வடிவான பெருமுனிவன் அகத்தியன் நிலைபெற்று வாழும் நீடிய பெருமையுடையது இத் தென்பாண்டி நன்னாடு.
இங்கே தமிழ்ச் சுவையளிக்கும் தண் பொருநையாறு பொய்யாத நீர் வளத்தைத் தந்துகொண்டிருக்கிறது.
ஆற்று வளம் நாட்டிற்கு ஏற்றத்தை நல்கும்.
சோழநாட்டைக் காவிரி நாடென்றே போற்றுவர்.
தென்பாண்டி நாட்டைத் தண்பொருநை நன்னொடு என்னலாம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே சோழநாட்டையாண்ட இராசேந்திரன் கங்கையாறு வரையிற் படையெடுத்துச் சென்று வென்று இமயத்தில் தனது புலிக்கொடியை நாட்டினான்.
கங்கை கொண்ட புவிகாவலன் என்று போற்றும் பெருமையுற்றான்.
கி.பி.
மண்கண்ட வெண்குடைக் கீழாக மேம்பட்ட மன்னரும் என் பண்கண்டளவில் பணியச் செய்வாய் என்று கங்கைக்கரையில் நின்று முழங்கினார்.
கங்கைகொண்ட புவி காவலனாகிய சோழ வேந்தன் இமயத்தில் பொறித்த புலிக்குறி இன்று உண்டோ?
இன்றோ?
அறியோம்.
ஒரு நாட்டுக்குப் பெருமை அந்நாட்டில் தோன்றிய சான்றோ ரால் ஆகும்.
நாவுக்கரசரும் சுந்தரரும் பிறந்தருளும் பெருமையுற்றது திருமுனைப் பாடி நாடு, என்று பாராட்டினார்.
நம் தென்பாண்டி நன்னாடோ குமரகுருபரரும், சிவஞான முனிவரரும் திருவவதாரம் செய்த பெருமையுடையதாகும்.
இரு வரும் சைவத் தெய்வக் கவிஞர் பெருமக்கள்.
பிற்காலத்தில் குமரகுருபரரைப் போன்று கொழிதமிழ்ப் பாடல் பாடினார் எவருமிலர்.
அவர் வாக்கே தெய்வவாக்கு என்று சொல்லத்தகும்.
அவரைப் போன்று பிற்காலத்தில் சிவஞான முனிவரே உரைவல்ல பெரியாராக விளங்கினார்.
அவர்தம் உரைபோன்று உரை வரைந்தார் பிற்காலத்து எவருமிர்.
ஆகவே இவ்விருபெரும் புலவர்களும் முறையே பாட்டாலும் உரையாலும் தமிழுலகுக்கு நிகரற்ற பணியாற்றினர்.
இத்தாலிய நாட்டினின்று நம் நாடு போந்த வீரமாமுனிவர் .
கிறித்தவம் பரவச் சீரிய பணியாற்றத் தொடங்கிய காலம்.
இவர், நம் குமரகுருபர அடிகளாரிடம் மாணவராக இருந்து தமிழ் பயின்றார் என்றும் கூறுப.
இவர் காலத்தில் தென்பாண்டி நாட்டின் ஊர்தோறும் பெருங்கோயில்கள் எழுந்தன.
பிற்காலப் பாண்டியர் பல சிவன் கோவில்களை ஆங்காங்குத் தோற்றுவித்தனர்.
திருப்புடைமருதூர், அத்தியான நல்லூர், அரிகேசரி நல்லூர் முதலிய இடங்களிலெல்லாம் திருக்கோயில்கள் தோன்றின.
அப்போது திருநெல்வேலியை ஆண்ட மன்னன், வென்று மண்கொண்ட பூதலவீர வீரமார்த்தாண்ட மாறவர்மன் எனப்படுவான்.
இவன் தன் பெயரால் நெல்லைத் திருக்கொவிலில் வீரமார்த்தாண்ட மண்டபம் என்றொரு மண்ட பத்தை நிறுவினான்.
சோபான மண்டபம் ஒன்றைக் கட்டுவித்தான்.
அதுவே இன்று சோமவார மண்டபம் என்று வழங்கப்படுகின்றது.
இம்மன்னன் காலத்தில்தான் நெல்லைத் திருக்கோவிலில் அறுபத்து மூவர் திருவுருவங்கள் வெண்கலத்தால் அமைக்கப்பெற்றன என்று கல்வெட்டொன்று சொல்கின்றது.
இவன் காலத்தில் நெல்லையில் சமயப் பணியாற்றும் திரு மடங்கள் இரண்டு சிறப்புறத் திகழ்ந்தன.
தெற்குத் தேர்த்தெருவில் சேக்கிழார் மடமும், வடக்குத் தேர்த்தெருவில் மெய்கண்டார் மடமும் விளங்கின.
சேக்கிழார் மடத்தில் இருந்து பயின்றவரே மெய்கண்டார் மடத்துக்குத் தலைவராய் வருவதற்குத் தகுதி பெறுவர்.
அத்தலைவரின் தீக்கைப் பெயர் சத்தியஞான தரிசினி என்பதாகும்.
சத்தியஞான தரிசினி யென்பது மெய்கண்டாரைக் குறிக்கும் திருப்பெயரே.
இச்செய்தியை நெல்லைக் கோவில் கல்வெட்டொன்று சுட்டுகின்றது.
இங்ஙனம் மன்னரும் செல்வரும் கோவில்களையும் மடங் களையும் நிறுவி, அவற்றின் வாயிலாகச் சமயப்பணியும் கலைப் பணியும் ஆற்றி வந்தனர்.
கோவில்களில் மக்கட்குச் சமய ஞானம் நல்கும் வியாக்கியான மண்டபங்கள் விளங்கின.
ஆதலின், தென் பாண்டி நாட்டில் மக்கள்பால் மனமொழி மெய்மூன்றினும் சைவமணம் கமழ்ந்த காலம் அது.
இத்தகைய நலங்கள் நிறைந்த காலத்தில்தான் ஞானசூரியனைப் போலக் குமரகுருபரர் திருவவதாரம் செய்தருளினார்.
பிறந்த குழந்தை அழுகிறது ஆனால் ஓசையில்லை.
ஐந்தாண்டு வரைக்கும் ஊமையாகவே யிருந்து செந்தில் கந்தவேள் கருணையால் வாய்திறந்து பேசலுற்றார்.
வாயினைத் திறக்கும்போதே முருகா எனத் திறந்தார்.
முருகன் திருவருளால் திருவாய் திறக்கப்பெற்ற குமரகுருபரர், முருகன் மீது மனமுருகிப் பாமாலை தொடுத்தார்.
முதன்முதல் அவர் பாடியது கந்தர் கலிவெண்பா என்னும் செந்தமிழ்ச் சிறுநூலாகும்.
ஐந்தாண்டுப் பருவத்தில் அருங்கவிதை பாடினார் என்று சொல்லுதல் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
சீர்காழியில் தோன்றிய ஞானசம்பந்தர் மூன்றாண்டுப் பருவத்தில் முத்தமிழ்ப் பாடல் இசைக்கவில்லையா?
இரண்டாண்டுப் பருவத்தில் மெய்கண்டார் திரண்ட சித்தாந்த உண்மைகள் பொதிந்த சிவஞான போதத்தைச் செப்பவில்லையா?
அகத்தியர் அருள் வரத்தால் உதித்தருளிய சிவஞான முனிவர் ஐந்தாம் ஆண்டில் செந்தமிழ்ப் பாடல் பாடவில்லையா?
இன்றும் பர்மாவிலே நாலாண்டுக் குழந்தையொன்று பெருங் கணக்குகளையெல்லாம் சொல்லியவுடனே விடை பகர்கின்றதே!
இவையெல்லாம் அரிதில் வாய்க்கப் பெற்ற திறங்கள்.
முந்தை நல்வினைப் பயனால் முன்னவன் தந்தருளிய அருட்டிறமாகும்.
நக்கீரன் நல்கிய திருமுருகாற்றுப் படைக்குக் குமரகுருபரரின் கந்தர் கலிவெண்பாவில் பொருள் காணலாம்.
அரிய சித்தாந்த உண்மைகள் நிறைந்த தத்துவநூல் கந்தர் கலிவெண்பா.
சைவாகமங் களில் அத்துவப் பிரகரணத்தில் பேசப்படும் அத்துவாப் பகுதிகள் மிகமிக அருமை வாய்ந்தன எளிதில் எட்டமுடியாதன.
அத்துவாக் களைப் பற்றி யறிவது, கந்தபுராணம் அட்டகோசப் படலத்திற்கு உரை காண்பது போலத்தான்.
சிறந்த சித்தாந்த வல்லாரும் அத்து வாக்களைப் பற்றிக் கேட்டால் சொல்ல அறியார்.
அத்தகைய அத்துவாக்களின் இயல்பைத் தெளிவுறத் தம் கந்தர் கலிவெண்பாவில் குமரகுருபரர் கூறுகிறார்.
தெய்வத் திருவருள் கைவந்த மையின் அங்ஙனம் எடுத்துக்காட்டும் ஆற்றல் பெற்றனர்.
குமரகுருபரர், திருமுருகனைக் கண்களால் தரிசித்தார்.
அவனது திருக்கோலத்தை இனிய பாட்டால் தந்தார்.
எடுத்துக் காட்டாக ஒரு பாட்டைக் காண்போம்.
ஆங்கிலேயர் நம் நாட்டில் புகத் தலைப்பட்டார்கள்.
புறச்சமயக் கொள்கைகளை மக்கள் உள்ளத்தில் புகட்டினர்.
மதுரையில் தோன்றிய சிவாகமங்களும் செந்தமிழ் இலக்கியங்களும் அழிந்து விடுமோ என்ற அச்சம் ஏற்பட்டது.
கீழ்நாடு, மேல் நாட்டினர் ஆட்சிக்குட்பட்டுவிடுமோ என்ற பயம் மக்களிடையே எழுந்தது.
களப்பிரர் என்னும கலிப்பகைஞர் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்ற முயன்றனர்.
மறச்செயல்கள் நாட்டில் தாண்டவமாடத் தலைப்பட்டன.
தமிழ் மன்னரின் அரசியலும் பெருங்குடியும் அழியத் தழைப்பட்டன.
தமிழ் மன்னர் மூவருள் தலைசிறந்து விளங்கிய பாண்டியர், சோழருக்கொப்பாவர் என்று உணராதாரும் ஓத முற்பட்டனர்.
.
சோழநாட்டில் கோவிராச கேசரிவன்மனான இரண்டாம் இராசாதி ராசன் ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
அப்போது பாண்டிய நாட்டில் மதுரையில் பராக்கிரம பாண்டியனும் திருநெல்வேலியில் குலசேகர பாண்டியனும் இருந்து வந்தனர்.
சோழ பாண்டியர்கள் தம்முட் பூசலின்றி இனிதிருந்தமையின், நாட்டில் இன்பவாழ்வு நிலவிற்று.
அந்நாளில் ஈழநாட்டில் வாழ்ந்த ஈழ வேந்தர்கள் மிக்க செல்வாக்குடன் இருந்தனர்.
அவர்கள் பால் பொருளும் படையும் பெருகியிருந்தன.
அதனால் அவர்கட்கு நல்ல புகழும் உண்டாகி யிருந்தது.
அதனால், அவர்கள் தம்மை யடைந்தார்க்கு உதவிபுரியும் அந்த அளவில் அமைந்தொழுகினர்.
தொண்டை நாட்டில் மேலைப்பகுதிக்குப் பல்குன்றக்கோட்டம் என்ற பெயர் நிலவிற்று.
அவர்கள் சோழ வேந்தர்கட்கு அவ்வப்போது வேண்டும் படைத்துணை செய்வர்.
இராசாதிராசன் காலத்தில் படைவீட்டிலிருந்து ஆட்சி செய்த சம்புவராயன் எதிரிலி சோழன் சம்புவராயன் எனப்படுவன்.
பாண்டியநாட்டு மதுரையில் பராக்கிரம பாண்டியன்.
இருந்து வருகையில் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலிருந்து ஆட்சிசெய்த குலசேகரன் பாண்டி நாடு முழுதிற்கும் தானே தனிவேந்தாக வேண்டுமென்ற ஆசை கொண்டான்.
அவனுக்குரிய நண்பர்கள், பாண்டிநாடு ஒரு வேந்தனாட்சியில் நிலவுமாயின் அதன் ஆக்கம் பெருகுமெனச் சொல்லி அவனை ஊக்கினர்.
குலசேகரன் படையும் பொருளும் பெருக்கினான்.
அவனுடைய மனக்குறிப்புப் பராக்கிர மனுக்குத் தெரிந்தது.
தன்னையும் தனது ஆட்சியையும் காத்துக் கொள்ளும் முயற்சியில் அவன் ஈடுபட்டு ஈழவேந்தன் பராக்கிரம பாகுவைப் படைத்துணை புரியுமாறு வேண்டினான்.
ஈழ வேந்தன்பால் இலங்காபுரித் தண்டநாயகன் என்றொரு தானைத்தலைவன் இருந்தான்.
பெருவலியும் ஆழ்ந்த சூழ்ச்சியும் அத் தண்டநாயகன்பால் இருந்தன.
மறப்புகழ் வேட்கையே அவனது வடிவம்.
பராக்கிரமன் விடுத்த வேண்டுகோளைக் கண்டதும் தண்ட நாயகற்கு உள்ளம் பூரித்தது.
ஈழ நாட்டின் மறப்புகழைத் தமிழகத்தில் நிலைபெறச் செய்தற்கு நல்லதோர் வாய்ப்பு உண்டானதாக எண்ணினான்.
பண்டைச் சோழ வேந்தரும் பாண்டி மன்னரும் ஈழநாட்டில் தங்கள் புகழொளியைப் பரப்பி யிருப்பது அவனுள்ளத்தே பொறாமையுணர்வைத் தோற்றுவித் திருந்தது.
பராக்கிரமன் ஈழவேந்தன் துணை நாடுவதையும், ஈழவேந்தன் துணை புரிதற்கு உடன்படுவதையும் திருநெல்வேலியிலிருந்த குலசேகரன் தெரிந்து கொண்டான்.
தானைத் தலைவரும் போர் மறவரும் மூலைக்கொருவராய் ஓடிவிட்டனர்.
பராக்கிரமனும் அப்போரில் குலசேகரனாற் கொலையுண்டான் அவனுடைய மனைவி மக்களும் குலசேகரன் வாட்கு இரையாயினர்.
உரிமை மகளிருள் சிலர் உயிர்தப்பி மலைநாட்டிற் புகுந்து மறைந்து வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவரிடையே பராக்கிரமனுடைய புதல்வர்களுள் கடைசி மகனான வீர பாண்டியன் மறைவாக மலைநாட்டில் இருந்து வரலானான்.
இப்போரின் விளைவாகக் குலசேகரன் எண்ணம் நிறைவேறியது.
பாண்டிநாடு இவனது ஒருகுடைக்கீழ் வந்தது.
திருநெல்வேலியிலிருந்த குலசேகரன் மதுரை நகர்க்கண் பாண்டியரது அரசுகட்டிலேறி முடிவேந்தனாய் விளங்கலுற்றான்.
இந்நிலையில் இலங்காபுரித் தண்டநாயன் தலைமையில் புறப்பட்டுவந்த ஈழப்படை இராமேச் சுரக்கரையில் வந்து இறங்கியது.
பராக்கிரமன் கொலையுண்டதும் குலசேகரன் மதுரையிலிருந்து அரசியல் நடத்துவதும் கண்ட தண்டநாயகன் மனம் சினத்தீயால் வெதும்பிப் புகைந்தது.
கண்களில் தீப்பொறிகள் பறந்தன.
இராமேச் சுரத்துக் கடற்கரையில் காவல்புரிந்திருந்த குறுநிலத் தலைவனை வெருட்டித் துரத்தினான்.
அதனைத் தனக்கு அடிப் படுத்திப் பாண்டிக்கரையில் இருந்த குந்திக்குளம் என்ற ஊரையும் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
குந்திக்குளம் குந்துகளம் என்றும் காணப்படுகிறது.
இப்போது அது சமரங்கபுரத்துக்கண்மையில் கும்பிகுளம் என்று பெயர்கொண்டு விளங்குகிறது.
பாண்டிப் படை வலியிழந்து பறந்தோடிவிட்டது சுந்தரபாண்டியன் தோல்வியுற்றான்.
பின்னர்ப் பாண்டியராசன் என்பவர் தலைமையில் ஒரு பெரும் படை சென்றது.
குலசேகரன் உள்ளத்தில் அசைவு பிறந்தது.
இலங்காபுரித் தண்டநாயனுக்குப் பாண்டியநாட்டில் இடமும் வலியும் கிடைத்தன எண்ணியவாறு போர்ப்புகழும் எய்துவதாயிற்று.
நாட்டில் ஆங்காங்கே சிதறிக்கிடந்த பராக்கிரமனுடைய தானைமறவர் களைத் தேடித் திரட்டினான்.
அந்நாளில் கொங்கு நாட்டில் குலசேகரனுக்கு மாமன் ஒருவன் ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்தமையின் அவனுடைய படைகளையும் சேர்த்தான்.
பாண்டிப்படையும் கொங்கப் படையும் சேர்ந்துவரத் தானே அப்படையை முன்னின்று நடத்தி இலங்காபுரித் தண்டநாயகனுடன் போர் தொடுத்தான்.
பராக்கிரமன் படைமறவர் உள்ளன்போடு போர் செய்ய வில்லை கொங்கப்படை அத்துணைப் படைப்பயிற்சியின்றியிருந்தது.
படையினது.
தொகை பெருகியிருந்ததேயன்றி வலி பெருகவில்லை.
ஈழப்படையில் கிளர்ச்சியும் மறமும் படை தொடுப்பும் கண்டவள விலேயே குலசேகரன் படை வலிதளர்ந்து சிதையலுற்றது.
பராக்கிரமனுடைய படைமறவருட் சிலர் ஈழப்படையுடன் கலந்து இலங்காபுரித் தண்டநாயகனுக்கே துணைசெய்தனர்.
முதலில் குலசேகரன் தோற்றான்.
மதுரைநகர் தண்டநாயகன் கைக்கு வந்தது.
அவன் மறச் சான்றோர்களை மலைநாட்டுக்குச் செலுத்திப் பராக்கிரமன் மகன் வீரபாண்டியனைத் தேடிக் கொணர்ந்து அவனையே பாண்டி வேந்தனாக்கினான்.
இவ்வாறே புறத்தே பாண்டி நாட்டவர்க்குச் சிறப்புச் செய்யினும் அந்த நாட்டு மக்கட்கு அத் தண்டநாயகன் மிக்க துன்பம் செய்தான்.
ஊர்களைச் சூறையாடினன் வயல்களில் தீ வைத்தனன் உயிர்க்கொலை பல புரிந்தனன்.
இதனால், அத் தலைவர்கள் தண்டநாயகன் காட்டும் அன்பில் ஐயமுற்றனர் செய்யும் சிறப்பில் நம்பிக்கை இழந்தனர்.
இதுநிற்க, படையிழந்து பரிபவப்பட்டோடிய குலசேகரன் தென்பாண்டி நாட்டுட் புகுந்து பெரும் படை யொன்றைந் திரட்டிக் கொண்டு வந்தனர்.
அவன் வரவுகண்ட மழவராயனும் மழவசக்கர வர்த்தியும் குலசேகரனோடு கூடிக் கொண்டு மதுரையை முற்று வாராயினர்.
அதனால் பேரச்சம் கொண்ட வீரபாண்டியன் மதுரையைவிட்டு ஓடிவிட்டான்.
தண்டநாயகனும் கடற்கரைப் பகுதிக்கோடி ஈழ வேந்தனைப்படையொன்றைத் துணையாகச் செலுத்துமாறு வேண்டிக் கொண்டான்.
பின்பொருகால் குலசேகரன் சீவில்லிப் புத்தூரருகே ஈழப்படையொடு பொருது தோற்றுத் திருநெல்வேலிப் பகுதிக்குச் சென்று சேர்ந்தான்.
அந்நாளில் சேர நாட்டரசரினும் சோழ வேந்தரே உலகுபுகழும் போர்ப்புகழ் எய்தியிருந்தனர்.
அவர்களால்தான் தமிழகத்தில் தனிப்புகழும் கெடாது நிலைபெற்று வந்தது.
குலசேகரன் அதகை எண்ணினான்.
இராசகேசரிவன்மனான இரண்டாம் இராசாதிராசன்பால் சென்று நிகழ்ந்தது முற்றும் அவனுக்கு நன்கு எடுத்து இசைத்தான்.
இரண்டாம் இராசாதிராசன் வேண்டும் அளவு தனிப் பெரும் படையொன்றைக் குலசேகரனுக்குத் துணைபுரியுமாறு அனுப்பி யிருந்தான்.
அப்படைக்குத் தலைவனாக எதிரில் சோழச் சம்புவராயன் மகனான திருச்சிற்றம்பலமுடையான் பெருமாள் நம்பிப் பல்லவ ராயன் என்பான் சென்றான்.
சோழர் படையின் தென்றிசைச் செலவு கண்டமாத்திரை பாண்டியப் படை உடைந்தோடிற்று பராக்கிரமன் மகன் வீரபாண்டியனும் முன்போல் ஓடிவிட்டான்.
சிங்களப்படை சிதறுண்டு போயிற்று.
குலசேகரன் மதுரைக்குரியவனானான்.
இதனையறிந்த பராக்கிரமபாகு மறுபடியும் இலங்காபுரித் தண்ட நாயகனையும் சயதர தண்டநாயகனையும் இருபெரும் படைகட்குத் தலைவராக்கித் தமிழ் நாட்டிற்குட் செலுத்தினான்.
ஈழப்படையும் குலசேகரன் தூசிப்படையும், தொண்டி, பாசிப்பட்டினம் என்ற இடங்களிற் கைகலந்து பொருதின.
அவற்றுள் ஈழப்படையே வெற்றிபெற்றது.
அதனால் அப்பகுதிகளில் வாழ்ந்த மறவர்களும் பிறரும் ஈழப்படைத் தலைவர்கட்கஞ்சி அவர்வழி நிற்பாராயினர்.
அவர்கட்குத் தலைவனான மாளவ சக்கரவர்த்தியென்னும் ஒருவனுக்குப் பொன்னும் பொருளும் தந்து தமக்குத் துணையிருக்கு மாறு மனத்தைத் திரித்துக் கொண்டனர்.
அவரது படையும் வடக்கு நோக்கி முன்னேறுவதாயிற்று.
பின்னர்ச் சென்ற சோழர் பெரும்படையுடன் பாண்டிப்படையும் கொங்க நாட்டுத் தலைவர் விடுத்த கொங்குப்படையும் வந்து சேர்ந்தன.
முப்பெரும்படையும் கடல்பெயர்ந்து செல்வது போல நம்பிப் பல்லவராயன் தலைமையில் செல்லலுற்றன.
ஈழப்படை வடக்கே காளப்பேர் நோக்கி வந்துகொண்டிருந்தது.
தொண்டை நாட்டில் காஞ்சிமாநகரைச் சூழ இருக்கும் பகுதிக்கு எயிற்கோட்டம் என்பது பெயர்.
தீக்கை முறைகளை முதற்கண் உண்டாக்கினவர்கள் அவர்களே.
அவர்கள் நிறுவிய மடங்கள் கன்னடம், தெலுங்கு, தமிழ் ஆகிய நாடுகளில் ஆங்காங்கு இருந்து சமயத் தொண்டுபுரிந்தன.
சமயம் சிசேடம் நிருமாணம் எனப்படும் மூவகைத் தீக்கைகளையும் வேந்தர்கள் பெற்றனர்.
களசூரி கணபதி வேந்தர் தான் பெற்ற தீக்கை கராணமாத் தன்னைத் தீக்கா குரவர்க்குப் புதல்வனாகவே கூறிக்கொண்டான்.
பெருவேந்தர்களை அடியொற்றிக் குறுநிலத் தலைவர்களும் இவ்வாறு சிவதீக்கை பெற்ற ஞானப் புதல்வர்களாய் விளங்கினர்.
சிவதீக்கை செய்து சிவதன்மங்களை அருளிய சிவாச்சாரியர் பலர் வேந்தர்கட்கு ராஜ குரு வாக இருந்தனர்.
சிவாச்சாரியர்களைச் சிவமென்றே கருதி வழிபட்டனர்.
இராசராதிராசன் காலத்தில் திருவொற்றியூரில் பெரியதோர் சைவமடம் இருந்தது.
அதற்குத் தலைவர் சதுரானை பண்டிதர் அதனால் அது சதுரானை பண்டிதர் மடம் என்று பெயர் பெற்றது.
அதன்கண் சிவாகமங்கள் மக்கட்கு உரைக்கப்பெற்றன.
மடத்து ஆசிரியர் திருக்கோயில்களில் வியாகரணம் முதலிய கல்வி நெறிகளைக் கற்பித்தனர்.
இது கற்பிக்கும் மண்டபத்துக்கு வியாகரண தான மண்டபம் என்றும் பெயர்.
அச்சொற்பொழிவு கட்கு நாடாளும் வேந்தரும் வந்திருப்பர்.
சிவஞானச் செம்பொருளை வரையாது வழங்கியதுபற்றி அவரை ஞானசிவதேவரென்றும் மக்கள் பாராட்டிப் பரவினர்.
அப் பகதிக்குத் தலைவனாகிய எதிரிலி சோழச்சம்புவராயன் அவர்பால் தீக்கை பெற்று அவர்க்கு ஞானப்புதல்வனானான்.
அவர் இனிதிருந்து தம்முடைய சமயப் பணிகளை நன்கனம் ஆற்றுதற் பொருட்டுப் பொன்னும் பொருளும் மிகுதியும் நல்கினான்.
அவர் செய்யும் வழிபாட்டு முறைகளில் சம்புவராயன் உள்ளத்தில் மிக நம்பிக்கை யிருந்தது.
அவர் எண்ணுவது எண்ணியவாறே நிகழுமென எண்ணினான்.
எத்தகைய அரசியல் நிகழ்ச்சிக்கும் அவருடைய அறவுரையும் அறிவுரையும் அவனுக்கு வேண்டியிருந்தன.
ஈழர்கள் செய்யும் கொடுஞ்செயல் களைக் கேட்குந்தோறும் சம்புவராயன் உள்ளத்தில் கலக்கம் தோன்றுவதாயிற்று.
பாண்டிநாட்டு வடவெல்லைநோக்கி முன்னேறி வரும் ஈழப்படை சோழநாட்டிற்கும் புகுமோ என்றோரெண்ணம் தோன்றி அவன் மனத்தை அலைப்பதாயிற்று.
இரவு பகல் கண்ணுறக்கம் இலனானான் எதிரிலிசோழச் சம்புவராயன்.
ஒருநாள் தன் மனக்கவலையை ஞான குருவாகிய ஞான சிவதேவரிடம் தேரிவிக்கக் கருதிப் படைவீட்டினின்றும் புறப்பட்டு எழிற்கோட்டத்து ஆற்பாக்கத்திற்குச் சென்றான்.
சம்புவராயனது வரவறிந்த ஞானசிவதேவர் அவனை அன்புகனிய வரவேற்று நல்வாழ்த்து வழங்கினார்.
சம்புவராயனும் அந்தப் பூஜையைத் தொடங்கி வைத்துவிட்டுப் படைவீடு சென்று சேர்ந்து போர்க்களத்தில் செயற்குரிய அரசியற் செயல்முறைகளைச் செய்து கொண்டிருந்தான்.
ஆற்பாக்கத்தில் ஞானசிவதேவரது அகோரசு பூஜை இருபத்தெட்டு நாட்கள் நடந்தது.
இதற்கிடையே, பாண்டிநாட்டில் சோழ பாண்டியர் படையும் ஈழப்படையும் கடும்போர் புரிந்தன.
இடையிடையே இருந்த உள்நாட்டுத் தலைவர்களின் ஆதரவைப் பொருள் கொடுத்து விலைக்கு வாங்கித் திரித்ததனால் ஈழத்தலைவர்பால் பொருட் குறைவும் உண்டாயிற்று.
ஈழ நாட்டுமறவர் நாட்டு மக்கள்பால் அன்பின்றித் துன்பமே மிகச் செய்தமையால் மக்கட்கு அவர்கள்பால் வெறுப்பும் பகைமையும் இயல்பாகவே உண்டாய்விட்டன.
ஒற்றர்கள் வாயிலாக ஈழப்படைக் குளதாகிய குறைபாட்டி னையுணர்ந்த சோழர் படைத்தலைவர் வேறொரு படையினைத் துணை செய்யவிடுமாறு சோழவேந்தனை வேண்டினர்.
வேண்டிய வாறே பெரும்படையொன்று விரைந்து வந்து சேர்ந்தது.
சோழர் பெரும்படை புதிது வந்தணைந்த பெரும் படையுடன் ஈழப்படையை எதிர்நின்று தாக்கி அதனை ஈடழிக்கலுற்றது.
மறத்தீக் கிளர்ந்தெழப் பொரும் தமிழ்ப் படைமுன் ஈழப்படை எதிர் நிற்கலாற்றாது உடைந்தோடலுற்றது.
ஈழப்படைக்குத் துணைசெய்த பாண்டித் தலைவர் சிலர் இருந்தவிடம் தெரியாதவாறு ஓடி ஒளிந்தனர்.
ஈழப்படை இதுகாறும் பெற்றுப் போந்த வெற்றியெல்லாம் பகற்கனவாய் மறைந்தழிந்தன.
இவ்வாறு நாடோறும் தமிழ்ப்படையே வெற்றிசிறந்து மிகுவது கண்ட குறுநிலத் தலைவர் பலரும் சோழர்படையின் பக்கம் நின்று துணை செய்வாராயினர்.
பாண்டியன் குலசேகரனுடைய ஆட்சி நிலைபேறு கொண்டது.
இவ்வெற்றி நலத்தால் சோழவேந்தனான இராசாதிராசனது புகழ் பெருகிற்று.
எதிரிலி சோழன் இன்பக்கடலில் மூழ்கினான்.
சம்புவராயன் வந்து சேருமுன் ஞானசிவ தேவருக்குச் செய்தி தெரிந்துவிட்டது.
அவருக்கும் மகிழ்ச்சி மிகுந்தது.
இறைவன் திருவருள்தான் இவ்வெற்றியை நல்கிற்றென அவரும் எண்ணி அத்திருவருளை வாழ்த்தினார்.
சம்புவராயனுக்கு ஞானசிவ தேவர்பால் பெருமதிப்பும் பேரன்பும் உண்டாயின.
ஞானசிவ தேவருடைய திருவடிகளில் பன்முறையும் வீழ்ந்து வணங்கிப் பரவினான்.
ஞானசிவ தேவர், சம்புவராயனை நோக்கி, நீர் நமக்கு ஏதேனும் முன்பு குறைவாகச் செய்ததுண்டோ?
ஒன்றும் இல்லை எல்லாம் உம்முடையனவாக இருக்கின்றதே என்றார்.
இஃது ஆற்பாக்கத்துச் சிவன் கோயில் தென்சுவரில் இன்றும் யாவரும் காணக் காட்சியளித்துக் கொண்டுள்ளது.
.
சிவநெறி பேணும் செல்வர்களே, தாய்மார்களே!
இப் பழனி நகரைக் காணும்போது பழம்பெரும் நிகழ்ச்சி ஒன்று என் நினைவில் எழுகின்றது.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்.
பழனிக்குன்று பொதினி என்றும்.
இவ்வூர் திருவாவிநன்குடி என்றும் இதனைச் சூழவுள்ள நாடு வையாவி நாடு என்றும் பெயர் தாங்கி நிலவின.
உடனே தன் போர்வையை அதற்கென அளித்து நீங்கினான்.
அதுபற்றி அவனை அந்நாளை நல்லிசைச் சான்றோர்.
மடத்தகை மாமயில் பனிக்கும் என்று அருளிப் படாஅம் ஈத்த கெடாஅ நல்லிசைக்.
கடாஅ யானைக் கலிமான் பேகன் எனப் பாராட்டினர்.
அப் போர்வை, அக்கானமயிலுக்கு உடுக்கும் உடையாகவோ.
போர்க்கும் போர்வையாகவோ ஆகாது என்பது அவன் அறியாதது அன்று.
அதனை நினைந்த ஆசிரியர் பரணர்.
பிறர் வறுமை களைவது கடன் என்று கருதியும் ஒழுகுபவன் என்று கூறுகிறார்.
அனைத்துயிரும் அதனைப் பெற்று இன்புறுகின்றன.
இவ்வள்ளல் இருந்த வளநாட்டில் கோயில் கொண்டருளும் பழனிப் பரமனது நல்லருள் பெற்ற பெருமக்களான தவத்திரு.
சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாச்சாரிய சுவாமிகள், தவத்திரு.
மறைமலையடிகள், தவத்திரு.
சம்பந்த சரணாலய சுவாமி களான திரு.
சி.கே.
சுப்பிரமணிய முதலியார், திரு.
வி.க., திரு.
ந.
சிவகுருநாதப்பிள்ளை முதலிய பெருமக்கள் தலைமை தாங்கிய இடத்தே நானும் இருந்து பணிபுரிவதென்பது எனக்கே அச்சம் தருகிறது.
பெரியோர்களே!
கூடும் அன்பரிடையே நிலவிய பேச்சுக்களும் செயல்களும் இன்று இல்லை.
அவை யாவும் மாறிவிட்டன.
மக்களிடையே நினைவும் சொல்லும் செயலும் அன்றுபோல் இன்று இல்லை.
அவற்றின் பொருளும் முறையும் புதுமையும் ஒளியும் பெற்றுள்ளன.
இம் மாற்றத்தால் மக்களுடைய வாழ்க்கையும், சூழ்நிலையும், மனக்கருத்தும் மாற்றம் பெற்றுள்ளன.
நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக இயலுவது வாழ்வாதலால், மாற்றம் உலகியல் வாழ்க்கைக்கு இயல்பு.
அதனால் தான் மக்கள் அடிவைக்க மாட்டாது உயர்ந் தோங்கி நின்ற பொற்கோட்டிமயமும் இன்று அவர்கள் புல்லிய அடிக்கீழ் மிதிப்புண்டது.
பல்லாயிரம் மைல்கள் கற்கள் என்பது வெறுஞ் சொல்லாய்ச் சுருங்கிவிட்டது.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து.
அறமும் பாவமாய் மாறிவிட்டது.
மணமக்களை வாழ்த்துங்கால், மக்கள் பலரைப் பெறுக என்பது முன்பு அறமாகக் கருதப்பட்டது.
இன்று அது, வறுமைக்கு இரையாகி வருந்துக எனக் கேடு கூறும் பாவ உரையாகி ஒழிந்தது.
இந்த மாற்றம், உலகம் தோன்றிய நாள்முதல் நிகழ்வது.
இதனைத் தொல்காப்பியர்.
திருவள்ளுவர் முதல் அனைவரும் கண்டனர்.
கால மாற்றத்தைக் கண்ட வள்ளுவர்.
நாள் என ஒன்றுபோற்காட்டி உயிர் ஈரும்வாள் என்றார்.
அதனை, அருட் பிரகாச வள்ளலார்.
எளிய சொற்களால்.
இவ்வாறு, மாறுவதே இயல்பாக உடைய உலகில்.
இப்பொழுது, சமுதாயம், அரசியல், தொழில், வாணிகம் முதலிய துறைகள் பெருமாற்றம் எய்தியுள்ளன.
சாதி சமய வேற்றுமைகள் சமுதாயத்தில் பைய மறைகின்றன.
அரசியல் நோக்கங்கள் வேறு படுகின்றன.
தொழில்களில் எந்திரங்கள் புகுந்து மக்களின் மெய் உழைப்பையும் அது வாயிலாக மக்கள் பண்பையும் மாற்றுகின்றன.
வாணிகத்தின் நோக்கமும் போக்கு வரவு வாய்ப்புகளும் பிறவும் பெரு மாறுதல்களுக்கு உள்ளாகிவிட்டன.
உயர் கல்வித் துறை யிலும் மக்கள் பண்பை வளர்க்கும் கல்வி சுருங்கி.
எந்திர விஞ்ஞானத் துறையில் பெரிதும் சென்று செல்வாக்குப் பெற்றுள்ளது.
மக்களின் உணர்விலும் உரையிலும் செயலிலும் புதுமை மணமே நிலை பெற்று விளங்குகிறது.
இம் மாற்றங்களுக்கு இடையே நம் சமய உணர்வும் ஒழுக்கமும் பண்டைய நிலையிலேயே நின்று பணி செய்ய முயன்று.
நின்ற இடம் சுருங்கித் தேய்ந்து வருகிறது.
சில சமய நிலையங்களிலும் பல கோவில்களிலும் இன்றுள்ள செல்வம் குன்றி இருக்குமாயின்.
கால மாற்றமாகிய புயலில் நமது சமயம் நிலைகுலைந்து சிதைந்து ஒழிந்து மறைந்து போயிருக்கும்.
தெய்வம் காட்டுமே யன்றி ஊட்டாது என்றபடி.
தெய்வத் திருவருள் காட்டும் இச் சூழ்நிலையை உணரும் நாம்.
அதன் திண்ணிய நிலைபேற்றுக்கு ஆவன செய்தல் சீரிய கடனாகும்.
கால மாற்றந்தான் சாதி சமய வேண்றுமையுணர்வு தளர்ந் தமைக்கும்.
சாதி சமயக் வேற்றுமைச் சழக்கில்லாத சமுதாய அமைப்புத்தான் சித்தாந்த சைவச் செந்நெறியின் சீர்த்த நோக்கமாகும்.
இதனைச் சைவத் திருமுறைகளையும், திருத்தொண்டர் வரலாறுகளையும், சிவஞான போதம் முதலிய மெய்ந் நூல்களையும் நன்கு பயின்றோர் இனிதறிவர்.
சமய குரவர்களான சான்றோர்.
மண்ணக வாழ்வு நன்கு அமைந் தாலன்றி.
விண்ணுலகிலோ மேலுலகிலோ மக்களு யிர்க்கு வாழ் வில்லை என்ற கருத்துடையவர்.
நமது பிறப்பின் அருமையையும் சான்றோர் நன்கு விளக்கி யிருக்கின்றனர்.
எண்ணரிய பிறவிகளில் மானிடப் பிறவியே யாதினும் அரிதரிது காண் என்பர்.
மக்களுடம்பு தான் ஞானம் பெறுதற்கு வாயில் அதனை நன்கு பேணுவது அறமாகும்.
அது பற்றியே திருமூலர், உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவர் திடம்பட மெய்ஞ்ஞானம் சேரவும் மாட்டார் என்று அறிவுறுத் தினார்.
இவ்வுடலை இனிது ஓம்பி.
மண்ணக வாழ்வை மாண்புற நடத்துபவனே.
எனவே மண்ணுலகில் பொன்னும் பொருளும் ஈட்டிப்.
பிறர்க்கும் தனக்கும் பயன்பட வாழ்தல் வேண்டும் என்பது சித்தாந்த செந்நெறிக் கருத்தாவது காணலாம்.
உலகில் இன்ப நுகர்ச்சிக்குக் கருவியாகிய உடலும், உலகியல் பொருள்களும், கால வெள்ளத்தில் அலைப்புண்டு.
வளர்ச்சியும் தளர்ச்சியும் வீழ்ச்சியும் எய்தி, தம்மால் நல்கப்படும் இன்பத்துக்கு நிலையாமையாகிய சிறுமையைத் தருகின்றன.
அதனால் உலகயில் இன்பம் சிற்றின்பமாய் விடுகிறது.
கண்டு கேட்டு உற்று மோந்து உண்டுழலும் ஐங்கருவி.
கண்ட இன்பம் தெரிவரிய அளவில்லாச் சிற்றின்பம் என்று அருட் செல்வரான நம்மாழ்வார் நவில்வது இங்கே நினைவு கூறத்தக்க தாகும்.
சிறிது போதில் கழிவது பற்றி அதனைப் பெரிது பெற்ற நெடிது நுகர்தற்கே உயிர்கள் மிகவும் எண்ணி முயல்கின்றன.
எல்லா உயிர்களுக்கும் இயல்பாக உள்ளன.
ஆயினும், இன்பத்துக்குத் தோற்றமும் நிலைபேறும் தருவது பொருளாதலால்.
பொருளை ஈட்டுதலிலும், அதனை நுகர்தற்குரிய உடலைப் பேணுவதிலும் தம்முடைய உணர்வு உழைப்பு முதலிய இரண்டையும் செலவு செய்து.
பொருளே வாழ்வு உடலோம்புவதே வாழ்வு எனக் கருதியுழந்து.
அவற்றின் நிலையாமைப் பண்பால் ஏமாந்து.
இடும்பையும் கவலையும் எய்தி வருந்துகின்றனர்.
அந்தப் பெரிய பொருளை அறிந்து.
அதனால் பெறக்கூடிய பேரின்பத்தைப் பெற முயல்பவர்க்கு.
உலகியல் பொருளின் நிலையாமையையும் இப் பொருள்கள் நல்கும் இன்பத்தின் சிறுமையையும் காட்டுவது.
பேரின்பப் பெருவாழ்வின் இயல்புணர்ந்த பெரியோர்க்கு அறமாதலால்.
அவர்கள், செல்வம் யாக்கை முதலியவற்றின் நிலையாமைகளை அற நூல்களிலும் சமய நூல்களிலும், காலம் வாய்த்த போ தெல்லாம்.
தொகுத்தும் வகுத்தும் விரித்தும் விளம்பினர்.
இதனால் மண்ணுலக வாழ்வை வெறுத்து.
நிறைந்த பொருளைச் சிறந்த அறநெறியில் ஈட்டுவதைக் கைவிட்டுத்.
தெளிந்த இன்பத்தைத் துறந்தொழுகுவதுதான் அறம் என்பது அவர்கள் கருத்து எனக் கொள்வது குற்றமாகும்.
வையத்தில் வாழ்பவர் அறிவு மிகுந்து.
உழவு, தொழில், வாணிகம் என்ற துறைகளில் ஈடுபட்டுப் பெரும் செல்வர்களாய்ப் பலவகை இன்பங்களையும் ஆரத்துய்த்தல் வேண்டும்.
அஃது அவர்களுக்கு மெய்ம்மையுணர்வு நல்கி மேன்மை வாழ்வு எய்துவிக்கும் என்பது அறவோர்களின் ஆழ்ந்த அகன்ற நுண்ணிய கருத்தாகும்.
மேலும், சேய்மையிலுள்ள பொருள்களைத் தெளியக் காண்பதற்குக் கண்ணாடி போட்டுக் கொண்டவன்.
அறிவுடை உலகம் அவனைப் பொருளாக மதியாது.
தொழில் வளர்ச்சியும் பொருள் பெருக்கமுமே வாழ்வின் குறிக்கோளாக கொண்ட உலக நாடுகள்.
இவ்வாறே ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன், மக்களு லகில் போர்ப் புகழும் பொருட் புகழுமே குறிக்கோளாக நிலவியது கண்டோர், அகவாழ்வில் வெறுப்பும்.
இந்த மனப்பான்மையை மாற்றி, மக்களிடையே நிலவும் வேற்றுமைக் கொள்கைகளைப் போக்கி, ஒத்த உணர் வொழுக்கமும் உயரிய நோக்கமும்.
மக்கள் மனதில் அடையச் செய்வது கடன் என்று அந்நாளைய சான்றோர் உள்ளம் எண்ணத் தலைப்பட்டது.
இந்நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையே.
விண் ணோர் அமுதுண்டுஞ் சாவ ஒருவரும் உண்ணாத நஞ்சுண்டு இருந்து அருள் செய்குவாய் என்று இளங்கோவடிகளும்.
மக்களுக்கும் சிவபரம்பொருளுக்கும் இடையே கூறப்படும் விண்ணகத் தெய்வங்கள்.
மக்களில் உயர்ந்து பரம்பொருள் அருள் வேண்டி வாழும் உயிர்வகை ஆகுமேயன்றி, வேறல்ல.
அது பற்றியே மணிவாசகர்.
அத்தேவர்கள் மெய்ம்மை பொய்ம்மை அறியாது துன்புற்று வருந்துதலின் நம் போலும் மக்களே ஆவர் அவர்கள்.
பிறிதோரிடத்தில்.
இதனால், தேவர்கள் பிறவாப் பேரின்பத்தை நோக்காது.
தேவபோகமே வேண்டுவர் என்றும் முடிவில் மண்ணில் பிறந்துதான் உய்தி பெறுவர் என்றும் தெரிந்தமையின்.
நம் சான்றோர் மண்ணுலக வாழ்வை நன்கு மதித்தமை அறிகின்றோம்.
உலகியலையும் சமய நூல்களையும் ஒப்ப நோக்கிய சான்றோர்.
விண்ணுறையும் தேவர் வாழ்வையும் வெறுத்து.
இச் சூழ்நிலையில்தான் உபநிடதங்களும் சிவாகமங்களும் தோன்றத் தலைப்பட்டன.
அவற்றால் மக்களு யிர்க்கும் சிவத்துக்கும் நேரே தொடர்புண்டு என்பது விளங்கிற்று.
சிவமும் உயிரும் உலகும் என்ற மூன்றுமே உண்மைச் சமய வாழ்வின் அடிப்படை என்று மக்களால் உணரப்பட்டது.
நமது சிவநெறியாகிய சைவம்.
மக்களது இயற்கை அறிவு வளர்ச்சி வாயிலாகத் தானே தோன்றி.
ஏனைச் சமயங்கள் ஒருவரால் படைக்கப்பட்டு நிலவுவன அவர் கூறியனவே வேதம் அவற்றை ஏன்?
எப்படி?
என ஆராயாது பட்டாங்கு ஏற்று நம்புவதே மக்கள் செயலாகும்.
நம் சைவ சமயமோ எனின்.
அறிவாராய்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டது அறிந்தவற்றைக் கொண்டு அறியப்படாத இறை இயல்பை எண்ணி அறிந்து மக்களை ஒழுகச் செய்வது.
இதனைச் சிறிது விளங்கக் காண்போம்.
உலகமும் உயிர்களும் யாவரும் அறிந்தவை.
உலகு அறிவில்லாதது உயிர் அறிவு வடிவானது.
அறிவில்லாத ஒன்றும்.
அறிவுடைய ஒன்றும், வேறு வேறு இனமாதலால்.
இரண்டும் ஒன்றாய்க்கூடி இயைதற்கு வழியில்லை.
அறிவில்லாத உலகப் பொருள்களால் வளரும் அறிவில்லாத உடலும்.
அறிவுடைய உயிரும்.
ஒருகாலும் தாமே கூடமாட்டா.
உடல் அறிவில் பொரு ளாதலால்.
தனக்குரிய உயிரைத் தானே தேடிக் கொள்ளாது உயிர் அறிவுடைய தாகையால்.
அழகில்லாத நோய் மலிந்த உடம்பை ஒருகாலும் சென்றடையாது.
ஆகவே, இரண்டையும் கூட்டி உருவாக்கி வாழச் செய்யும் மூன்றாவது பொருள் ஒன்று வேண்டும்.
அப்பொருளே சிவம்.
பொருளியல்பை அறிந்து உருவாக்கும் சிவம் உலகப் பொருளுமன்று வேறாய் இலங்கும் சிவம் இரண்டிலும் வேறுபட்டது.
இதனை அணு விஞ்ஞானம் நன்கு காட்டுகிறது.
அணுவுக்குள் மாறுபட்ட சக்திகள் ஒன்றாய்ப் பிணிப்புண்டு புதைந்து கிடக்கின்றன.
இன்றைய விஞ்ஞான அறிவுக்கு எட்டாது.
இன்ன தன்மைத்தென உணரவும் படாது நிற்கும் ஒரு சக்தி , அவற்றின் மாறுபட்ட தன்மை கெடாத நிலையில் ஒன்றுபடுத்தியுள்ளது.
அதுபோல, இன்ன தன்மையன் என்று அறிவொண்ணாச் சிவபரம் பொருளும்.
மாறுபட்ட உயிரையும் உலகையும் பிணித்து நிறுத்தியுள்ளது.
நிலம் நீர் தீ வளி விசும்போடு ஐந்தும் கலந்த மயக்கம் உலகம் மரபு. என்றார்.
அணுக்கள்யாவும் பலவகைச் சக்தி களால் ஆகியவை என்பது இன்றைய விஞ்ஞானத்தின் முடிவு.
, , .., . எனவே, நாம் வாழும் உலகிற்கு முதல் காரணம் சத்தி என்பது விளங்கும்.
இச் சக்தியை நம் சைவம் மாயை என்று குறிக்கின்றது.
மாயையாகிய சக்தி.
ஒளிமயமாய் இருப்பது என்பதை அணு விஞ்ஞானம் கண் கூடாத ஒளித்திரையில் காட்டிவிட்டது.
, , , ., அந்த மாயையை இருளிரி சுடர் என்று ஞானாமிருதம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காட்டிற்று.
இனி, மாயையாகிய சக்தியை முதல் காரணமாகக் கொண்டு இவ் உலகமாகிய காரியப் பொருளைச் சிவபரம்பொருள் ஏன் படைத்தது?
மாயா காரியமாகிய இவ்வுலகப் படைப்பின் நோக்கம் யாது?
என்ற கேள்வி சில அறிஞரிடையே எழுகிறது.
இவ்வுலகில் வாழ்வன உயிர்கள்.
உயிர்களாகிய நாம் உலகில் வாழுங்கால்.
ஒவ்வொரு கணத்திலும் புதிய புதிய அறிவு பெறுகின்றோம்.
இதனால், உலகமாகிய மாயையின் தொடர்பு நமக்கு அறிவு விளக்கம் தருவது என்பது விளங்குகிறது.
உயிர் அறிவுடைமைப் பொருளாயிற்றே.
அதற்கு அறிவு விளக்கம் ஏன்?
என்பது அடுத்து நிற்கும் கேள்வி.
உயிர்களாகிய நமக்கு நாளை நிகழ்வது தெரிவதில்லை மாலையில் நிகழவிருப்பது காலையிலோ நண்பகலிலோ தெரிவதில்லை, ஏன்?
யாதோ ஓர் இருள் நம் அறிவை மறைக்கிறது.
இவ்வாறே, நேற்றுக்கு முன்னா ளோ நேற்றோ நடந்தது இன்று நினைவில் இல்லை.
சென்ற வாரத்தில் நிகழ்ந்தனவும், சென்ற திங்கள், ஆண்டுகளில் நிகழ்ந் தனவும் மறைந்து போகின்றன.
அவற்றை யாதோ ஓர் இருள் சூழ்ந்து மறப்பும் மறைப்பும் உண்டாக்குகிறது.
அதாவது நாளை வருவதை அறியாமல் தடுக்குங்கால் இருளை மறைப்பு என்றும்.
நேற்று நிகழ்ந்ததை அறியாமல் தடுக்குங்கால் அதனை மறப்பு என்றும் வழங்குகிறோம்.
கால வேறுபாடு பற்றிச் சொல் வேறு பட்டதே அன்றிப் பொருளால் இருள் இருளே.
இவ்வாறு நம் அறிவு முன்னும் பின்னும் ஒரு வகை இருளால் மறைக்கப்படு கிறதன்றோ.
அஃது எங்கே இருக்கிறது?
நமக்குள் கிடந்து நம் அறிவைச் சூழ்ந்து கொண்டு மறைக்கிறது.
தேவாரத் திருமுறைகள்.
ஊனத்திருள் நீங்கிட வேண்டில் ஞானப் பொருள் கொண்டடி பேணும் என்றும்.
ஞானத்திரளாய் நின்ற பெருமாள் நல்ல அடியார் மேல் ஊனத்திருளை நீக்குமதுவும் உண்மைப் பொருள் போலும் என்றும் அறிவுறுத்துகின்றன.
உலகில் உடம்பு கொண்டு வாழ்க்கை நடத்துவதால்.
அனுபவம் என்ற ஞானவெளியால் இவ்விருள் பைய நீங்குகிறது.
இதனால், உலகப் படைப்புக்குக் காரணம் உயிர்கள் இருள் நீங்கி அறிவு விளக்கம் பெறுதற் பொருட்டு என்பது நன்கு விளங்கும்.
இக் கருத்தையே.
காரியம் காசினியாதி ஏரியல் ஈசன் கத்தா, இவற்கு இது போகம் ஆதல் செல்லாது.
அகன்றுயர் கருமம் தானோ நுகர்தல் செல்லாது ஆனாது என்னை செய்தது என்னின்?
அன்னோ!
உயிரைச் சூழ்ந்திருப்பது போல.
உயிர்கள் வாழும் உலகையும் இருள் சூழ்ந்திருக்கிறது.
நிலவுருண்டையைச் சுற்றி நீல இருள் சூழ்ந்துளது என்றது பலர்க்கு நினைவிருக்கும்.
, , . இவ்வளி வழங்கா நீத்தத்தைக் கண்ட தமிழ்ச் சான்றோர்.
நிலவுலகு இருளில் மூழ்கிக் கிடக்கிறது என்ற கருத்தை, முருகப் பெருமானுடைய திருமுகத்தின் அருள் நிலையை உரைக்குமிடத்து.
மாயிருள் ஞாலம் மறுவின்றி விளங்கப்.
பல்கதிர் விரிந்தன்று ஒருமுகம் என்று காட்டியுள்ளனர்.
இவ்விருள், ஞாயிறும் திங்களும் கோள் களும் மறைந்த நள்ளிரவில் நாம் காணத்தோற்றமளிப்பதை நுணுகி உணர்பவருக்கு.
உலகம் இருளில் கிடப்பதென்பது தெரியும்.
வெயிலொளியில் கையை நீட்டியவழித் தோன்றும் நிழல் யாது?
அஃது இருளல்லது வேறில்லை என்று காட்டியது அறிஞர் தெரிந்த தொன்று.
ஞாயிற்றின் கதிரை ஆராய்ந்த விஞ்ஞானிகள்.
நீலக்கூறு கண்டு அது வேறன்று.
இருட்கூறு என்கின்றனர்.
இவ் உண்மைகளை மெய்பெறத் தெளிந்த மேலோ ரான உமாபதி தேவர்.
விஞ்ஞான அறிவு பெருகிய இன்றைய நமக்கு மிக்க இறும்பூது பயக்கின்றது.
இவ்வாறு புறத்தே இருள் சூழ்ந்த உலகில், ஞாயிறு முதலிய ஒளிப்பொருளைத் தந்து உய்விக்கும் முதல்வனாகிய சிவபரம் பொருள்.
அகவிருளாகிய மலம் நீங்கி அறிவொளி பெற்று நாம் இன்புற வேண்டும் என்ற திருவுள்ளம் கொண்டே உலகைப் படைத்துள்ளான் என்பது.
இதுகாறும் விளக்கிய வற்றால் நன்கு உணரலாம்.
இங்கே, உலக வாழ்வு.
உயிர்கள் இருள் நீங்கி இன்புறுதற்கு எவ்வாறு துணை செய்கிறது?
என்றொரு கேள்வி எழுகிறது.
உயிர்கள் உலகில் வாழ்தல் பொருட்டு உடல் படைக்கப்பட்டது உலகப் பொருளை உண்டு வளர்தலால்.
உடலும் உலகிற்குக் காரண மாகிய மாயையால் ஆகியதாகும்.
உலகியல் பொருளை அறிதற்கும் அப்பொருளிடையே இருந்து செய்வன செய்தற்கும் அறிகருவி செயற்கருவி என்ற இரண்டும் தொழிற்படுகின்றன.
இவ்விரண்டும் உடலின் புறத்தே இருத்தலின் இவற்றைப் புறக் கருவி என்பர்.
இருவகைக் கருவிகளையும் பொறிவட்டம் எனத் தொகுத்துரைப்பர்.
மனம் முதலிய நான்கும் உடலுக்கு உள்ளே இருத்தலால் அக்ககருவி என்றும் புந்தி வட்டம் என்றும் குறிக்கப்படும்.
புந்தி வட்டத்திடைப் புக்கு நின்றானையும் பொய்யென் பனோ என்று அப்பரடிகள் அருளுவது காண்க.
புறக்கருவிகள் நிகழ்கால நிகழ்ச்சி களை அறிதற்கும் செயற்கும் உரியன.
அகக்கருவி முக்கால நிகழ்ச்சிகளையும் எண்ணி அறிதற்கு அமைந்தன.
அகக்கருவியான புந்திக்கு உள்ளே உயிர் இருக்கிறது.
உயிரைச் சூழ்ந்து கலை முதலிய உட்கருவிகள் உள்ளன.
அவற்றை உயிர்வட்டம் என்றல் வேண்டும்.
அவை உயிரின் அறிவு, விருப்பு, தொழில் என்ற மூவகை ஆற்றல் களையும் தொழிற்படுத்துவனவாகும்.
அவற்றை வித்தியாதத்துவம் என்று சாத்திரங்கள் கூறும்.
நம் உடற்குள் இருக்கும் கலை முதலிய உட்கருவிகளைச் சிவ பரம்பொருளின் அருட்சத்தி தோய்ந்து தொழிற்படுத்தும்.
சிவனது அருட்சத்தி அறிவு தொழில் என இரண்டாய் இயைந்து.
கலை முதலிய கருவி வாயிலாக உயிரின் அறிவு விருப்பு செயல் ஆகிய மூன்றையும் எழுப்பி.
அருள் வாயிலாகிய சிவம் முதலிய ஐந்தையும் சிவதத்துவம் என்பர்.
மனத்தால் எண்ணும்போதும்.
வாயால் பேசும்போதும், கைகால்களால் ஒரு தொழிலைச் செய்யும்போதும் இம்மூவகைத் தத்துவங்களும் செயல் படுகின்றன.
செயல்கள் அத்தனையும் வினை எனப்படும்.
மனத்தால் நினைத்தலும் நினையாமையும், வாயால் பேசுதலும் பேசாமையும், உடம்பால் ஒன்றைச் செய்தலும் செய்யாமையும் யாவும் வினையாகும்.
ஒரு வினை நிகழவேண்டின் அதனைச் செய்வது ஒன்று வேண்டும்.
வினையால் விளைவது பொருள்.
பயன் என இரு வகைப்படும்.
பொருள், செயப்படுபொருள் பயன் இன்பம் துன்பம் என்பன.
இன்பம் பயப்பது நல்வினை துனபம் பயப்பது தீவினை.
வினைப்பயன் அவ்வினையைச் செய்பவர்க்கே உரியது அது வினை தொடங்கும் போது உடன் தோன்றி, அது வளரத் தானும் வளர்ந்து.
அது முடியுங்கால் இன்ப வடிவிலோ துன்ப உருவிலோ அமைகிறது.
நாளுக்கு இரண்டு ரூபாய் கூலி பேசிக் கொண்டு ஒருவன் ஒரு வினையைச் செய்வதாக வைத்துக் கொள் வோம்.
அவன் காலையில் அதனைத் தொடங்கும் போதே பயனாகிய கூலியும் தோன்றி வளர்கிறது.
வினைமுடிந்தபின் அதனிட த்தே ஊழ்த்திருக்கும் பயனாகிய இரண்டு ரூபாயும் அவனை அடைகிறவரையில் வினைப்பயனாய் ஊழாய் நிற்கிறது.
அதனால், ஒருவன் ஒருவினையைச் செய்தால், அவ்வினைப்பயன் அவனையே அடையுமாறு இறைவன் ஊட்டுகிறான்.
இச் செயலால் வினை செய்பவன் அவ்வினைப்பயனை நுகராமல் போவ தற்கு இடமில்லை யாகிறது.
இவ்வாறு உயிர்கள் உடலைக்கொண்டு உலகில் வினை செய்வதால்.
அறிவு விளக்கமும் இன்பமும் பெறுகின்றன.
அதனால் அவற்றின் அறிவைச் சூழ்ந்த இருள் நீங்குகிறது.
உடம்பும் உலகமுமாகிய மாயையும், வினையும் என்ற இரண்டும், உயிர்.
இருள்நீங்கி இன்புறுதற்குக் கருவியும் உதவியு மாயிருக்க.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் எனத் தொல்காப்பியரும்.
வினையால் அசத்து விளைதலால் ஞானம் வினை தீரினன்றி விளையாவாம் என்று மெய்கண்டாரும்.
இவர்களுக்கு இடையில் தோன்றிய பெரியார்கள்.
வினையாயின தீர்ந்து அருளே புரியும் விகிர்தன் விரிகொன்றை.
வினையை வெறுத்துப் பேசுகின்றனர்.
இவ்வாறே உடம்பின் வெறுக்கத்தக்க கூறுகளை வகுத்து ஊனார் புழுக்கூடு இதுகாத்து இங்கு இருப்பதானேன் என்றும்.
பொத்தையூன்சுவர் புழுப்பொதிந்து உளுத்து அசும் பொழுகிய பொய்க்கூரை.
இத்தை மெய்யெனக் கருதிநின்று இடர்க்கடலில் சுழித்தலைப்படுவேன் என்றும் உடம்பை வெகுண்டு ரைக்கின்றனர்.
பெரியோர்களின் இப்பேருரைகள்.
முன்னே நாம் கண்ட கருத்துக்கு மாறுபடு கின்றனவே என்று உண்மை ஆராய்வார் உள்ளத்தில் ஐயங்கள் எழும்.
எழுவது முறையுமாகும்.
இன்ப வடிவினனாகிய இறைவன்.
உயிர்கள் இன்பம் பெறுவது கருதி அளித்த உடம்பும் உலகும் வினையும் இன்ப வடிவினவே ஆகும்.
உடம்புற்று நிற்கும் உயிர்கள் மனம் மொழி மெய்களால் உலகப் பொருள்களினூடே வினை செய்து வாழ்க்கை நடத்துங் கால்.
அவ்வினை முடிவில் இன்பம் தோன்றுகிறது.
உள்ளிய வினை முடித்தன்ன இனியோள் என நற்றிணை கூறுவது காணலாம்.
இன்ப நாட்டத்தையே இயல்பாக உடையதாகை யால், வினைக்கே அடிமையாகி அதுதரும் புகழ் இன்பங்களையே நச்சிப் பற்றிக் கொள்கிறது.
உடம்பும் உலக வாழ்க்கைக்கு ஏற்ற வன்மையும் அழகும் பெற்று இன்பக் கருவியாய்.
அறமும் பொருளும் நல்கும் இன்பத்தை நுகர்கிறது.
இவ்வகையில் உடம்பும் இன்பப் பேற்றுக்கு வாயிலாவ தால் அதனுள் உறையும் உயிர் உடம்பின்பால் மாயைபால் பற்றுக் கொள்கிறது.
இழத் தொறும் காதலிக்கும் சூதேபோல் துன்பம் உழத்தொறும் காதற்றுயிர் என்று திருவள்ளுவரும்.
உயிர்க்காய் வைத்ததோர் மலமாய் மாயை மயக்கமும் செய்யும் அன்றே என்று அருணந்திசிவனாரும் கூறுவர்.
இவ்வாறு வினையும் உடம்பும் இன்பம் நல்குவதால் அதுபற்றி.
உயிர்கள் வினையே வாழ்க்கைக்கு உறுதியாவது என்றும்.
உடம்பைப் போற்றிப் பேணுவதே வாழ்வின் பயன் என்றும் மயங்கி.
அவ் விரண்டுக்குமே அடிமையாகின்றனர்.
வினை நுகர்வும் உடம்பைப் பேணலும் வினையாதலால்.
அச்செயல்களால் வினைகளும் பெருகுகின்றன.
வினை செய்யச் செய்யப் பயன் பல விளைதலால்.
அவற்றைச் செய்யும் உயிர்கள் வினைப்பயனை நுகர்ந்தே கழிக்கவேண்டிய வாகின்றன.
வினை நுகர்ச்சி உடம்பில்லாமல் ஆகாது.
ஆகவே, வினைக்காக வேறு வேறு உடம்பு எடுக்க வேண்டிய இன்றியமை யாமை உண்டாகிறது.
இவ்வாறு உயிரும் வினையும் உடம்பும் ஒன்றோடு ஒன்று பிணிப்புண்டலால்.
வினையையும் உடம்பாகிய மாயையையும் கட்டென்றும் பாசமென்றும்.
உயிரைச் சூழ்ந்து பற்றி நிற்கும் இருளை மலம் என்றும் அசத்தென்றும் சான்றோர் கூறினர்.
இருள்நீங்க இன்பம் பெறுதல் பொருட்டு இறைவன் படைத்து உதவிய உலகின்கண்.
அவன் அருளால் கிடைத்த உடம்பிடை நிலவும் உயிர்.
இருணீக்கத்துக்குரிய வினையை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பது பெறப்படும்.
அவ்வினைகள் மேன்மேலும் பிறப்பதற்கே ஏதுவாதலையும் காண்கிறோம்.
உய்வினை என அவர் கூறியது யாது?
உய்வினை என்பது சிவஞானச் செய்தி என அறிவு நூல்கள் கூறும்.
ஞானசம்பந்தரும், ஊனமாம் உடம்பினில் உறுபிணிகெட எண்ணில்.
ஞான மாமலர் கொடு நணுகுதல் நன்மையே என்பர்.
மெய் கண்டார்.
ஞானம் வினை தீரினன்றி விளையாது என்பர்.
இவர்கள் கூறுவன எல்லாம் அடங்கத் திருமூலர்.
வினைதீர்தற்கு வாயிலாயின் அந்த ஞானம் யாது?
இன்று.
ஞானம் என்பது உலகியலில் விஞ்ஞானத்தின் மேல் நிற்கிறது.
விஞ்ஞானிகளையே இன்றைய அரசியல் பொருளியல் உலகுகள் ஞானிகளாகக் கொண்டு அவர்களுக்கு வழிபாடு செய்கிறது.
அவர்களது விஞ்ஞானம் எங்கே நிற்கிறது என்று காண்பது நன்று.
அதனைச் செயற் படுத்துகிறான் உண்மை விளங்கிவிடுகிறது.
ஓடுகிறான், ஆடுகிறான், பாடுகிறான், பித்தேறியவன்போல் பேசி மகிழ்கிறான்.
சிறிது போது கழித்து.
இப்பொழுது தோன்றிய இவ் உணர்வு ஏன் முன்னமே தோன்ற வில்லை என எண்ணுகிறான்.
அவனுக்குப் பெர்க்சன் என்ற அறிஞர்.
என்ற நூலில்.
அது உள்ளு ணர்வு என்று உரைக்கின்றார்.
அவ் உள்ளுணர்வை நம் முன்னோராகிய சிவஞானச் செல்வர்கள் அருள் என்றும்.
அருள் ஞானம் என்றும்.
அருளறிவு என்றும் பலபடப் பாராட்டியுரைப்பர்.
பாரதத்தில் பாஞ்சாலி, அரசவையில் துச்சாதனன் கைப்பட்டுக் கலங்கியபோது.
கணவன்மார் கைவிட்டனர் குடிப்பிறந்தோர் கைவிட்டனர் சான்றோர் சமழ்த்தனர் அரசும் கைவிட்டது.
கண்ணீர் சொரிந்தாள் கை சோர்ந்தாள் மெய் சோர்ந்தாள்.
சுருங்கச் சொன்னால்.
பாஞ்சாலியின் கருவி கரணங்கள் யாவும் வலியழிந்து கையறவுபட்டன.
அப்போது அவள் கோவிந்தா கோவிந்தா என அரற்றினாள்.
அறிவு, உதவி என்று பாராட்டப் படுவது.
இந்த அருளுணர்வு உள்ளத்தின்கண் தோற்றுவித்து அதனை முன்னிறுத்தி.
அதற்கு முதலாகிய சிவ பரம்பொருளை உள்ளத்தின் கண் எழுந்தருளச் செய்வதுதான் சித்தாந்தச் செந்நெறியின் அறிவுரை.
அருளொளியை உள்ளத்தில் தோற்றிவிப்பது எவ்வாறு?
அவ்வுயிர்கள் உடம்பின்கண் நின்று வாழ்வாங்கு வாழ்தல் பொருட்டு என்று முன்பே கண்டோம்.
அவனது அருளாற்றல் ஒவ்வோர் அணுவிலும் கலந்து பரந்து நிறைந்து நின்று இயக்குகிறது.
அதனால், நாம் அவற்றின் நலம் கண்டு மகிழ்ந்தும்.
வேண்டுமளவு கையாண்டு பயன் துய்த்தும் வாழ்கிறோம்.
இன்று மக்களுயிர் நிலவுலகின் பலவேறு கூறுகளை நுணுகி ஆராய்ந்து பயன் துய்த்து இன்புறுகிறது.
இன்றைய விஞ்ஞானம்.
அவற்றின் உள்ளீடாய் நின்று ஒளிவழங்கிய திருவருளை மறந்துவிடுகிறது.
அதனால் உலகியல் வாழ்வை ஆராயும் அறிவு அறிதோறும் அறியாமை கண்டற்று என்று திருவள்ளுவர் கூறியது போல.
அறிதோறும் அறியாமை கண்டு வருந்துகிறது.
அந்த அறிஞர்கள்.
, , .
, , , . என்று கூறுகின்றனர்.
நான் முன்னே காட்டிய பாஞ்சாலியின் செயலை மறுபடியும் காண்போம்.
அவள் துரியோதனன் பேரவையில்.
தனக்குக் கோவிந்தன் துணை செய்வான் என்பதை அறிந்திருந்தும்.
இறைவன், தான் அருளிய உடலும் மனமும் சோர்வு எய்தும்போது.
அச் சோர்வு போக்கி, இன்றியமையாத துணை செய்வது தனக்கு அருட் கடனாதலின்.
இவ்வாறே இயற்கைப் பொருளை ஆராய்ந்த அறிஞர்களுக்கு.
இன்றைய நமக்கு ஆயிரக்கணக்கான மைல்கள் தூரமாகத் தோன்றவில்லை ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு அப்பால் இருப்பரோடு பேசுவது சுமையாக இல்லை.
ஆயிரம் மைல்களுக்கு அப்பாலிருந்து பேசுபவரையும் அவர் பேச்சோடு உருவத்தையும் காண்பது வியப்புத் தரவில்லை.
இவ்வளவு நலங் களையும் பெறுவதற்குத் தோன்றாத் துணையாவது அருள் என்று அறிதல் வேண்டும்.
ஒரு சிறுவன் ஒரு கணக்குப் போடுகிறான்.
மிக்க கண்ணும் கருத்துமாய்ப் போட்டவிடத்தும் உண்மை விடை தோன்றவில்லை.
தலையில் அடித்துக்கொண்டு வருந்து கிறான் அழுகிறான் புழுங்குகிறான்.
ஒரு வழிக்குப் பல வழிகளை எண்ணுகிறான் சோர்வு எய்துகிறது.
அதனூடே ஒரு குறிப்புப் பிறக்கிறது.
கணக்கைப் போடுகிறான் உண்மை விடை வந்துவிடுகிறது.
ஆடுகிறான் மகிழ்கிறான் அள வில்லாத இன்பம் அடைகிறான்.
சோர்வும் வருத்தமும் எய்துமுன் வராத விடை.
அச் சோர்வு தோன்றியபின் வருகிறது.
கருவி கரணங்கள் மெய்யாக உழைத்துச் சோர்வு எய்துங்கால் உண்மை ஒளி எய்துகிறது.
இதுதான் சிவஞானபோதம் கூறும் தவம்.
அதில் மெய்கண்டார்.
ஐம்புல வேடரின் அயர்ந்தனை வளர்ந்தெனத்.
தம் முதல் குருவுமாய்த் தவத்தினில் உணர்த்தவிட்டு.
அந்நியமின் மையின் அரன்கழல் செலுமே என்றார்.
தவம் என்றது உண்மை உழைப்பு, குரு, இருள் நீக்கும் ஒளிப்பொருள் ஒளி நல்கும் பொருள்.
நான் இப்பொழுது உங்கள்முன் பேசுகிறேன்.
என் பேச்சின் ஒலியை இந்த ஒலிபெருக்கி.
பன்மடங்கு உயர்த்தி உங்களிடையே பரப்புகிறது.
அது செய்யும் வேலை யாது?
என் பேச்சை முதற்கண் வாங்குதல் ஒன்று பன்மடங்கு பெருக்குதல் ஒன்று பெருக்கிய அதனை வெளியிடல் ஒன்று.
இவை ஒவ்வொன்றும் தனித்தனிக் கூறுகளா யினும்.
என் வாயினின்றெழும் ஒலி.
எழுந்தவுடனே உங்கள் செவியில் விழுமாறு அத்துணை விரவில் இதன் உட்கருவிகள் பணிபுரிகின்றன.
இவற்றிற்கு எல்லாம் மூலகாரணம் யாது?
வேறு ஒன்றுமன்று மின்சக்தி.
நான் பேசுவதைக் காணுங்கள்.
என் தொண்டை, நா, பல், வாயிதழ் ஆகியவற்றின் செயற்பாட்டால் வெளிவருகின்றன.
இவை யாவும் ஒழுங்காக வேலை செய்தாலன்றி என் பேச்சு நிரம்பாது.
இவை எங்ஙனம் வேலை செய்கின்றன?
இவற்றுக்கு மூல காரணம் யாது?
அதுதான் ஒலிபெருக்கியை இயக்கும் மின்சக்தி போலும் அருட் சக்தி.
அதனை அறிவதுதான் அருளறிவு.
அருளொளியை உள்ளத்தின் கண் தோன்றக் காணும் திறமும் இதுவேயாகும்.
இம் முறையில் காணுமிடத்து எப்பொருளும் அருளாட்சியில் அமைந்து கிடப்பது தெரிவதால்.
காரைக்கால் அம்மையார்.
இந்த அருள் எங்கே உளது?
ஆனால், அது இன்ன தன்மைத்தென்று இன்றுவரை எந்த விஞ்ஞானியும் கண்ட தில்லை.
அதனைப் பல பொருளி லிருந்து வெளிப்படுத்திப் பயன் கொள்ள அறிந்த விஞ்ஞானம்.
அதன் தோற்றக் கூறுகளை அறிய மாட்டாது கைவிட்டு விட்டது.
அந்த மின்சக்தி சில பொருள்களின் ஊடே செல்ல முடிவதில்லை.
மரக்கட்டையில், ரப்பரில் அது பாய்வதில்லை.
இத்தகைய குறைபாட்டுக்கு உள்ளாகிய மின்சக்தி போலாது.
அருட்சக்தி உயிர்ப்பொருள் உயிரில் பொருள் எல்லா வற்றிலும் கலந்து கொள்ளும் பெருமையுடையது.
அதன் இயல்பு கண்ட அருளாளர்.
உயிரில் பொருள்கள் அறிவில்லா தவை ஆதலால், அவை ஒழுங்கு முறை பிறழாமல் அமைவது வேண்டி அவற்றோடு ஒன்றாயும்.
உயிர்கள் அறிவுடை யவை ஆதலால் அவற்றிற்கு அறிவு உதவுவது குறித்து உடனாயும் இருக்கிறது என்பது விஞ்ஞானி கண்டுரைக்கும் முடிபு.
இவ்வாறே, இத் திருவருள்.
நம் உடல் கூறுகளில் ஒன்றாயும்.
உயிரோடு உடனாயும் இருக்கும் திறத்தை அறிதல் வேண்டும் என்பது சிவநெறி கூறும் அறிவுரை ஆகும்.
அது சிந்தனையால் அறியப்படும்.
நான் பேசும்போது என் பேச்சை உருவாக்குங்கால் என் உடற்கூறுகள் ஒழுங்காக வேலை செய்கின்றன.
அறிவில்லாத இக் கூறுகள் ஒழுங்காக வேலை செய்கின்றன.
அறிவில்லாத இக்கூறுகள் மின்சக்தியால் இயங்கும் எந்திரக் கூறுகள் போல ஒழுங்காக வேலை செய்கின்றன.
கணக்குப்போட்ட சிறுவனுக்குத் தொடக்கத்தில் தோன்றாத உண்மை.
பல முயற்சிகளுக்குப் பின்னே தோன்றியது ஏன் என்று சிந்திக்கும்போது.
அருட் சக்தியின் உண்மை புலனாகிறது.
இது பற்றியே மெய்கண்டார்.
ஊனக்கண் பாசம் உணராப் பதியை ஞானக் கண்ணினிற் சிந்தை நாடுக என்றார்.
மின் சக்தியைக் கண்ட விஞ்ஞானிகள் அது வானவெளியில் வளி வழங்காத நீத்தத்தில் ஒடுங்குவது கண்டு அதனை ஆராய முற்பட்டனர்.
அஃது இன்ன தன்மையதென்று யாரும் அறிய முடியவில்லை.
?
என வில்டூரண்டு என்பவரும்.
, , , என்று என்பவரும்.
என்று எடிங்டன் என்பவரும் கூறுகின்றனர்.
ஆனால், சிவநெறிச் செல்வர்களாகிய நம் முன்னோர்.
அருட்சக்தி ஒடுங்கும் நீத்தம் சிவபரம்பொருள் என்றும்.
அதற்கு அந்த அருளே திருமேனி என்றும் அறிவுறுத் தருளினார்.
மேலே நிகழ்ந்த அருளாராய்ச்சியால் நமது மனம் நினைப்ப தற்கும் வாய் பேசுவதற்கும்.
உடல் ஏற்ற தொழில்களைச் செய்வ தற்கும் அருட்சக்தியின் இயக்கம் முதலாதல் கண்டோம்.
இந்த அருளறிவை அருள்ஞானம் என்றும் சிவஞான மென்றும் பதிஞானமென்றும் சான்றோர் குறிப்பிடுவர்.
அவ்வாறு ஆணும் பெண்ணுமாகிய ஒவ்வொருவரும் செய்தல் வேண்டும் என்று வற்புறுத்தவே மெய்கண்ட தேவர் அவனே தானே ஆகிய அந்நெறி.
ஏகனாகி இறைபணி நிற்க என்றும்.
அவ்வாறு நின்றால் பிறப்பிறப்பாகிய துன்பச் சூழலனின்றும் நீங்கலாம் என்றற்கு மலமாயை தன்னொடு வல்வினை இன்றே என்றும் வற்புறுத்துகின்றனர்.
அவர்க்குப் பல்லாண்டு கழித்துத் தோன்றிய உமாபதி சிவம்.
அருளை அறிந்தொழுகும் நெறியை ஞானம் பற்றல்.
தன் பணி நீத்தல் நேயத் தழுந்தல் என்று மூன்றாக்கி.
அவற்றை முறையே ஆன்ம தரிசனம், ஆன்ம சுத்தி, ஆன்ம லாபம் எனப் பெயர் தந்து.
நாம் செய்யும் முயற்சியில் நமது கருவி கரணங்களோடு கலந்து.
நாம் அறிய வேண்டியவற்றைத் தானும் அறிந்தும்.
அதுபற்றி நாம் செய்ய வேண்டியவற்றிற்குச் செய்முறை அறிவித்தும்.
திருவருள் உதவுவதை நினையின்.
உதவி புரியும் அவன்பால்.
உதவி பெறும் நமக்கு அயரா அன்புண்டாகிறது.
இதனை மெய்கண்டார்.
காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம் போல் காண உள்ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா அன்பின் அரன்கழல் செலுமே என்றார்.
இச் செயல்முறைகள்.
சுமார் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த மக்களினத்துக்கு இனிது அறிந்து கொள்ளும் வகையில் உரைக்கப்பட்டன.
அதனால், இன்று நமக்கு அப்பெருமக்கள் கூறியன அறிதற்கு அருமையாகத் தோன்றுகின்றன.
எளியவாய் இருப்பின், நாம் அனைவரும் சீரிய பெரிய சிவஞானச் செல்வர்களாக அன்றோ திகழ்வோம்!
இந்த நிலையில் கல்வி, சமுதாயம், தொழில், வாணிகம், அரசியல் முதலிய துறைகள் அருள்நெறி நோக்காது பிறழ்ந்து போகின்றன.
எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படையாக உள்ள மனமும் சொல்லும் செயலும் இருள் நெறியிலே இயங்கு கின்றன.
மன நினைவில் காரண காரிய ஆராய்ச்சி நோக்க மில்லை.
மெய்யுணர்தல் என்ற தலைப்பில் திருவள்ளுவர் சொன்ன அறவுரை.
செயலுக்கு வரவில்லை.
எதனையும், ஏன்?
எப்படி?
என ஆராயும் மனப் பான்மை பெருபான்மையும் காணப் படவே இல்லை.
அதனால் வாயிலிருந்து வெளிவரும் சொல்.
உள்ளே மனத்துக்கும் வெளியே செயலுக்கும் ஒவ்வாமல் உளது.
சொல் வேறு.
செயல் வேறுபடுத லால் தொழிலும் வாணிகமும் உலக மக்கள் அரங்கில் நம்பிக்கை யிழந்து சோர்வுபடுகின்றன.
தான் வாழ ஏனோர் தனக்குக் கீழாக எனும் ஊன அறிவு உயர்ந்து நிற்கின்றனது.
மக்கள் மனம் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத உணர்வு களால் நிரம்பாது குறைபடுவதால்.
அருள் நெறி நல்கும் இன்பமும் ஒளியும் மறைந்தன.
அச்சமும் அடக்கப் பண்பும் தோன்றி உலக அரசியல் சூழலில் அலைக்கின்ற காட்சியை நாம் நாளும் காண்கின்றோம்.
மக்கள் வாழ்க்கையை நோக்காது அதைப் புறக்கணித்து இயலும் எவ்வகைச் சமயமும் சமயமாகாது.
வாழ்வில் அறமும் பொருளும் இன்பமும் நிறைந்து அமைவதை வற்புறுத்துவது தான் உண்மைச் சமயம்.
வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து சிவப் பேரின்பம் பெறச் செய்வதே நம் சைவ சமயத்தின் குறிக்கோள்.
அதுபற்றியே, சைவ சமயத்துக்கென வரையறுத்த நூல்களைத் தொகுத்துக் கூறிய பண்டை நாளைப் பெரியோர்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வான்உறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப்படும் என்ற திருக்குறளும்.
மண்ணுலகு முதலிய பலவகை உலகுகளையும் இறைவன் படைத்தளிப்பது.
நாம் மண்ணகத்தே வந்து வாழ்தல் பொருட்டே என்று ஞானசம்பந்தர் முதல் மாணிக்கவாசகர் உள்ளிட்ட பலரும் அவ்வப்போது உரைத்துள்ளனர்.
உடம்பை நன்கு பேணினால் அன்றி மக்கள் ஞானவாழ்வு பெறார் என்பதற்காகத் திருமூலர்.
உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவர் திடம்பட மெய்ஞ்ஞானம் சேரவும் மாட்டார் என்று தெளிவாகக் காட்டியுள்ளார்.
மக்கள் வாழ்வு தனித்தனியாகவும், சமுதாயமாகவும் இயலுவது.
இவ்வாழ்க்கைக்கு வேண்டுவன உதவும் வகையில் கல்வியும், தொழிலும், வாணிகமும், பணிபுரிகின்றன இவற்றிற்கு ஏற்ற வாய்ப்பும் பாதுகாப்பும் அரசு நல்குகிறது.
இங்கே குறித்த அறிவுகளும் கருத்துக்களும் உலக வாழ்வை வாழ்வாங்கு வாழத் துணைசெய்து திருவருள் ஞானத்தை விரிவாகப் பெறுதற்கு உதவுகின்றன.
அதனால், உண்மை அறிவான சிவஞானத்தால் உலகியல் நாட்டம் தூர்ந்துவிடுகிறது உயிர் சிவத்துள் ஒடுங்குகிறது.
எஞ்சி நிற்கும் வினை பற்றுக் கோடின்றிக் கெட்டொழிகிறது.
அருட் சிந்தனைக்குத் திருவைந்தெழுத்தும்.
அதனைப் பற்றிவிடாமைக்குச் சிவவழிபாடும் துணையாகும்.
திருவைந் தெழுத்தில் ம என்ற எழுத்து உலகியல் வாழ்வையும்.
ந அதனை வாழ்வாங்கு வாழப் பண்ணும் அருளையும்.
ய வாழும் உயிரையும்.
வ உலக வாழ்வை விடுத்துச் சிவஞானத்தை நுகர்விக்கும் அருட்சக்தியையும்.
சி இறவாப் பேரின்பம் நல்கும் சிவத்தையும் குறிப்பன.
நமது உள்ளம்.
உலகியல் வாழ்வுக்குரிய மனைவாழ்வு சமுதாய வாழ்வுகளுக்கு வேண்டிய அறிவு செயல்வகைகளில் ஈடுபடுங்கால்.
அவற்றிற்குரிய கருத்துக்களை வழங்கி உலகியல் பயன்களை நுகரப்பண்ணும் திருவருள்.
சிவத்தையும் அதன் பேரருளையும் நினையாவாறு மறைக்கும்.
மறைக்காவிடில், உலகியல் அனுபவம் நிகழாது உயிர் தன்னைச் சூழ்ந்திருக்கும் இருள் மறைப்பினின்றும் நீங்காது.
அதற்காகவே நாம் ஒன்றில் ஈடுபடும்போது.
மற்றவை தோன்றாதவாறு மறைக்கப் படுகின்றன.
திருவருள் நினைவால் அதற்கு முதலாகிய சிவத்தை நினைக்கும் போது.
உலகியல் உணர்வுகளை மறைத்து.
சிவ நினைவால் பிறக்கும் சிவஞான வாழ்வை நுகர்விக்கின்றது.
உலகில் நாம் வாழ்வாங்கு வாழ்தல் வேண்டியும்.
அதனை விடுத்து இன்பமே நிலவும் பெருவாழ்வு பெறல் வேண்டியும்.
தனது திருவருட் சக்தியைச் செலுத்தி.
வேண்டு வனவற்றை அறிவித்தும் வேண்டாதவற்றை மறைத்தும் அத்திருவருளே தனக்குத் திருமேனி யாகக் கொண்டு.
வேறாய் நில்லாது.
நம்மோடு உடனாயும் ஒன்றாயும் நின்றருளும் சிவபரம்பொருளை.
நாம் மறத்தல் நன்றி கொன்ற தீவினையாக முடியும் நன்றி மறத்தல் உலக வாழ்வில் பெருந் துன்பத்தைச் செய்வதுபோல.
சிவன்பால் பெறலாகும் பேரின்ப வாழ்விலும் குற்றமாதல் பற்றியே சிவ வழிபாடு சிறப்பாக வேண்டப்படுகின்றது.
சிவ பரம்பொருள் உயிர்களுக்குச் செய்திருக்கும் அருட் செயல்களை நினைதலும், வழிபாடாகும் அதுபற்றியே திருமுறை ஆசிரியர்களும்.
அவர்களுக்குப் பின்வந்த பெருமக்களும்.
சிவனுடைய அருட்செயல்களை எழுத்துத் தோறும் இன்பம் பெருக இனிய இசை கலந்த பாட்டுக்களில் தொகுத்துப் பாடியுள்ளனர்.
அவற்றைப் பாடிப் பயிலுவதால் நமது உள்ளம் அவனுடைய பேரருட் பெருமையில் தோய்ந்து பேரின்பமும்.
உலகியல் நுகர்ச்சிகளை மறந்து தூய்மையும் எய்துகிறது.
இன்றைய மக்களினம் பொருட் செல்வம் பெறுவதே வாழ்க்கையின் குறிக்கோளாகக் கொண்டு.
அதனைப் பெருகப் பெறுவதற்குரிய விஞ்ஞானம், தொழில், வாணிகம், அரசியல் என்ற துறையிலேயே பெரு மயக்கம் கொண்டு இயலுகின்றது.
உலக வாழ்க்கைக்குப் பின் உயிர்களுக்கு வேறு வாழ்க்கை யில்லை என்று கூறும் சமயவுரைகள் செல்வாக்குப் பெற்றதே இதற்குக் காரணமாகும்.
மேலும் அச்சமயங்கள் கடவுள் கொள்கையும் வழிபாட்டு மரபும் உடையவாயினும்.
மக்களை அறிவாராய்ச்சி வகையால் அறிந்துணரும் வழிவகைகளைக் காட்டாமல்.
கண்மூடி நம்பிக்கையையே வற்புறுத்தின அதனால் வாழப் பிறந்த மக்களுக்கு மண்ணில் வாழ உரிமையுண்டு என்பதை மறந்து.
ஒருவரை யொருவர் தாழ்த்தியும் வேறுபடுத்தியும் அடிமைப்படுத்தியும் அமைத்த செய்தியை வரலாறு காட்டுகிறது.
இவ்வுலக வாழ்வுக்குப் பின்னும் வாழ்வு உண்டு.
இன்று செய்வன நல்லனவாயின் மறுமையில் இன்பமுண்டு.
தீயனவாயின் துன்பமே எய்தும்.
என்ற எண்ணம் நெஞ்சில் ஊன்றி விடுமாயின் தீமை குறையும் நன்மை பெருகும்.
தீமை செய்தற்கு அச்சமும்.
நன்மை செய்தற்கு விருப்பமும் மக்கள் உள்ளத்தில் வளமுற அமைவதற்குச் சமயவுணர்வை மக்களி டையே பரப்புவது தவிர வேறு வழியில்லை.
அதுபற்றி, அவர்கள் திட்டங்கள் வகுப்பதையும் அவற்றை முறையே செயற்படுத்துவதையும் அறிகின்றோம்.
அவை சிறந்த பயனை அளித்து வருவதையும் நாம் கண்கூடாகப் பார்க் கின்றோம்.
அவ்வாறு நாமும் ஏன் திட்டமிட்டு நமது சமயப் பணிகளைச் செய்யக்கூடாது?
இன்றைய மாணவர்களே எதிர்காலத்தில் இந்நாட்டு நன் மக்களாவர்.
அவர்களுக்கு வழங்கப்படும் கல்வி உலகிற்கு வேண்டு வனவற்றையே முழுதும் தன்கண் கொண்டுளது.
அரசும் அதனையே பெரிதும் ஆதரிக்கிறது.
அமெரிக்க நாட்டு நியூயார்க்கு நகரத்து ஏசிவா பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த டாக்டர் சாமுவேல் பெல்கின் .
என்பார்.
, , .
.
.
என்று கூறுகிறார்.
என்றாலும் பொருள் வேட்கை அறிவை மறைத்து விடுகிறது.
கல்வித்துறையில் நாற்பது ஆண்டு அனுபவத்தைக் கொண்டு இதனைக் கண்டுரைக்கிறேன்.
கெய்சர்லிங் என்ற மேனாட்டறிஞர்.
கல்வியாளர் உலகாயதச் சூழ்நிலையைக் கடந்து சென்றுவிட்டார்கள்.
இப்பொழுது பொதுமக்கள் அதன்கண் காலை வைத்துள்ளார்கள் என்பாராய்.
, என்று கூறுகின்றார்.
எதிர்கால மக்களுக்கு இத்தகைய சூழ்நிலை எய்தாமல் காப்பதற்குக் கல்வி நிலையங்களில் திருவருள் உணர்வு ஒழுக்கக் கல்விக்கு இடமில்லை.
பொது மேடைகளோ, செய்தித்தாள்களோ இடம் கொடுப்பதில்லை கோயில் களிலும் போதிய வாய்ப் பில்லை.
ஆனால், எங்கள் கல்லூரி நிறுவிய கலைத்தந்தை திரு.
கருமுத்து, திகாகராசச் செட்டியார் ஒருவர் தான்.
திருவருள் உணர்வும் ஒழுக்கமும் நல்குதற்கு மிக்க துணிவுடன் ஏற்பாடு செய்துள்ளார்.
வேறு யாரும் எவ்விடத்தும் சைவச் செந்நெறியாகிய திருவருள் உணர்வு நெறியைக் கற்பிக்க எண்ணினாரில்லை.
ஆண்டு தோறும் கோயில்களிலும், அறநிலையங்களிலும், விழாக்களும் குருபூசை களும் நடைபெறுவதில் தவறுவதில்லை.
விழா நடக்கும் நாளில் சொற்பொழிவுகளும் நடைபெறுகின்றன.
ஆயினும் அவை வெறும் பொழுது போக்காக உள்ளனவே அன்றி முறையாகத் திருவருள் நெறியை உணர்த்துவனவாக இல்லை.
இப்பொழுது இந்து அற நிலையத்துறைத் துணை ஆணையாளராக இருக்கும் திரு.விவேகானந்தம் பிள்ளையவர்கள் திருச்செந்தூரில் கோயில் நிர்வாக அதிகாரியாக இருந்தபோது.
இருநூற்றுவர்க்குக் குறை யாமல்.
கற்ற அறிஞர்கள் வந்திருந்து கேட்டனர்.
கற்றவர்கள் திருந்தினால் மற்றவர்கள் அவர்களைப் பார்த்துச் செம்மையான முறையில் திருந்தி விடுவார்கள்.
இது தொடர்ந்து நடந்திருந்தால்.
சிவ நெறியின் செம்பொருளை உணர்ந்தவர்கள் பேர்களாகி யிருப்பார்கள்.
இது கோயில் தோறும் அற நிலையங்கள் தோறும் தொடர்ந்து பத்தாண்டுகள் நடக்கு மாயின்.
ஆண்டுக்கு விகிதத்தில் நாட்டில் , பேர் திருவருள் ஞானம் பெற்று தக்கோராய்த் தோன்றி விடுவர்.
அவர்களுடைய உணர்வும் செயலும் நாட்டின் சமுதாய வாழ்வில் மிகச் சிறந்த நோக்கங்களை உண்டாக்கும்.
ஆகவே அப் பணிகளைக் கோயில்களும் அறநிலையங்களும் மேற்கொள்ளுதல் கடனாகிறதல்லவா?
திருவருள் நல்கும் முறையிலும் சிறிது கருத்தைச் செலுத்த வேண்டும்.
அருள் நூல்கள் தோன்றிய காலத்தில் மக்களினத்தின் அறிவும் சூழ்நிலையும் வேறு வகையில் இருந்தன.
இப்போது உலகியல் பொருள் அறிவு பெருகியுள்ளது.
காரணகாரிய ஆராய்ச்சி ஆண் பெண் இருபாலாரிடத்திலும் ஓரளவு வளர்ந்துள்ளது.
வெறும் நம்பிக்கைகள் நிற்க இடமின்றித் தடுமாறுகின்றன.
ஆண்டுதோறும் கோயில்களும் அறநிலையங்களும்.
மாலை சொற்பொழிவு வாயிலாகத் திருமுறை வரலாறு.
திருமுறை ஆசிரியர் வரலாறுகளை எடுத்து ரைப்பதும் என ஐந்தாண்டுத் திட்டம் ஒன்று வகுத்துப் பணி புரிவது, இக்காலத்துக்கு ஏற்றது.
ஓர் ஆண்டுக்கு நமது மாநிலத்தில் பத்தாயிரம் பேர் விகிதம் சமயவுணர்வுடையராகச் செய்வது தக்கது.
ஐந்தாண்டில் , பேர் ஆவர்.
அவர்கள் வாயிலாக ஆளுக்கு ஐந்து பேர் வீதம் கொண்டாலும்.
ஐந்து ஆண்டுகளில் இரண்டரை லட்சம் பேர் சமயவுணர்வு பெற்று மகிழ்வர்.
நம் நாட்டில் கோயில் வழிபாடு பொறுப்பற்ற நிலையிலும்.
விழாக்கள் பொழுது போக்காகவும் மாறி வருகின்றன.
சில இடங்களில் பீடி சுருட்டு முதலிய பொருள்களின் விற்பனை விளம்பரம் தருவதற்கு விழாக்கள் வசதி செய்து தருகின்றன.
கோயிலுக்குப் போகிறவர்கள்.
இறைவனுக்கு நீராட்டுவித்தலும், தேங்காய் உடைத்தலும் சூடம் ஏற்றவிப்பதும், விளக்கிடுவதும் விழாச் செய்வதுமே சமயப் பணியாகக் கருதி அமைகின்றனர்.
இவை வழிபாட்டில் நம் சிந்தையை ஈர்த்து நிறுத்துவன.
ஆயினும், இவற்றைச் செய்பவருள் பெரும்பாலார் மனம் இவற்றோடு நேரே தொடர்புபடுவதில்லை இது திருவருளின் இயக்கம் என்பது அவர்களுக்குத் தெரியாது.
ஆண்டவனை வழிபடும்போதும், அவனது திருவருளே நம்மில் இயங்குகிறது.
அவன் அருளாலே அவன்தாள் வணங்கி என்பது மணிவாசகம்.
இத்திருவருளைச் சிந்திக்கும் பயிற்சி இல்லா மைதான் வழிபாட்டில் மனம் பொருந் தாமைக்குக் காரணமாகும்.
எப்படி உண்டாயின?
எனச் சிந்திப்பதே திருவருட்சிந்தனை.
அச்சிந்தனை திருவைந்தெழுத்தை முன்நிறுத்தி நமது மனத்தின் கோழைப் பண்பை மாற்றித் திண்மையும், தூய்மையும் உடையதாக்கும்.
மனம் தூய்மை கெடாமல் பாதுகாப்பது அரிது.
அதற்கு வழி திருமுறைகளைப் பொருளறிந்து ஓதுவது.
சொல்லிய பாட்டின் பொருள் உணர்ந்து சொல்லுவார்.
பலரும் ஏத்தப் பேரின்பம் பெறுவர்.
மனமும் தூய்மை கெடாமல்.
திண்மை சிதையாமல் திகழ்ந்து சிறக்கும்.
வெறும் நம்பிக்கைமேல் நில்லாமல் அறிவாராய்ச்சி மேல் நிற்கும் நம் சைவ சமய உணர்வு தழைத்துப் பரவுமானால்.
மக்கள் அனைவரையும்.
சமநிலையில் நின்று இயக்கும் திருவருளின் சிறப்பு நன்கு உணரப்படும்.
இறைவன் அருள் பெறும் இயல்பினராவர் என்ற உணர்வு பெற்று.
வேற்றுமையுணர்வைப் போக்கி ஒரு குடும்பத்த வராய் ஒத்து வாழ்ந்து இன்பம் எய்துவர்.
இதனை முடிபாகக் கொண்டே மெய்கண்டதேவ நாயனார்.
இதில் தம்மை உணர்வது என்பது ஒரு பெரிய செயல் அன்று.
இனி தம்மை யுடைய தன் உணர்தல் என்பது இவ்வாறு தன் உணர்வார்.
எம்மை உடைமை எமை இகழார் என்று சிவஞானபோதம் கூறுகிறது.
தன் என்ற சொல் முதல்வனாகிய சிவ பரம்பொருளைக் குறிக்கிறது.
அந்த உணர்விலிகள் தம்மில் மனம் கலந்து ஒன்று சேர்ந்து வாழ ஒருப்படவும் மாட்டார்கள் என்பது விளங்க.
உடங்கு இயைந்து தம்மில் புணரார் என்றும்.
இன்றைய அரசியல் தலைவர்கள் பலரும் இத்தகைய ஒருமைச் சமுதாயம் அமையவேண்டும் என்று தமக்குரிய முறையில் அரசியல் மேடைகளிலும்.
பொது மேடைகளிலும் பறையறைந்து வரு கின்றனர்.
நமது சிவநெறிச் சமயக் கருத்தும் அதற்கு ஒத்து இயங்கு வதால்.
அவர்களுக்கு இதனை எடுத்துரைப்பின் அவர்களும் வேண்டும் உதவிகளைச் செய்வர் அவரவர் எண்ணும் எண்ணங் களும் ஈடேறும்.
பெருமக்களே, இதுகாறும், என் உள்ளத்தில் தோன்றிய கருத்துக்களை எடுத்துரைத்தேன் நீங்களும் அமைதியுடன் இருந்து கேட்டீர்கள்.
இவ்விழாவிற்குத் தலைமை தந்து என்னைச் சிறப்பித்த வரவேற்புத் தலைவரையுள்ளிட்ட பெருமக்களுக்கும்.
சென்னைச் சைவசித்தாந்த மகா சமாஜத்தினர்க்கும்.
இங்கே கூடியிருக்கும் ஏனை நன்மக்கள் அனைவர்க்கும்.
என் பணிவன்பு கலந்த வணக்கத் தைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
என் கருவி கரணங்களை இயக்கியும்.
இச்சமாச ஆண்டு விழா இங்கே நிகழ்தற்கு வேண்டிய எண்ணத்தையும் முயற்சி யையும் உண்ணின்று தூண்டியும்.
வாழ்க சிவநெறி.
.
ஞானாமிர்த சாரம் அருள்மிக்க அவைத்தலைவர் அவர்களே, அன்புடைய பெரியோர்களே, தாய்மார்களே!
ஞானாமிர்த சாரம் என்னும் பெரும் பொருள் பற்றி அடியேனைப் பேசுமாறு எனக்குக் கட்டளையிட்டவர் நமது சமாசக் காரியதரிசியாகிய சைவத்திரு.
பாலசுப்பிரமணிய முதலி யார் அவர்களே ஆவர்.
அவர்கள் செய்துவரும் சைவத் தொண்டும்.
சமயத்தொண்டும் தமிழ்நாடு நன்கறிந்த செய்தியாகும்.
அவர் களுக்கு நாம் செய்யக்கூடிய கைம்மாறு ஒன்றும் இல்லையாயினும்.
அவர்கள் பெருநலம் எய்திப் பல்லாண்டு வாழ ஆண்டவனை வழிபடுவ தொன்றையே உடையோம்.
என் போன்றோர்.
அதனோடு அவர் இடும் பணிகளை ஆற்றவேண்டும் என்னும் கடமையுடை யவராவார்.
அதனால் என் பேச்சில் நலம் உண்டாகுமாயின் அதனை அவர்களுக்கே உரிமை செய்து விடுமாறு முதற்கண் வேண்டிக் கொள்ளுகிறேன்.
சுமார் முப்பத்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தினர் இந்த ஞானாமிர்த நூலைப் பதிப் பித்தனர்.
இதனை ஆராய்ந்து தந்த பெரியார் சேற்றூர் திரு.
சுப்பிரமணியக் கவிராயர் அவர்கள் இத்துறையில் பட்ட துன்பத் துக்கு அளவில்லை என்பது அவர் எழுதியுள்ள முன்னுரையால் விளங்குகின்றது.
தற்செயலாக எங்கள் வீட்டின் பழைய ஏட்டுப் பிரதி ஒன்று சில ஆண்டுகளுக்குமுன் கிடைக்கப் பெற்றது.
அதனைப் பார்த்தபோது பாட்டுக்கள் பலவும் செவ்வையாகவே காணப் பட்டன.
ஆனால் அவற்றில் இலக்கணக் குறிப்பும், உரைக் குறிப்பும், பாடவேறுபாடுகளும் இருப்பக் கண்டேன்.
அவ்வுரைக்கும், அச்சாகி வெளிவந்துள்ள உரைக்கும் மிக்க வேறுபாடுகள் காணப் படுகின்றன.
எழுவர் என்றது முனிவர் எழுவரை என்று கூறுகின்றது.
அவர்கள், அவ்வாறு வெளியிடுவது நன்றே என உரைத்தார்கள்.
யானும் அவ்வண்ணமே எழுதியுள்ள விளக்க வுரையைச் சென்ற சில ஆண்டுகளாக நம் சித்தாந்தத்தில் வெளியிட்டு வரலானேன்.
சென்ற சில மாதங்களுக்குமுன் ஓர் எண்ணம் தோன்றியது.
அதனால், நம் காரியதரிசியவர்கள்.
யான் இதனைக் கைவிட்டு விட்டதாகக் கருதலானார்கள்.
தில்லைத் தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாவிற்கு என்னை அழைத்த காலத்தில் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப் பொருள் நூல் ஆசிரியரும்.
என் இனிய தோழருமாகிய உயர்திரு.
..
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளையவர்கள் என்னை இந்த ஞானா மிர்தத்தைப் பற்றியே பேசவேண்டும் என்றார்கள்.
அப்போது செவ்வியபடி எடுப்பதற்காகப் பிரதிகளை வேற்றூருக்கு அனுப்பி யிருந்தமையால் முடியாது போயிற்று.
இது குறித்து என்னை ஊக்கிய திரு.
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை, .., அவர்களுக்கும் என் பணி வான நன்றி செலுத்துகிறேன்.
பெரியோர்களே, ஞானாமிர்தம் என்கிறபோதே, குற்றமோ கோதோ ஏதுமில்லாத அமுதமாகும் இது என்பது விளங்கும்.
குற்றமும் கோதும் உள்ளதாயின்.
அதனை வடித்துச் சாரம் காண்பது இயல்பாகும்.
ஆனால், இங்கு சாரம் என்றொரு சொல்லைப் பெய்து நம் காரியதரிசியார் குறித்துள்ளார்கள்.
வேண்டாத ஒரு சொல்லைப் பெய்து கூறுவது வேறொரு பொருளைக் கருதுமிடத்து உண்டு.
அதனால், ஞானாமிர்தம் என்பது ஒரு செவ்விய தமிழ்ச் சைவப் பெருநூல் என்றும்.
அதனுடைய சுருங்கிய கருப்பொருள்தான் அடியேனால் பேசப்படவேண்டும் என்றும் சமாசம் கட்டளை யிட்டது என்று கருதுகின்றேன்.
அமுதம் என்று சொல்லுகிறபோதே.
அதன் ஓசை இரண்டு செய்திகளை நம் நினைவிற்குக் கொண்டுவருகிறது.
ஒன்று தேவ ருண்ட சாவா மருந்து என்பது மற்றொன்று பண்டு.
அது குறித்துக் கடல் கடையப்பட்ட செய்தி.
சாவா மருந்து என்பது.
சாதலை நீக்க வந்த உயிர் உடலை விட்டு நீங்குவதாகிய சாதலை நீக்க வந்த அமுதமாகும்.
ஆகவே, உடலின் நீங்காது உயிர் நெடிது நிற்றற் குதவும் மருந்தாகிய அந்த அமுதத்தினும்.
இந்த அமுதம் வேறு பட்டது.
ஈன்றோர் பகைஞர், கீழ்ந்தோர் நட்பே அருஞ்சிறை விடுநரின், அருஞ்சிறை இடுநரின் யார்கொல் உறுதி யோரே என்று இது கூறுகின்றது.
ஆனால், கடைந்து கொள்ளப்படும் செய்தியை நோக்கின்.
இந்நூல் அதனைத் தழுவி.
..........................
.........................
அச்சா னாழி ஏற்பட எழுதலின் ஞானா மிருதம் என்ப ஆனாச் செவ்வி மாநூற் பெயரே ஞானா என்கின்றது.
இனி, இந்நூலாசிரியர் வாகீச முனிவர் என்பவர்.
இவர் சுமார் நானூறு ஆண்டுகளுக்குமுன் கோடலம்பாகை என்னு மிடத்தில் இருந்த பரமானந்த முனிவரிடம் சித்தாந்த சைவ மெய்நெறியை உணர்ந்தவர்.
இச்செய்தி, இந்நூலில்.
வேறு குறிப்புகள் மிகுதியாகக் கிடைத்தில.
கிடைத்துள்ள வற்றைக் கொண்டு பின்னர் ஆராய்ச்சி செய்யக் கருதி இதுபோது நிறுத்திக் கொண்டிருக்கின்றேன்.
ஆனால், இவர் பாடிய பாட்டுக் களை எங்கள் சைவத் தனிமுதலாகிய சிவஞான முனிவர்.
யாம் செய்த தவப்பயனாகத் தந்துள்ள மாபாடியத்தும், பிறாண்டும் பொன்னே போற் போற்றி ஆண்டிருக்கின்றார் எனின்.
இப்பாட்டுக் களின் நலங்கள் எத்துணைச் சிறப்புடையது என்பது யாவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனால் இனி யான் பொருளுக்கு வருகின்றேன்.
ஆண்டவன் அருளிய ஆகமங்கள் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என நான்கு பாதமாக நடக்கும் என்றும்.
ஞானபாதம் பதி, பசு, பாசம் என்பதை உரைப்பது என்றும் நாம் கேட்டிருக்கின் றோம்.
ஆனால், இந்நூல் திருமிகு ஞானம், இலங்கொளி யோகம், நலங்கிளர் கிரியை, சரியையென்ற விரிதருபாதம் நான்கு என்று முறைசெய்து கொண்டு.
ஞானபாதத்தைப் பதி பசு பாசம் என்று முறை செய்யாது.
பசுவும், பாசமும், பதியும் என்று முறை செய்து கொள்கின்றது.
ஞானபாதம் பசுபாசத்தொடு பதியாய் பெற்றி என்றே ஆசிரியர் நமக்கு வழங்குகின்றார்.
பசுவின் இயல்பைப் பத்துப்பாட்டிலும்.
இனி, அம்முறையைப் பின் பற்றாது.
இந்நூலின் சாரத்தையே ஒரு வகையாய்ச் சுருங்கக்கூறி என் சொற்பொழிவை முடித்துக் கொள்கின்றேன்.
இனி, பசு, பாசம், பதி என்ற மூன்றனுள் பசு என்பதும் பதி என்பதும் அறிவுடைய சித்துப் பொருள்களாகும்.
பசுவை உயிர் என்றும், சீவன் என்றும், ஆன்மா என்றும் பதியை இறைவன் என்றும் சிவன் என்றும் கூறுவர்.
இவை அனாதியாகவும், நித்த மாகவும் உள்ளனவாகும்.
முதலாக எடுக்கப்பட்ட சீவன் அனாதியே ஆணவமல சம்பந்தமுற்றுத் தன்னறிவு பெரிதும் மறைப்புண்டு.
உரிமை குன்றிப் பிணிப் புடையதாயிற்று.
அதனால் இதனை ஆராய்ந்து கண்ட அறிஞர்.
இதனைப் பசு என்றே கூறலாயினர்.
பசு என்ற வடமொழிச் சொல்லுக்குக் கட்டப்பட்டது என்பதே பொருளாகும்.
சீவனைப் பற்றிப் பிணித்து நிற்கும் ஆணவம் மாயை, கன்மம் என்பவைகளைப் பாசம் என்றும் கூறுவர்.
பாசத்தால் பிணிப்புண்டு அறியாமை பெரிதும் அறிவு சிறிதும் உடையது பசு என்று கூறுங்கால்.
அறிவும் அறியாமையும் ஓரிடத்தில் எவ்வாறு நிற்கமுடியும் என்று ஒரு கேள்வி பிறக்கின்றது.
பக்குவம் வந்தவழித் தான் விளங்கித் தோன்றி.
அறியாமையை அழித்து உண்மை அறிவாய்த் துலங்கும் என்பார்.
ஒல்லா வல்லழல் போல, நல்லோய்!
ஞானமும் இன்மையும் நலம்மிக்கு ஆனா உயிர்கட்கு உணர்வு அனைவகையே ஞானா என்று கூறுகின்றார்.
இனி, பதிப்பொருளாகிய சிவன்.
சீவன்களைப்போல மலப் பற்று இல்லாத அறிவுப் பிழம்பாகும்.
ஆயினும், சீவன்களைப் போலச் சித்துப் பொருளாகிய இது.
மலமில்லா மலும், சீவன்கள் மலமுடையனவாயும் இருப்பதற்குக் காரணம் கூறுவர்.
பளிங்குக்கு ஒளியும்.
செம்பிற்குக் களிம்பும்போல் இவை அனாதி என்றும்.
இஃது ஆன்றோர் அறிந்துரைத்த அருண்மொழி என்றும் கூறு கின்றார்.
இவ்வாறு, அனாதியே மலசம்பந்த முற்றுப் பசுவாகிய உயிர்பால்.
அருள் மிகக் கொண்ட பரமனுக்கு.
அதனை அப்பிணிப் பினின்றும் விடுவிக்கவேண்டுமென்ற திருவுள்ள முண்டாகின்றது.
அவன் எல்லா வல்லமையும் உடைய வனாதலால்.
தன் சத்தி சங்கற்பத்தால் மாயையைக் கலக்கி.
அதனால் உடல், கருவி, உலகு, நுகர்ச்சி எனப்படும் தனு கரண புவன போகங்களைப் படைத்து.
அவற்றில் இச் சீவன்களைப் புகுத்தி.
தம்மைப் பற்றி நிற்கும் மலவழுக்கைப் போக்கிக் கொள்ளுமாறு அருளுகின்றான்.
இவற்றிற்கு முதற்காரணமாகிய மாயை என்பது பாசவகையுள் கூறிய ஒன்றாகும்.
இதுவும் உயிரைப் பற்றி நிற்பாதயினும்.
ஆணவத்தால் உண்டாகிய அறியாமையை உடைப்பதற்குக் பெருந்துணை செய்வதாகும்.
இதுவும் அனாதியானது உயிர்போல் பதியின் சத்தியில் ஒடுங்கி.
அவன் சங்கற்பித்தவழி மீளத் தோன்றும் இயல்புடையது.
அதனால் ஆணவத்தை இயற்கை மலம் சகச மலம் என்றும்.
மாயையைச் செயற்கை மலம் ஆகந்துக மலம் என்றும் அறிஞர் கூறியிருக் கின்றனர்.
இந்த மாயையின் காரியமாகத் தோன்றியுள்ள உடல், கரணம், உலகு முதலியவை அசேதனமாக இருப்பதால்.
இம்மாயை அசேதனமாகும்.
ஆதலால்தான், இதனை.
மேலும், இந்த மாயை, தன் காரியப்பொருளால் ஆன் மாவைப் பற்றியுள்ள மலம் அறுமளவும் விடாது தொடர்ந்து.
அற்றவழி, ஆண்டவனது சத்தியில் ஒடுங்கிப் பின் அவன் திருவுள்ளப் படி மீளத் தோன்றுவதாகும்.
இதன்கண் ஆருயிர் போகம் அருந்தத் திகழ்தனு கரணாதிகளுக்கு முதலாகிய மாயை என்ற தனால்.
இது பரமன் அருள் மிகுதியால் வேலை செய்வது என்பது பெறப் படும்.
ஆனால், அறியாமை மிக்கு வருந்தும் உயிர்கள் இதன் உண்மையினைத் தம் அறிவால் ஆராய்ந்து காணாது.
இவற்றிற்கே அடிமையாகி.
கன்மங்கள் பல செய்து மீளமீளப் பிறந்து இறந்து உழலுகின்றன.
மலம் அறாமையின்.
உடலும் கருவியும் பிறவும் உயிர்களைச் சூழ்ந்து தொடர்ந்த வண்ணமே இருக்கின்றன.
உயிர்வகையின் தோற்றம் குறித்து அமைந்த காம வுணர்ச்சி.
தீங்குகளுக்கும் காரணமாதல்போல, பல நீக்கத்துக்கென வந்த தனுகரணாதிகளை உயிர்கள் பிறப்பிறப்புக்களுக்கும் இன்ப துன்பங்களுக்கும் காரண மாக்கிக் கொள்கின்றன.
ஆகவே, அறியாமை கொண்டு உயிரை மறைத்துத் துன்பம் உறுவிக்கும் ஆணவத்தைக் கெடுக்கப் புகுந்த ஆண்டவன்.
மாயா காரியமாகிய பிறிதொரு துன்பக் காரியத்தை உண்டுபண்ணுவது என்னை?
என்றொரு வினா நிகழ்கின்றது.
இதற்கு ஆசிரியர்.
......
இவ்வாறு, உயிர்களைத் தனுகரணாதி களில் கூட்டிப் பந்தியாதுவிடின்.
இவற்றிற்கு விடுதலை, வீடுபேறு இல்லை என்றற்கு.
இங்ஙனம், ஆன்மாவிற்கு உதவியாக வந்துள்ள உடல், கரணம், உலகம், போகம் முதலியவற்றை.
அது நன்கு ஆராய்ந்து கண்டு.
அவற்றிற்கே அடிமையாகாது.
இனி, பாசத்சேதமாகிய ஞானநெறியை விளக்கத் தொடங்கும் ஆசிரியர்.
ஆன்மாவை அனாதியே பிணித்துக் கொண்டு கிடக்கும் ஆணவமலம் நீங்குமாறு யாதெனக் கூறத் தொடங்கி.
உயிர்தொறும் நின்றக் கண்ணும், விளிதரும் தன்னுடைக் காலம் துன்னில் பின்னிடும் வலியின் தகுதித்து ஞானா என்கின்றார்.
வன்மையுடைய பொருளொன்று, பிறிதொன்றைப் பற்றி இருக்குங்கால்.
அது பக்குவமடையும் வரையில் பற்றியிருந்து.
வந்தவழி நீங்குவது சிறப்பு ஆதல் குறித்து.
பின்னிடும் வலியின் தகுதித்து என்றது குறிக்கத்தக்கதாகும்.
இவ்வாறு மலத்தைக் கெடுத்தற்காக வந்து பற்றும் மாயா மலத்தின் இயல்பு கூறுவார்.
உலண்டுப் புழுவை எடுத்துக்காட்டி.
உயிரைப் பற்றியுள்ள அழுக்கைப் போக்குவது குறித்து வேறோர் அழுக்கு வடிவாய்ப் போந்து.
அவ்வுயிர்க்குத் துணை செய்யும் இயல்புடைமை காணாது.
பலரும் அதனை அத்தகைய துணையாகக் கருதாது.
அதற்கே அடிமை யாகிக் கழிகின்றனர் என்பார்.
யார் அஃது அறிந்திசினோரே என்கின்றார்.
இனி, தனுகரணாதிகளைக்கொண்டு ஆன்மா போகத்தை நுகருமிடத்துக் கன்மம் பிறக்கின்றது.
கன்ம மாவது நல்வினை தீவினை என்ற இரண்டுமாகும்.
இவ்வினை மலமாயை காரணமாக வருவது குறித்து.
இந்நூலாசிரியர்.
களியிடைக் கலித்ததென்ப, விளிவருங்குரைய இவ்விரு வினைத்திறனே என்கின்றார்.
இவ் வினைகளைச் செய்யு மிடத்து நன்மை தீமைகள் தோன்றி.
உயிரின் கட் கிடந்து, தம்மை நுகர்விக்கும் தன்மையுடையவாகும்.
இவை எவ்வாறு உயிர்களைப்பற்றி நிற்கின்றனவெனின்.
இதற்கு மூன்று பொருள்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
ஆடிப், பேரிருள், புடம்மடிகூடிய குற்றம் கோடேந் தல்குல் மாதோர் பாகற் சேர்வோர் இன்பம் ஞானா போல இவை செறிந்திருக்குமென்றும்.
இவை பின்னர் விரிந்து உயிர்களுக்குப் பயன் தரும் திறத்தை.
உச்சிப்போதில் நிழல் அடிக்கீழ் ஒடுங்குவதும்.
கற்ற கல்வி உள்ளத்தில் ஒடுங்குவதும்.
ஆலமரம் வித்தில் ஒடுங்குவதும்போல.
ஒடுங்கிக்கிடந்து விரியும் என்றும் கூறுவார்.
பாதவக் கண்ணிழல், பனுவல், கோளிப் பெரும்பணை பொதிந்த சிறுநுண் வித்தின் இருந்தவை விரியும் ஞானா என்கிறார்.
இக் கன்மங்கள் சுயங்கன்மம், பூர்வகன்மம் என இருவகைப் படும்.
இவற்றுள் சுயங்கன்மம் உண்மை ஞானத்தால் சார்பின்றிக் கெட்டழியும்.
பூர்வகன்மத்தை நுகர்ந்தே தீர்தல் வேண்டும்.
நெய்யாகியது வெண்ணெயும், திருநீறாகியது சாணமும் ஆகாத வாறு போலப்.
போகாதம்ம புராதனம் ஞானா என்று ஆசிரியர் கூறுகின்றார்.
பூர்வ கன்மங்களுள் பக்குவப்படாதவை.
ஆன்மா மெய்யுணர்வு பெற்றவழி, சார்பில்லாமையால் கெட்ட ழிந்து விடும்.
இனி, இக்கன்மங்களைக் கெடுத்தற்கு வழி யாது என நிகழும் அவாய்நிலையை ஓர்ந்து.
இந் நூலாசிரியர் ஓர் உபாயமும் கூறு கின்றார்.
நிகழும் நலந்தீங்குகளுக்குக் காரணம் ஊழே என நினைந்து வினையின்பால் விருப்பு வெறுப்புக் கொள்ளாதொழிய வேண்டும்.
இவ்வியல்பினால், உணர்வு மிகுந்து வருவோர்க்கு.
உருவில் ஒர் உயிருக்கு உடலுநர் உழையரென் றிருவே றுரைப்பதை யெவனோ ஞானா என்றும் கூறுகின்றார்.
இவ்வாறு உணர்ந்து எவ்வுயிர்பாலும் எப்பொருள்பாலும் காய்தல் உவத்தல் கொள்ளாதவரே உண்மை ஞானத்துக்கேது உடையராவர்.
அவ்வாறு இல்லாத மக்கள் நாயினும் கடைப்பட்டவர் என்பார்.
இவ்வாறு கன்மச்சேத உபாயத்தால் வினைப்பயன் நுகர்ந்து வருமுகத்தால் வினையொப்புண்டாகும்.
அதனைப் பெற்றுச் சிறக்கும் மேலோர்கள்.
ஏனை யோரைப் போலவே, நின்றவினை அறக்கெடும்வரையில் செய்வன செய்து வருவார்கள்.
ஆனால், அவற்றால், அவர்கள் வினை வயப்பட்டுத் தீது அடைவது இலர் என்பார்.
சுற்றிவிட்ட குலாலன் சக்கரம் தானே வினைப்பயனின்றிச் சுழலுதலும்.
காய மிருந்த பாண்டம் மணநாறுதலும்போல.
வினைசெய்து பயின்ற உடல்.
தானே அதனைச் செய்கின்றதேயன்றி.
அதன் பயனைப் பெறுவதில்லை என்பார்.
அங்ஙனமாயின், தனுகரணாதியோடு கூடியிருப்பதால்.
அவர் மனத்து நிகழும் எண்ணந்தான் யாதாகும் எனின்.
உருவில் உயிர் எனத் தம்மை எண்ணி, தான் அடைதற்குரிய சிவத்தையே நினைந்து பயின்று.
அதனைக் கூடுநாள் எந்நாளோ என்ற எண்ணமே உடையராய் இருப்பர் என்பார்.
..........உரைதுடக்கு உணர்வொடு கழிந்து இணையில் இன்பத்து என்றுகொல் எய்து ஞான்றென்று நன்றும் வடுநீங்கு சிறப்பின் வயங்கியோரே ஞானா என்கின்றார்.
அவர் மனத்துப் பந்தகாரணமமதை சிறிதுமின்றி, முத்தி காரணமான மமதையே தலைசிறந்து நிற்கும்.
இதன் உண்மை யினை.
நம் அப்பமூர்த்திகள்.
இறுமாந்திருப்பன் கொலோ ஈசன் பல்கணத் தெண்ணப்பட்டுச் சிறுமானேந்தி தன் சேவடிக்கீழ்ச்சென்று இறுமாந்திருப்பன் கொலோ என்று அருளியிருத்தல் வற்புறுத்துகின்றது.
இவ்வாறு பசுபாச இயல்புகளை விளக்கிவந்தவர்.
பின்பு பதியின் இயல்புகளைப் பல அளவைகளால் வற்புறுத்தி.
அவன் அருவுருவத் திருமேனி உடையனாதலை விளக்குவார்.
விந்துநாத தரிசனமுடைய சிவயோகிகளுக்காகவும்.
எல்லாப் பொருளினும் கலந்துநின்று.
அவரவர் பக்குவத்திற்கேற்ப காட்சி வழங்குவதற் காகவும் அருவுருவனாகின்றான் என்றும்.
அருட்குரவனாய் எழுந் தருளுங்கால் கொள்ளும் உருவத் திருமேனி.
அவன் தானே சங்கற் பித்துக் கொள்வதென்றும் கூறுகின்றார்.
இச்செய்தி.
அகளமாய் யாரும் அறிவரி தப்பொருள் சகளமாய் வந்ததென் றுந்தீபற தானாகத் தந்ததென் றுந்தீபற என்ற திருவாக்கை நினைவுறுத்துகின்றது.
அங்ஙனம் அவன் சகளீ கரித்து வரும் திருவுருவைக் கூறுவார்.
இனி, சத்திநிபாதமுற்று மெய்யுணர்வு கூடியவர் அந்தரங்க தியானத்தால் அச்சிவத்தைக் கூடிப்பெறும் இன்பம் எத்தகைத்து எனின்.
அஃது உரையிறந்து நிற்கும் உவட்டாப் பேரின்பம் என்பார்.
கலவி விளைந்த காமத் தேறல் உண்டோர் உணரின் அல்லதை யவருங் கொண்டுரை கூடா மாறு ஞானா என்கின்றார்.
இனி, முத்தியின்கண் சிவஞானிகள் சிவத்தோடு அத்து விதமாகும் இயல்பினை மூன்று வகை உவமைகளால் விளக்கு கின்றார்.
உப்பளத்துப் பட்டவை உப்பாதலும்.
உவரிபுக்க நன்னீர் உவரி நீராதலும்.
புழு வேட்டுவனாதலும் போல அத்துவிதமாவர் என்கின்றார்.
அது.
இந்நிலையில் நுண்ணிய தருக்கமுறையில் கடா வொன்று எழுப்பி விடை பகரப் பெறுகின்றது.
ஆன்மாக்கள் சிவமாந்தன்மை எய்துமிடத்து.
பசுத்துவம் கெட்டபின் பதித்துவம் எய்துமோ, பதித்துவம் எய்தியபின் பசுத்துவம் கெடுமோ எனின்.
பசுத்துவம் கெட்டபின் ஆயின்.
கெட்டது ஆதல் தானும்.
அமரர்க்கானும் மேவாதாகும் என்பதனால்.
அழிந்தாய்த் தன்று, ஆயழிந்தது மன்று மொழிந்தவை இரண்டும் ஓரமை யத்தே ஞானா என்கின்றார்.
இனி, பசுத்துவமின்றிப் பதித்துவம் எய்திய ஆன்மா எவ்வண்ண முள்ளது என்பதற்கு.
உப்பளத்தில் பட்ட கொம்பொன்று.
உப்பே என்னுமாறு உப்பேற்றி நிற்றல் போல.
பதித்துவம் எய்திய ஆன்மா சிவமேயாகித் தூய்மையாக உள்ளது என்றும்.
இஃது ஆண்டுப் பெறும் இன்பத்தை.
கானலிடத்து அலவன்பெடையோடு கூடிப் பெறும் இன்பத்தோடு உள்ளுறுத்தும் கூறுகின்றார்.
பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞான நாற்றத்தை.
பாசச் சேதமாகிய ஞான மணம் பரந்து மாற்றும் என்றும்.
சிவத்தோடு அத்துவிதமாகிய வழி.
ஆன்மா சிவத்துக்குரிய தலைமை இயல்பெல்லாம் பெறாது என்பதை வற்புறுத்துவது குறித்து.
உலவையின் அறிக என்றும்.
நிலைபுணர் பண்பு என்றும் கூறியுள்ளார்.
ஊடலுற்று.
நீக்க நீங்கிக் கூடிய பெடை என்றற்கு.
வன்பெடை என்றார்.
இன்றேல் மென்பெடை என்று கூறியிருப்பர்.
பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞானம்.
பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞான வேந்தன்.
பாசச் சேதமாகிய ஞானவேந்தன்.
உயிர்கள் வினைத் திரளை ஈட்டிப் பிறவித் துன்பம் எய்தும் திறத்தை அரசன் செயல் மேல் வைத்து.
இங்ஙனம் தாம் உணர்ந்து உரைத்த ஞானாமிர்தச் சிறப்பை.
இந்நூலாசிரியரே பிறிதோர் இடத்தில்.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த இந்நூலின் சாரத்தை அறிவில் சிறிய அடியேன் கூறியதில் குற்றங்கள் மிக இருக்கலாம்.
கருத்து வேறு பாடு இருக்கலாம்.
என்னை இவ்வாண்டு விழாவிற்கு வரவழைத்து என் பணியை ஏற்றுச் சிறப்பித்த இச்சைவ சித்தாந்த சமாஜத்திற்கும்.
என் பணிவான வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொண்டு என் சொற்பொழிவை இவ்வளவில் நிறுத்திக் கொள்ளு கிறேன்.
.
திருவாசகம் சிவபுராணம் வாழ்த்தும் வணக்கமும் நமச்சிவாய வாஅழ்க!
நாதன்தாள் வாழ்க!
இமைப்பொழுதும் என்நெஞ்சில் நீங்காதான் தாள்வாழ்க!
கோகழி ஆண்ட குருமணிதன் தாள்வாழ்க!
ஆகமம் ஆகிநின்று அண்ணிப்பான் தாள்வாழ்க!
ஏகன் அநேகன் இறைவன் அடி வாழ்க!
வேகம் கெடுத்துஆண்ட வேந்தன் அடிவெல்க!
பிறப்பு அறுக்கும் பிஞ்ஞகன்தன் பெய்கழல்கள் வெல்க!
புறத்தார்க்கும் சேயோன்தன் பூங்கழல்கள் வெல்க!
கரம்குவிவார் உள்மகிழும் கோன்கழல்கள் வெல்க!
சிரம்குவிவார் ஓங்குவிக்கும் சீரோன் கழல்வெல்க!
ஈசன் அடிபோற்றி!
எந்தை அடிபோற்றி!
தேசன் அடிபோற்றி!
சிவன்சேவடி போற்றி!
நேயத்தே நின்ற நிமலன் அடிபோற்றி மாயப்பிறப்பு அறுக்கும் மன்னன் அடிபோற்றி!
சீரார் பெருந்துறை நம்தேவன் அடிபோற்றி!
ஆராத இன்பம் அருளும் மலைபோற்றி!
நின்பெரும்சீர் பொல்லா வினையேன், புகழும்ஆறு ஒன்றுஅறியேன்!
மெய்யே, உன் பொன்னடிகள்கண்டுஇன்று வீடுபெற்றேன்!
பொய்அகல வந்த மெய்ச்சுடர் உய்யஎன் உள்ளத்துள் ஓங்காரம்ஆய் நின்ற மெய்யா!
விமலா!
விடைப்பாகா!
வேதங்கள் ஐயா என, ஓங்கி, ஆழ்ந்துஅகன்ற நுண்ணியனே!
வெய்யாய்!
தணியாய்!
இயமானன் ஆம்விமலா!
பொய்ஆயின எல்லாம் போய்அகல, வந்தருளி, மெய்ஞ்ஞானம் ஆகி, மிளிர்கின்ற மெய்ச்சுடரே!
எஞ்ஞானம் இல்லாதேன் இன்பப் பெருமானே!
அஞ்ஞானம் தன்னை அகல்விக்கும் நல்அறிவே!
ஐந்தொழில் ஆக்கம், அளவு, இறுதி, இல்லாய்!
அனைத்துஉலகும் ஆக்குவாய், காப்பாய், அழிப்பாய், அருள்தருவாய், போக்குவாய், என்னைப் புகுவிப்பாய் நின்தொழும்பில்.
சிந்தனையுள் ஊறும் தேன் நாற்றத்தின் நேரியாய்!
சேயாய்!
நணியானே!
மாற்றம், மனம், கழிய நின்ற மறையோனே!
கறந்தபால் கன்னலொடு, நெய்கலந்தால் போலச் சிறந்துஅடியார் சிந்தனையுள் தேன்ஊறி நின்று, பிறந்தபிறப்பு அறுக்கும் எங்கள் பெருமான்!
மாயஇருள் போக்கிய மாசற்ற சோதி நிறங்கள்ஓர் ஐந்துஉடையாய்!
விண்ணோர்கள் ஏத்த மறைந்து இருந்தாய், எம்பெருமான்!
மாசுஅற்ற சோதி மலர்ந்த மலர்ச்சுடரே!
ஆட்கொண்ட பெருங் கருணை தேசனே!
தேன்ஆர் அமுதே!
சிவபுரனே!
பாசம்ஆம் பற்றுஅறுத்து, பாரிக்கும் ஆரியனே!
நேச அருள்புரிந்து, நெஞ்சில் வஞ்சம்கெட, பேராது நின்ற பெரும்கருணைப் பேர்ஆறே!
ஆரா அமுதே!
அளவுஇலாப் பெம்மானே!
ஓராதார் உள்ளத்து ஒளிக்கும் ஒளியானே!
நீராய் உருக்கிஎன் ஆர்உயிர்ஆய் நின்றானே!
இன்பமும் துன்பமும் இல்லானே!
உள்ளானே!
அன்பருக்கு அன்பனே!
யாவையும்ஆய், அல்லையும்ஆம் சோதியனே!
துன்இருளே!
தோன்றாப் பெருமையனே!
ஆதியனே!
அந்தம், நடுஆகி, அல்லானே!
ஈர்த்துஎன்னை ஆட்கொண்ட எந்தை பெருமானே!
கூர்த்தமெய்ஞ் ஞானத்தால் கொண்டுஉணர்வார்தம் கருத்தின் நோக்குஅரிய நோக்கே!
நுணுக்குஅரிய நுண்உணர்வே!
போக்கும் வரவும் புணர்வும்இலாப் புண்ணியனே!
காக்கும்எம் காவலனே!
காண்புஅரிய பேர்ஒளியே!
ஆற்றுஇன்ப வெள்ளமே!
அத்தா!
மிக்காய்நின்ற தோற்றச் சுடர்ஒளியாய்ச் சொல்லாத நுண்ணுணர் வாய் மாற்றம்ஆம் வையத்தின் வெவ்வேறே வந்து, அறிவுஆம் தேற்றனே!
தேற்றத் தெளிவே!
என் சிந்தனையுள் ஊற்றுஆன உண்ணார் அமுதே!
உடையாளே!
வேற்று விகார விடக்குஉடம்பின் உள்கிடப்ப ஆற்றேன் எம் ஐயா!
அரனே!
ஓ! என்றுஎன்று போற்றிப் புகழ்ந்திருந்து, பொய்கெட்டு மெய்ஆனார், மீட்டுஇங்கு வந்து வினைப்பிறவி சாராமே, கள்ளப் புலக்குரம்பை கட்டுஅழிக்க வல்லானே!
நள்இருளில் நட்டம் பயின்றுஆடும் நாதனே!
தில்லையுள் கூத்தனே!
தென்பாண்டி நாட்டானே!
அல்லல் பிறவி அறுப்பானே!
சிவனது தொன்மை சிவம் என்பது, எல்லா உலகிற்கும் இறைவனாகிய கடவுட்குத் தென்னாட்டவர் வழங்கும் பெயராகும்.
இதனை மணிவாசகப் பெருந்தகையார் தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி, எந்நாட்ட வர்க்கும் இறைவா போற்றி என்பதனாலறியலாம்.
மிருகேந்திரம் முதலிய ஆகமங்கள் சிவனென்னும் பெயர் வேதங்களிற் காணப் படவில்லை யென்பதும் இக்கருத்தினால்தான் என அறியலாம்.
புராணம் என்ற வடசொல் பழமை என்னும் பொருள் தருவதாகும்.
சிவபுராணம் என்ற தொடர், சிவபரம்பொருளின் பழமை என்று பொருள் தந்து, அப்பழமையை உணர்த்தும் நூல் என்று உணர்த்துவதாயிற்று.
இதற்கு நம் நாட்டுத் தொல்லைச் சான்றோரும் சிவனது அனாதிமுறைமையான பழமை என்று உரைத்துள்ளனர்.
அதனால், சிலர், சிவபுராணம் என்பதும் அப்புராணங்களுள் ஒன்றே எனக் கருதித் தவறு கூறுகின்றனர்.
அவர்கள் இதனை ஒருமுறை கருத்தூன்றிப் படிப்பரேல் தம் தவற்றுக்கு வருந்துவர்.
இனி, சிவபுராணம் உணர்த்தும் கருத்துக்களைக் காண்ப தன் முன் அதன் பொது அமைப்பைச் சிறிது நோக்குதல் வேண்டும்.
பாயிரம் பாயிரம் என்றது முன்னுரை என்று பொருள்படும்.
ஆயிரம் முகத்தான் அகன்றதாயினும், பாயிரம் இல்லது பனுவல் அன்றே என்பது பண்டையோர் கூறும் இலக்கணப் பழமொழி.
திருவிளங்கிய மாநகர்க்கு உருவிளங்கிய வாயில்போல பொருள் நிரம்பிய நூலுக்குத் தெருள் வழங்கும் தோற்றுவாய் ஆவது, இப்பாயிரம்.
இப்பாயிரத்தையும் கடவுள் வாழ்த்து, கூறப்படும் பொருள், அவையடக்கம் என்ற மூன்று கூறாகப் பகுத்துக் கூறுவர்.
நிற்பினும் கடவுள் வாழ்த்துக்கள் பெரும் பாலும் வாழ்த்தும், வணக்கமும் பொருந்தி நிற்குமென்பதைத் தெளிய உணர வேண்டும்.
வேகங் கெடுத்தாளுதலும், பிறப்பறுத்தலும் அவன் அருட் செயல்களென்றும், ஏனைச் சேயோனாதலும், உள் மகிழ்தலும், ஓங்குவித்தலும் அன்புடைச் செயல்களென்றும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வாறு தன் ஐவகைத் தொழிலையும் எளிதில் கடைபோகச் செய்யும் செயல்நலம் உயிர்களால் வாழ்த்தவும், வணங்கவும் படுதற்கு ஏதுவாதலின்.
இதனை இடையே வைத்து உரைத்தருளுகின்றார்.
இதனை நுதலிப்புகுதல் என்னும் உத்தி என்று இலக்கண நூலார் கூறுவர்.
அவன் என் சிந்தையுள் நின்ற அதனால் அவன் அருளாலே அவன் தாள் வணங்கி என்றார்.
அருட்கண் இல்லாதார்க்கு அரும் பொருள் தோன்றா என்ற திருமந்திரப்படியே, அரும் பொருளாகிய சிவ புராணத் துக்குத் திருவருள் வேண்டுவதாயிற்று.
அவனருளாலே அவன் தாள் வணங்கி என்று வற்புறுத்தினாராம்.
சிவ புராணந் தன்னை, சிந்தை மகிழ, முந்தை வினை முழுதும் ஓய உரைப்பன் யான் என இயையும்.
நல்ஞானம் தோன்றிய வழி இன்பம் உண்டாதல் வழக்கினும் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம்.
வினைகெடச் செய்வது யாங்ஙனம்?
சிவ புராணத்தை உணர்ந்து ஓதுதலால் இம்மைக்கண் வினை இல்லை ஆகிறது.
இதனால் நிகழ் காலத்தும் எதிர் காலத்தும் வினை இல்லை யாதலால் முந்தை வினையே எடுத்தோதப் படுவதாயிற்று.
ஆகவே, இதனால் நூற்பயனும் ஓராற்றால் சுட்டிய வாறும் காணப் படும்.
ஈண்டுக் கூறிய வாழ்த்து முதலியவற்றுள், வாழ்த்தினை முதற்கண் கூறியது அவர்க்குச் சிவ பரம் பொருள்பாலுள்ள பேரன்பினை எடுத்துக் காட்டுகின்றது.
அஃது உயிர்கட்கு இயல்புமாகும்.
இதன்கண் புல் முதலாகக் கூறினா ரேனும், கல்முதல் தேவர் ஈறாகக் கூறுவது கருத்தாகக் கொள்க.
தம்மையுணர்ந்து தமையுடைய தன்னுணர்வார் சான்றோர் என்பர் மெய்கண்ட தேவர்.
இந்த ஞானக் காட்சி உடையாருக்கு இறைவன் அவர் மனத்தின் கண்ணே எழுந்தருளி இருப்பன் என்ற கருத்துப்பட, ஞானசம்பந்தர்.
அகனமர்ந்த அன்பினராய் அறுபகைசெற் றைம்புலனும் அடக்கி ஞானப் புகலுடையோர் தம்உள்ளப் புண்டரிகத் துள்ளிருக்கும் புராணர் என்பர்.
ஊனக் கண்ணின் உணராப் பதியை ஞானக் கண்ணிற் சிந்தை நாடி என்று சிவஞான போதமும் கூறுமாறு காண்க.
அங்காரம் மெய்ம்மேலும், புத்தி விமலமாகிய விளக்கத்தின் மேலும், மனம் செலவின் மேலும் நிற்பது குறித்து இவ்வாறு கூறினாரென உணர்க.
இனி, விந்து சித்தத்தை இயக்குமென்றும், பகுக்கப் படாது நிற்கும் ஓங்காரம் நாதத்தை இயக்குமென்றும் கொள்வதுண்டு.
சித்தம் மனத்தின்கண் அடங்கு மாதலின், ஏனை மூன்றுமே ஈண்டுக் கொள்ளப் பட்டன.
கலை அறிவு கொண்டு அளக்கும் உயர்வு, தாழ்வு, அகல நுட்பம், வெப்ப தட்பம் முதலியவற்றுக்கு அகப்படாமை இதனால் விளக்கப்படுகிறது.
எஞ்ஞானமும் என வரவேண்டிய உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
ஐந்தொழில் நலம் இனி, இச்சிவ பரம் பொருள் செய்தரும் அருட்செயல் களைப் பொதுவாகவும், சிறப்பாகவும் கூறிகின்றார்.
நாற்றத்தின் நேரியாய் சேயாய் நணியானே என்ற நான்கடிகளால் விரித்துரைக்கின்றார்.
ஆக்கம் தோன்றுதல் நிலை என்பது தோற்றக் கேடுகட்கிடைப்பட்ட அளவின் மேலதாகையால் அதனை, அளவு என்றார்.
எனவே இறைவனாகிய சிவபரம் பொருட்குத் தோற்றம் நிலை இறுதி என்ற மூன்றும் இல்லை என்றார் ஆயிற்று.
தொழும்பு தொண்டு.
இதன்கண், மாற்றம் என்பது வாக்கு இது பாச ஞானத்தைக் குறிப்பது.
மனம் என்றது மன உணர்வாகிய பசு ஞானமாகும்.
இவ்விருவகை ஞானங்கட்கும் முதல்வன் எட்டாதவன் என்பதை மாற்ற மனங்கழிய நின்ற மறை யோனே என்றார்.
சிறந்த அடியார், சிறந்தடியார் என வந்தது.
தேன் முன் தோன்றத் தான் பின் தோன்றுவன் என்பது தோன்ற தேனூறு நின்று என்னாமல், தேனூறி நின்று என்றார்.
பிறிதோரிடத்தும், தேனுந்து செந்தீ என்பது காண்க.
உயிர்களிடத்தே அன்றிப் பூதங்களிடத்தும் அவன் இருக்கும் திறத்தை, நிறங்களோர் ஐந்துடையாய் என்பதனால் குறிக் கின்றார்.
ஐம்பெரும் பூதங்கட்குமுள்ள ஐவகை நிறத்தையும் தான் உடையவன் எனவே, அவற்றையும் தனக்கு இடமாகக் கொண் டான் என்பதே கருத்தாம்.
தாயிற் சிறந்த தயாவான தத்துவனே என்று உரைக்கின்றார்.
வல்வினையேன், விலங்கு மனத்தால் கலந்த அன்பாகிக் கசிந்துள் உருகும் நலந்தான் இலாத சிறியேன் என்கின்றார்.
இதன்கண், தாம் வல்வினையால் தொடக்குண்ணற்குக் காரணம் மலம் என்றும் அது தம்மறிவு முற்றும் மூடி மறைக்கிறது என்றும் கூறுவார்.
மறைந்திட மூடிய மாய இருளை என்றார்.
மல விருளைப் போக்க வேண்டுமாயின் உடம்பெடுத்து வினை செய்விக்க வேண்டுதலின், அறம் பாவம் என்னும் அருங்கயிற்றால் கட்டி என்றார்.
வினை, அறம் பாவ வடிவாய் உயிரைப் பிணித்து நின்று அது புக்குழிப்புக்குப் புலனாகாதிருப்பது பற்றி அருங்கயிறு எனப் பட்டது.
உயிரோடு தான் பிணிப்புண்டிருப்பதே அன்றி, எடுத்த உடம்பளவாய்க் கட்டுற்றிருப்பது பற்றி அதனை முதற்கட் கூறினார்.
உள்ளுருகும் நலமின்றித் தாம் இந்நிலத்தே இருக்கும் இருப்பை, நாயிற் கடையாய்க் கிடந்த அடியேற்கு என்பதனால் குறிக் கின்றார்.
ஊற்றான உண்ணா ரமுதே!
உடையானே!
எனப் பாடுகின்றார்.
நிலந்தன்மேல் வந்தருளி நீள் கழல்கள் காட்டி அருள் செய்ததை, பாசமாம் பற்றறுத்துப் பாரிக்கும் ஆரியனே என்று பாடுகின்றார்.
இப்பாட்டின் பொருட்பகுதியும் பிற சிறப்பும் காணப் புகின் இது மிக நீளுமாதலின் இம்மட்டில் நிறுத்திமேற் செல்லுகின்றோம்.
வேற்று விகார விடக்குடம்பின் உட்கிடப்ப ஆற்றேன் எம் ஐயா என்பது பொய் கெட்டு மெய்யானார் பாடும் பாட்டு.
அதனைத் தாம் கொண்டு கூறுமாறு தோன்ற, என்றென்று போற்றிப் புகழ்ந்திருந்து என்றார்.
உடம்பு மலஞ் சோரும் ஒன்பது வாயிற் குடிலை என்றும் கூறினாராதலின், ஈண்டும் கள்ளப் புலக்குரம்பை என்றார்.
விடக்கு தசை.
என்று உரைத்தருளுகின்றார்.
அதனையுட் கொண்டே அடிகள், நள்ளிருளில் நட்டம் பயின்றாடும் நாதனே என்றார்.
தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி! .
அந்நெறி வளர்க்கும் தாயர்களே!
அன்பர்களே!
பெரும் பணி எய்தவரும் போழ்து அதன் பெருமை முன்னே தோன்றும் அது காண்பவர் உள்ளத்தில் அச்சம்தோன்றும்.
அஃது இயல்பு, அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை.
அத்தகைய கடனொன்றும் யான் பெற்றதில்லை.
அவற்றின் ஆண்டு விழாக்களில் தலைமை தாங்கி நடத்தும் தலைவர்களைக் காண்கின்றோம்.
அத்தலைவர் களுக்கும் தலைமை தாங்கும் கழக விழாக் களுக்கும் நேரிய தொடர்பு இருப்பதில்லை.
தலைவர்களின் தலைமையுரையில் ஒரு பகுதி தலைவருக்கும் கழகத்துக்கும் உள்ள தொடர்பு கண்டு உழைப்பதாலேயே கழியும்.
மேலும் தலைவரைத் தேருமிடத்துக் கழகங்கள் பலவும் ஒரு குறிப்பைக் கொண்டிருப்பது தெளிய விளங்குகிறது.
தலைவராவோர், செல்வம், அரசியல், செல்வாக்கு பொருட் கொடை முதலிய பண்புடையராதல் வேண்டும் என்பது முதற்படி.
இன்ன பண்புடையார் இலாது போயின், மேனாட்டுக் கல்விக்குரிய பட்டமும், பதவியும் உடையராதல் வேண்டும்.
இதுதானும் உடையார் கிடைத்திலராயின், முதுமையும், தமிழ்ப் புலமையும் உடையாரைத் தேர்ந்து கொள்வர்.
இக்கூறிய தலைமைப் பண்புகளுள் ஒன்றும் என்பால் தலைமை யேற்றற்குரிய அளவில் நிறைந்தில தென்பதை என் நெஞ்சே எனக்குக் கூறுகிறது.
தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்டார்பால் காணப்படும் நலம் சிறிதாயினும், அன்பர்கட்கு அது பெரிதாய்த் தோன்றும்.
அதனால் என்பால் காணப்படும் சிறு பண்பினைப் பெரிதெனக் கருதி இத்தலைமைச் சிறப்பினைத் தந்திருக்கின்றீர்கள்.
அதனால் யான் அன்பர் பணி செய்ய ஆளாக்கிக் கொண்டதாக மேற்கொண்டு ஆற்ற முற்படு கின்றேன்.
இந்த அன்பர் பணியால் விளையும் இன்பநிலை இவ் விழாவின் முடிபொருளாகும்.
ஆதலால் நாம் அதனைப் பெற அமைவோமாக.
இவ்விழாவின் இன்பநிலை இங்கே நிகழும் நிகழ்ச்சி களால் விளையத்தக்கது.
இந்நிகழ்ச்சிகள் இனிது நிகழ்தற்கு இங்கே கூடியிருக்கும் பேரவையினராகிய உங்கள் ஆன்ற மைந்தடங்கிய கேள்வி இன்றியமையாத ஆக்கமாகிறது.
உங்களுடைய அமைதி யான இருக்கை நிகழ்ச்சிகள் ஒழுங்குற நிகழ்வதற்குப் பெருந் துணை.
உங்களுடைய விளக்கமமைந்த வரவேற்பு, சொற்பொழி வாளருக்கும், கேட்கும் பிறருக்கும் பேரூக்கந் தருவதாகும்.
உங்கள் குறிப்பறிந்து நிகழ்வன நிகழப்பண்ணுவதே தலைமைப் பணியின் கடன், என் கடன் இந்தப் பணி செய்வதே.
உங்கள் கடன் விழா நிகழ்ச்சிகளைத் தாங்குதலே.
.
சென்ற ஆண்டு களிலெல்லாம் நம் தமிழகத்தில் சித்தாந்த சைவத்துறையில் இரண்டு பெருவிழாக்கள் நடைபெறுவது வழக்கம்.
ஒன்று சென்னைச் சைவசித்தாந்தசபை ஆண்டுவிழா.
மற்றொன்று தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை ஆண்டுவிழா.
சைவ சித்தாந்த சபை தமிழக மெங்கம் பரவி நிற்கும் பண்புடையது.
தூத்துக்குடி சைவ சித்தாந்த சபை தூத்துக்குடி யளவில் அமைந்து விளங்கும் பண்புடையது.
இவை யிரண்டும் பொதுவும் சிறப்புமாய்த் தம்மில் இயைந்து சைவப்பணி புரிவன வாகும்.
இவ்வாண்டில், சைவசித்தாந்த சபை கடல் கடந்து ஈழநாடு சென்று தனது விழாவினைக் கொண்டாடிச் சிவம் பெருக்கும் சீர்மை பெற்றது.
அதனால் நம் தமிழகத்துச் சைவ வாழ்வு தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபையின் இந்த ஆண்டு விழாவோடே அமைதி பெறுவதாயிற்று.
.
இந்து அறநிலையங்களுள் சைவத்தின் பங்கு பெரியதாகும்.
தென்னாட்டில் இந்து சமயமென்பது கிறித்தவம், இசுலாம் என்ற சமயமொழிய ஏனைய எல்லா வற்றையும் தனக்குள் அடக்கியிருக்கும் சமயமாகக் கருதப்படுகிறது.
இதன்கண் சிறப்பாகச் சைவமும், வைணவமும் சைவவைணவமாகிய சுமார்த்தமும் அடங்கியுள்ளன.
இந்த அறநிலையங்களைப் பற்றி ஒரு சட்டம் வருகிற தெனின் பெரிதும் சைவத்தின் செம்மை குறித்தே இச்சட்டம் வருகிறதென்பது தெளிவாம்.
ஆகலாற்றான், தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபையின் இந்த ஆண்டு விழா ஒரு தனிச் சிறப்புடையதென்று கூற வேண்டிய தாயிற்று.
.
நாட்டுமக்களிடை யேயும் சமய வுணர்வும், சமய வொழுக்கமும் குறைந்துள்ளன.
சமய நிலையங்களில் மக்களின் புறக்கணிப்பும் உண்டாகியிருக்கிறது.
இதனால் பொதுவாக இந்துக் களுக்கும் சிறப்பாகச் சைவர்களுக்கும் தங்கள் சமயத் துறையில் போதிய கருத்தில்லை யென்பது தானே ஏற்படுகிறது.
சைவர்களுக்குத் தங்கள் சைவ சமய அற நிலையங்களில் கருத்தில்லாமைக்குக் காரணமென்ன?
அற நிலையங்கள் செய்ய வேண்டிய பணிகளுக்கு வேண்டும் வருவாய், ஆயிரமாண்டுகட்கு முன்பே நம்முன்னோரால் வழங்கப் பட்டன.
கடமையினின்றும் வழுவுவோர் நன்கு தண்டிக்கப் பட்டனர்.
தவறு செய்வோர் தக்காங்கு நாடி ஒறுக்கப் பட்டனர்.
பொதுமக்கள் கருத்து அவற்றின்பால் செல்லாது போயிற்று.
இடைக்காலத்தே தமிழ் நாட்டு அரசு முறை மாறிற்று சமய நிலையங்களும் பல மாறுதல்களுக்கு உள்ளாயின.
பழையன கழிந்தன.
புதியன தோன்றின.
சமயப் பணி தவிர்ந்தது.
பொது மக்கள் கருத்துச் சமய நிலையங்கள் பால் செல்லாது விலகியே நிற்பதாயிற்று.
அரசன் அன்று கொல்லும், தெய்வம் நின்று கொல்லும் என்பது நாட்டில் வழங்கும் அறிவுரை.
இடைக்காலத்தே வேறு மாறுதல்களும் உண்டாயின.
சமய நிலையங்கள் பல, பொதுமக்கள் தொடர்பை நாடாதவாறு மிக்க பொருள் நிலையங்களாக மாறின.
இப்போதும், மிகவும் தெளிவும் செல்வமும் படைத்த நாடுகள் எனப்படுவன இந்தக் குற்றங்கட்கு உள்ளாவதை நாம் காண்கிறோம்.
இச் செல்வம் சமய நிலையங்களிற் சேர்ந்தது.
இதன் செயல்கள் சமயங்களில் உண்டாயின.
ஆகவே சமய நிலையங்கள் தெளிவிழந்து உயர்ந் தோரை உயர்த்துமுகத்தால் பொதுமக்கள் தம்பால் கருத்துச் செலுத்தா வகையைச் செய்துகொண்டன.
இவற்றின் விளைவாக நாட்டில் சமய நிலையங்கள்பால் பொது மக்களுக்குப் புறக்கணிப்பு உண்டாய் விட்டது.
இப்போது பொது மக்கள் கைக்கு அரசியல் வந்து விட்டது.
அவர்கள் கருத்துச் சமய நிலையங்களின் பொருள் நிலைமை மேல் செல்வதாயிற்று.
பொதுமக்கள் கருத்து அரசியலில் சென்று வளரத் தொடங்கு வதைச் சமய நிலையங்கள் காணாதொழிந்தன.
சமய நிலையங்கள் ஏனைப் பொருள் நிலையங்கள் செய்யும் பணியைச் செய்தனவேயொழிய தமக்குரிய சமயப்பணி புரிவதைத் தவிர்த்தன.
சமயப்பணி யென்பது கோயில்களில் நாட்பூசனையும் ஆண்டுவிழாச் செய்வதுமே யென்று கருதப்பட்டது.
நோயுற்றார்க்கு மருத்துவ வசதிநல்கின கல்வி கற்பித்தன.
காணார், முடவர் முதலாயி னோர்க்கு உணவு உடையும் உறையுளும் உதவி, சமய ஞானங் களை வழங்கின.
செல்வம் சிறந்த கோயில்கள், செல்வம் குறைந்த கோயில்கட்குச் செம்மை குன்றாத வகையில் வேண்டும் உதவி புரிந்தன.
பின்பு, சமய நிலையங்கள் வெறும் பொருள் நிலைய மானபின் இப்பணிகளைக் கைவிட்டன.
அண்மையில் நம் நாட்டிற்குப் போந்த வேற்றுச் சமயங்கள் இப்பணியைப் புரிந்தன.
இவற்றின் வாயிலாகப் பொதுமக்கள் நன்மதிப்பை அவைகள் பெற்று, அரசியலிலும் பங்கு பெறலாயின.
நம் சமய நிலையங்கள் சமயப்பணிக்கு மாறாக வம்புக்கும் வழக்குக்கும் பெரும் பொருள் செலவிட்டும் பிறங்குவவாயின.
திருக்கோயில்களுள் செல்வ முடைய திருக் கோயில்கள், செல்வமும் செல்வாக்கு முடையார் கைப்பட்டு வழிபாட்டு நிகழ்ச்சியிலும் வரிசையிழந்து நிற்கலாயின.
செல்வக் கோயில்களே சீரழிந்தபோது செல்வமில்லாத கோயில்கள் கீழ் நிலையடைந்தமைக்கு வேறு கூற வேண்டியதில்லை.
இந்நிலையில் அரசியலார் சமய நிலையங்களிலும் கோயில் களிலும் தலையிடாது நடுவுநிலை மேற்கொண்டனர்.
பொது மக்களும் இவற்றிலிருந்து விலகி நின்றனர்.
வன்மை மிக்க செல்வர் கைப்பட்ட கோயில்களும் அறநிலையங்களும் அச் செல்வர்க்கே செல்வமாய்ப் பயன் பட்டன.
இதனால் பொது மக்கட்குச் சமயவு ணர்வும் சமயவொழுக்கமும் குறைந்து போயின.
போகவே சமயக்கல்வி குதிரைக் கொம்பாயிற்று.
.
அவர்கள் உள்ளம் இத்துறையில் புகாது போயிருக்குமேல் இன்று பல கோயில்கள் கல்மேடும் மண்மேடுமாய்ப் பாழ்பட்டிருக்கும்.
இந்நிகழ்ச்சிகளை யெல்லாம் கூர்ந்து நோக்கிய சமய வுணர் வுடைய சான்றோர் பலர்.
இச்சமய நிலையங்கட்கு வேறாகத் தனித்தனி சமயச் சார்புடைய கழகங்களை யும், சபைகளையும் ஏற்படுத்திச் சமயப்பணி புரியக் கருதினர்.
படவே, ஆங்காங்கு சைவசித்தாந்த சபைகளும், சைவக் கழகங்களும் தோன்றத் தலைப்பட்டன.
இவற்றுள் பலவும் இறந்து போகவும், இத் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை ஒன்று தான் ஆண்டவன் திருவருளால் நடைபெற்று வருகிறது.
.
இதன் பயனாக இந்நகரிலேயே சித்தாந்த சைவ நூல் வல்லுநர் பலர் தோன்றிப் புகழ் மேம்பட்டனர்.
இலரல்லர் உளர் என்றற் கெடுத்துக் காட்டாக, இதோ, நம் கண்முன் சிவகுருநாதனாகக் காட்சி யளிக்கும் திரு.
ந.சிவகுருநாத பிள்ளையவர்கள் ஒருவரே விளங்குகின்றார்கள்.
ந.சிவகுருநாதனார் பல்லாண்டு வாழ்க என்று மனதால் ஆண்ட வனை நினைந்து வாயார வாழ்த்துவோமாக.
பெருமக்களே!
இதுபோலும் சைவசபை விழாக்களில் முன்னெல்லாம் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்வதை யான் இளையனாயிருந்து கண்டிருக் கிறேன்.
அந்நாளில் சொற்பொழிவாளர்கள் ஆற்றிய சொற் பொழிவுகள் சைவ நூற்கருத்துக்களை நிரம்பக் கொண்டிருந்தன.
ஆயினும், அவை பொது மக்களுக்கு எளிதில் பொருள் விளங்கா நிலையிலேயேயிருந்தன.
அவர்கள் வழங்கிய மொழிகளும் எளிதில் பொருள் விளங்காத மணிப்பிரவாள மாயிருக்கும்.
இவ்வாற்றால் சமயக் கருத்துக்கள் கேட்போர்க்கு எளிமையில் புலப்படாவாயின.
சமய வேற்றுமையும் சாதி வேற்றுமைகளும் பொங்கிக் கொதித்துக் கொண்டிருந்தகாலமாதலால் அக்காலம் கற்றோர்க்கே இன்ப மாயிருந்தது.
கல்லாத மக்களின் கல்விக் கண்ணைத் திறப்பதற்கு அக்காலம் போதிய துணைசெய்யாது போயிற்று.
வரலாறொன்றை ஆற்றொழுக்காக வைத்துக் கொண்டு சமயக் கருத்துக்களை இடையிடையே காட்டிச் செல்வது அச் சொற் பொழிவுகளின் பொதுநெறி.
அது கற்றோர்க்கு இன்பத்தையும் கல்லாதார்க்கு வியப்பையும் தந்து மகிழ்விக்கும்.
பொது மக்கள் இடையிடையே சிதறிவிழும் சமயக் கருத்துக்களை நெகிழ்த்துவிட்டு, வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்டு இன்புறுவர்.
கேட்போர்க்குச் சோர்வு உண்டாகும் போது, சொற்பொழிவாளர் தங்கள் இசையாலும் நகைச் சுவை பொதுளும் வெறுங்கதைகளாலும் சோர்வு நீக்கிச் செல்வர்.
பணியைச் செய்தேன்.
இவ்வாற்றால் சித்தாந்த சைவப் பெருநூல்களின் எத்துணை நுண்ணிய பொருளையும் தூத்துக்குடியில் ஒருவர் சொற்பொழிவு செய்யலாம்.
இனியும் அதனைச் செய்யவே சமைந்திருக்கிற தென்பதும் ஒருவாறு காட்டினேன்.
.
சைவசித்தாந்தம் பொருள் விளக்கம் இனி, சைவசித்தாந்தம் என்பது யாதெனக் காண்டல் வேண்டும்.
சைவசித்தாந்தம் என்பதை ஒரு தொடராக வைத்தும் தனித்தனிச் சொற்களாக வைத்தும் பொருள் காண்பதுண்டு.
தொடர் மொழி யாகக் காணுமிடத்துச் சைவத்தின் முடிந்த முடிபு என்ற பொருள் காணப்படும்.
சைவத்தின் உட்பிரிவாகப் பாசுபதம், காபாலம் முதலாக அறுவகையுண்டு.
இத்தொடரைப் பிரித்து நோக்கின், சைவம், சித்தாந்தம் என்ற இரு சொற்கள் தோன்றக் காணலாம்.
சைவம் என்பது சிவசம்பந்தம் என்று பொருள் தரும்.
சைவம் சிவத்தோடு சம்பந்தமாவது என்பது திருமந்திரம்.
சிவம் என்பது கடவுளைக் குறிக்கும் சொல் லாகும்.
கடவுள் என்பது இறைவன் என்ற அன்னீற்று உயர்திணைப் பெயராகவும் வழங்கும் அவ்வாறே சிவமென்பது சிவன் எனவும் வழங்கும்.
இறைவன் எனக் கடவுளைக் குறிக்கும் சொற்பொருள் இந்த உலகிலுள்ள எல்லா உயிர்கட்கும் உரியது.
எந்நாட்டு எத்திறத்து உயிர்கட்கும் உரியவனாகிய இறைவனைத் தென்னாட் டவரான செந்தமிழர் சிவன் என வழங்குவர்.
தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி, எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி என மணிவாசகனார் கூறுவது ஈண்டு நினைவு கூறத்தக்கது.
பொது வகையில் இறைவனை இறையென்பது போலச் சிவனைச் சிவம் என்று கூறுவது வழக்கு.
வேற்றுச் சமயத்தவரும் விரும்பிக் காதலித்து மேற்கொண் டொழுகும் வீறு சிறந்தது சிவமெனும் இந்தச் செந்தமிழ்ச் சொல்.
சிவமென்பது தமிழ்ச் சொல்லென மேனாட்டு மொழி நூல் வல்லுந ரான கிரையர்சன் முதலி யோர் நடுநின்று கண்டுரைத் துள்ளனர்.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கே முன்பிருந்த சமய நூல்களில் சிவமெனும் இச்சொல் வழக்கிலிருந்ததென்றற்கு மணிமேகலை யென்னும் பழந்தமிழ் நூல் சான்று கூறுகிறது.
மிருகேந்திராகமத்து உபோற்காதப் பிரகரணமும் இதற்கு ஆதரவு தருகிறது.
ஆதலால் இது பற்றிய ஆராய்ச்சி இனி வேண்டாததொன்று.
உயிர்க்கும் உடம்புக்கும் தொடர் பாவது அன்பு என்றார் திருவள்ளுவர்.
சிவமெனக் கண்டார் திருமூலர்.
இச்சம்பந்தத்தை யறிந்தொழுகும் திருநெறி சைவமாயிற்று.
ஆதலின் சைவசித்தாந்தமென்பது சைவமாகிய சிவாகம நெறிபற்றிய சமயம் என்பது தெளிவாம்.
இடைக் காலத்தே பிரமசூத்திரத்துக்குப் பேருரை கண்ட வடமொழியாசிரி யருட் சிலர் சிவாகமங்களைப் பிரமாண நூலாகக் கொள்ள மறுத்தனர்.
வேதாந்த நூல்களே பிரமாணமாவன என்பது அவர்கள் கொள்கை.
தென்னாட்டுச் சிவன் கோயில்கள் எல்லாம் சைவ சித்தாந்த முறையிலே தொன்று தொட்டு நடந்து வருவன.
முன்னூறு ஆண்டுகட்கு முன்பு வரை அக்கோயில் சைவசித்தாந்தமாகிய மகுடாகம முறையில் நடைபெற வகுக்கப்பெற்றிருந்ததென்பது இரட்டையர் கலம்பகத்தால் விளங்குகிறது.
இதனையறியாது தென்னாட்டுக் கோயில்களில் சிவாகமங்களே நிலவின என்பது பொருந்தாதெனவும் தில்லைப்பெருங்கோயிலில் வைதீகபூசை நடைபெறுவதே இதற்குச் சான்றெனவும் சிலர் கூறுவாராயினர்.
.
அறிவியலால் விளக்கப்படும் பொருள்களே உண்மையெனவும், கொள்ளத் தகுவன எனவும் கருதுவது இக் காலத்தில் சிறப்பியல்பு.
சிவமாகிய கடவுட் பொருள் அறிவியல் முறையில் காணப்பட்டா லொழியக் கொள்ளத் தகுவதன்றெனவும் இக்காலம் கருதுவதுண்டு.
அறிவென்பதுகூட அறிவியல் முறையிற் பெறுவதுதான் சிறப்பு என்று இக்காலத்தவர் கருதுகின்றனர்.
இவர்கட்கு முன்னணியில் நிற்பவர் இம்மானுவேல்கான்டு என்பாரும், அகத்தே காந்தே என்பாருமாவர்.
விஞ்ஞான முறை அறிவாவது நியூட்டன் கண்ட அறிவியல் முறைப்படி, அறிய வேண்டியவற்றை அறிவதாகும்.
உலகியற் பொருளொன்றை அறிவியல் முறையில் அறிவதென்பது, குறித்த பொருளின்பால் பிறபொருட்டுள்ள தொடர்புகளைக் கணக்கியல் வாய்பாட்டாற் கண்டறிவ தென்பர்.
சிவமாகிய செம்பொருள் உலகியற் பொருள்களுள் ஒன்றாக வைத்து விஞ்ஞான முறையிற் காணக்கூடியது.
அன்மையின் அச்செம் பொருள் அறியக் கூடியதன்று ஆகவே அதனைப்பற்றிப் பேசுவது வீண் செயல் என்பது அவர் கொள்கை.
காந்தே என்பார் வேறு வகையில் தமது நாவன்மை யைச் செலுத்தி இந்த முடிவுக்கே வந்து சேர்ந்தார்.
புதுமையில் மக்கட்கு விழைவும் வியப்பும் உண்டாதல் இயல்பு.
அறிவியல் துறையின் நோக்கத்தை நுணுகிக்காணும் திறம் இழந்தவர், அவர் கொள்கைகட்கு இரையாயினர்.
மேலும் அவர்கட்குக் கடவுளாகிய செம்பொருள் விஞ்ஞான நெறியில் ஆராயத்தக்க பொருளாக இல்லை.
விஞ்ஞான நெறியிற் காணப்படும் பொருளின் கண் ஊடுருவி நிற்கும் இயற்கையே முழு முதலாகிறது.
பொருள்களின் ஆக்க அமைதிகண்டு ஏன் என்னாது எப்படி யென வினாவிச் சேரல் விஞ்ஞானத்தின் குறிப்பு.
எப்படி யென்னாது ஏன் என வினவிச் செல்வது தத்துவ ஞானத்தின் குறிப்பாகும்.
இதனை மேனாட்டார் ஃபிலாசஃபி என்பர்.
விஞ்ஞான தத்துவ ஞானமும் தத்தமுக்குரிய எல்லைக்கண் நிற்குமாயின், உண்மை யறிவு விளக்கமுறும்.
இவ்விரு ஞானங்களும் தம்முள் மாறு கொண்டு ஒன்றனையொன்று கெடுத்தற்கே முயன்றுள்ளன.
உலக வரலாறு காண்போர், தத்துவ ஞானத்தின் செல்வாக்கால் விஞ்ஞானிகள் பலர் பெருங்கேட்டுக்குள்ளாகியதைக் காண்பர்.
விஞ்ஞானிகள் பலர் நாடு கடத்தப்பட்டதும், உயிர்க்கொலை செய்யப் பட்டதும் வரலாற்று நூல் வாய்விட்டரற்றுகிறது.
கால வேறுபட்டால் தத்துவஞானம் செல்வாக்குக் குறையலுற்ற தும், விஞ்ஞானம் செல்வாக்குற்று தத்துவஞான எல்லைக்குள் புகுவதாயிற்று.
தன் னெல்லைக்குட்படாதசெம் பொருளை விஞ்ஞானம் தேடியாராய்ந்து அற்புதமோ சிவனருளோ அறியேன் என அலமருகிறது.
தத்துவ ஞானமும், விஞ்ஞானமும் வேறு வேறு குறிப்பின வாயினும், தத்துவ ஞானத்துக்கு விஞ்ஞானம் இன்றியமையாது வேண்டப்படும்.
உண்மை வழி நின்று கடவுளுண்மை காணும் நெறி, தத்துவ ஞான நெறியின் வயப்பட்டு இயலுவது.
விஞ்ஞானக் காட்சியிற் செல்லுமிடத்து மிக்க விழிப் போடு செல்ல வேண்டும்.
சிறிது அயர்ந்து விடத்து, விஞ்ஞானம் தத்துவ ஞான எல்லைக்குட் புகுந்து மயக்கத்திற் செலுத்திவிடும்.
பின்னர், தத்துவ ஞான நெறியிற் காணும் பொருள்கட்கு விஞ்ஞான நெறியில் விளக்கங் காணச் செலுத்தி உழல்விக்கும்.
இப்பிரபஞ்சம் அற்புதமானது என்றதற்கு ஒரு விஞ்ஞானி வேண்டுமா?
மக்கள் நாகரிகமின்றி விலங்குபோல் வாழ்ந்த காலத் தேயே இவ்வுலகம் அற்புதமானது என்பது அறியப்பட்டது.
விஞ்ஞானத்தின் கருத்து பிரபஞ்சத்தின் அற்புதத் தன்மையை மாற்றி விளங்கவைப்பதாகும்.
அத்துறையில் முயன்று அஃது எவ்வளவோ விளக்கத்தைத் தந்திருக்கிறதன்றோ!
அவர்கட்குப் பெருமயக்கத்தைத் தந்த உலக நிகழ்ச்சிகட்கு இக்கால விஞ்ஞானம் தெளிவுடைய விளக்கந் தந்துள்ளது.
இங்ஙனமிருக்க, விஞ்ஞானிகள் இவ்வுலகம் அற்புதமான தென்பாராயின், அவர் கூற்று நன்கு சிந்திக்கத்தக்க தொன்றாம்.
சிந்தித்தவிடத்து உண்மை புலனாகிறது.
தத்துவ நெறியிற் காண்பனவற்றை விஞ்ஞான மாகக் கருதி அதற்கு விஞ்ஞான முறையில் விளக்கங் கூறப்புகுவதே அவர் செய்யும் தவறு.
அதனால் அவர்கள் உலகம் அற்புதமானது என்று கூற வேண்டியவராயினர்.
மேலும், விஞ்ஞான முறையிற் காணப்படும் கொள் கைகள் ஒரு நிலைமையனவல்லை.
காலஞ்செல்லச் செல்லப் புதுக்காட்சிகளால் மாறுபடுவன, குறைபாடு உள்ளதற்கன்றே வளர்ச்சியுண்டாவது என்பர் திருக்கோவை யாருக்கு உரைகண்ட பேராசிரியர்.
வந்தவாறு எங்ஙனே போமாறேதோ, மாயமாம்பெரு வாழ்வு என்றார் நம் நாவரசர்.
அதன்கண் பிரபஞ்சம் கடசக்கரர் எந்திரமெனச் சுழல்வது எனக் காண்கின்றார்.
பிரபஞ்சவட்டமெனவும், சங்கற்பசிருட்டியெனவும்.
இனி, சூலியன் கக்சிலி என்பார் உலகில் உயிர்களின் தோற்ற வரலாற்றை யாராய்ந்து கூறிச்செல்லும் கூற்றுக்களிலும் ..
காம்ப்டன் கூறுவனவற்றிலும், விஞ்ஞானமும், தத்துவ ஞானமும் தம்முள் மயங்கிப் பலதலையான முடிவுகண்டு அலமருவது நன்கு புலனாகும்.
அன்றியும், அணுவைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி தோன்றி அவர்களது மயக்கத்தை மிகுதிப்படுத்துகிறது.
பௌதிக இரசாயன அணுக்களின் கூட்டுறவால் உண்டாகும் பொருள்களினிடை யே உயிரணுக்கள் நிலவுகின்றன.
இந்த உயிரணுக் கள் எங்ஙன முண் டாயின எனக்காணும் விஞ்ஞானிகள் பெருமயக்க முற்று நிற் கின்றனர்.
இதுகாறும் ஒரு விஞ்ஞானி யும் உயிரணு வொன்றைப் படைத்தது கிடையாது.
உயிரணு வென்பது பௌதிக அணுவோடு கூடியேயிருக்கிறது.
அவ்வணுவின் பௌதிகப்பகுதிக்கு வேறாக யாதும் அதன்கண் இதுகாறும் காணப்படவில்லை.
மேலும் அணுத்திரள்களின் இடையே, புரோ டான்சு, எலக்ட்ரான்சு நியூட்ரான்சு ஃபோட்டான்சு , என்ற அணுக்கள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றிற்கு விஞ்ஞான முறையில் விளக்கங்காண முடியவில்லை.
இவ்வாறு விஞ்ஞானம் காட்டும் காட்சிகள் பல நமது உண்மைக்கே விளக்கம் புலப் படுத்தாமல் உள்ளன.
.
ஒருவன் அடுக்கிவரும் இடுக்கண்களால் நெருக்குண்டு நெஞ்சு சோருங் காலத்துக் கடவுளுண்மை அவன் உணர்வில் காட்சியளிக்கிறது.
அவரை விஞ்ஞானிகள் இரண்டு காரணங் காட்டி மறுக்கின்றனர்.
முதலாவது, மக்களினம் நாகரிகமின்றி விலங்கு வாழ்வு வாழ்ந்த கால முதலே, கடவுட் கொள்கையுடையதாக இருந்து வந்தது.
காலஞ்செல்லச் செல்ல மக்களினம் நாகரிகம் பெற்றுச் சிறக்கும் இந்நாளில்.
மனவுணர்வு விரிந்ததாயினும், அநாகரிகப் பண்பாடுகள் ஒழிந்து போயினும், கடவுட் கொள்கை ஊறியிருந்த உணர்வு தன் வாசனை போகாமல் இருக்கிறது.
அதுமேற் கூறிய காலங்களில் அரும்பிப் போதாகி விரிகிறது என்பர்.
இரண்டாவது, அவன் இளமையில் தான் வளர்ந்த இல்லத்தில் வாழ்ந்தோர் அவனுக்கு கடவுட் கொள்கை பற்றிய கல்வி நல்கி யிருப்பர்.
இளமையில் அவனுள்ளத்திற்படிந்த கடவுளுணர்வு மேற்கூறிய காலங்களில் தோன்றி மலர்ந்திருக்கிறது என்பர்.
நாகரிகம் உண்டாக உண்டாக அவை தெய்வ மென்ற உணர்வு மாறிவிட்டமையின், தெய்வவுணர்வு அவர்கள் உள்ளத்தே ஊறிவிட்டதென்பது பொருந்தாது.
மேலும் அநாகரிக வாழ்வில் தெய்வவுணர்வுக்கே இடம் இல்லையாதலால்.
அப்போது தெய்வவுணர்வு உண்டாகி யிருந்ததென்பதே பொருந்தாது என முதற்கூறு மறுக்கப் பட்டது.
ஆகவே, விஞ்ஞானிகள் கூறும் இரண்டாவது மறுப்பும் தகர்ந்து போகிறது.
.
இது தத்துவ ஞானிகள் செய்யும் பெருந்தவற்றுக்குள் தலையாயது.
இவ்வுவமையைக் கொண்டு மேனாட்டுத் தத்துவ ஞானிகள் வேறு முடிவு காண்பதும் உண்டு.
அஃது ஈண்டு வேண்டுவதன்று.
கடிகாரம் செய்வோ ரெனவும் தச்சரெனவும் மக்களில் தனிப்பிறவி கிடையாது.
பிறப் பொக்கும் எல்லாவு யிர்க்கும், செய்தொழிலால் சிறப்பு வேறுபடும்.
கடிகாரம் செய்ய வல்லவன் கடிகாரம் செய்வோனாவன்.
அவ்வாறே கடவுளாகிய சிவமும் உலகைப் படைக்க வல்லதாம்.
எப்பொருளும் ஆக்குவான் ஈசனே எனச் சேக்கிழார் கூறுவது காண்க.
உண்மை யான தத்துவஞானம் சிவபரம் பொருளின் உண்மையேயன்றி இருப்பையும் கூறும்.
இருப்புக்குரிய அதனது பொருண்மை மக்கள் அறிவைக் கடந்து நிற்கிறது.
அதனால் அது கடவுள் எனப்படுகிறது.
எல்லா இயக்கங்கட்கும் ஏதுவாதலின் இயவுள் எனக் குறிக்கப்படுகிறது.
அறிவியக்கங்களைக் கடந்து நிற்பதால் தத்துவ ஞானம் அதனைக் காண்டற்குத் தடைப்படுகிறது.
அறிவைக் கடந்த கடவுள் நிலை சிவமெனவும், இயக்கங்கட்கு எல்லையாகிய இயவுள் நிலை சத்தியெனவும் சைவநெறிக்குரிய தத்துவ ஞானம் கூறுகிறது.
எங்கே தத்துவஞானம் செல்லமாட்டாது தடைப்படு கிறதோ அங்கே சமயநெறி தொடங்குகிறதென ஈட்டன் கில்சன் கூறு கின்றார்.
சமயம் தொடங்குமிடத்துக்குக் கொண்டுசெல்லும் நெறி ஒன்றேயாகும்.
இந்த நெறியைக் காண்பது அரிதன்று எளிது.
ஆனால், அதனைப் பின்பற்றி விடாது செல்பவர் மிகவும் அரியராவர்.
இனி, விஞ்ஞானமும், தத்துவ ஞானமும், சமயவுணர்வும் ஒன்றினொன்று தொடர்புற்றுச் சிறந்து நிற்பது காணத்தக்கது.
இந்நிலையில் சில்சன் என்பார் முற்போந்து, உண்மையை ஏன் ஒதுக்கவேண்டும்?
தத்துவ நெறியிற் காணப்படும் கடவுளே சமய முதற்கடவுளாவர் என்று தெரிந்து கொள்ளவேண்டும் என்று அறிவுறுத்து கின்றார்.
நம் தமிழ் நாட்டில் திருமூலர் கால முதலே இரண்டும் ஒன்றாய்ப் பிரிப்பறப்பிணைந்து வந்திருக்கின்றன.
இடைக் காலத்தே முதலில் சமய ஞானமும் பின்னர்த் தத்துவ ஞானமும் சிறப்பு நிலை பெற்றன.
பசு, பாச ஞானங்கள் ஓரெல்லை யடைந்ததும், தடைபட்டு நிற்பதை மேனாட்டறிஞர் அறிந்து கூறுகின்றனரென்று மேலே கூறினாம்.
இதனை முன்கூட்டியறிந்த தமிழ்ச்சான்றோர் பாசஞானத் தாலும் பார்ப்பரிய பரம்பரன் என்று கூறியிருப்பதைக் காண் கின்றோம்.
.
சிவத்தைப் பதியென்றும், உயிரைப் பசு என்றும், உலகைப் பாச மென்றும் வழங்குவதுண்டு.
பதிப்பொருள் சிவமாகிய செம்பொரு ளாகும்.
பண்டை நாளில் இங்கே பொருள்களைப்பற்றி நம் நாட்டுத் தத்துவ ஞானிகள் விரிந்த ஆராய்ச்சியைச் செய்திருக்கின்றனர்.
ஆராய்ச்சியால் அவரவர் கண்ட கருத்துக்களுக் கேற்ப வேறுபாடு களும் அவரிடையே உண்டாயின.
அவ்வாற்றால் மீமாஞ்சை, யோகம், வைசேடிகம், நியாயம், சாங்கியம் முதலிய பலநெறிகள் சமயதத்துவப் பிரிவுகளாக நிலவுகின்றன.
மீமாஞ்சை, பூருவமீ மாஞ்சை உத்தரமீமாஞ்சை என இரண்டாய் பூருவம் கன்ம காண்டம் எனவும், உத்தரம் ஞானகாண்டம் எனவும் கூறப்படும்.
இந்த உத்தர மீமாஞ்சையை வேதாந்தமென வழங்குவது பெருவழக்கு.
கி.பி.
இச்சமயங்களிற் பலவும் இப்போது இறந்து போயின எனினும் அவ்வவற்றின் நற்கூறுகள் வழிவழியாக வந்துள்ளன.
இவற்றுள் பௌத்தம், உலகாயதம் ஒழித்து ஒழிந்த எல்லாம் வேதவழக்கொடுப்பட்டன என்பர்.
நம் சைவத்தையும் வேதப் பயனாம் சைவம் எனச் சேக்கிழார் குறித்தருளுகின்றார்.
பல்கலைக் கழகங்களில் சைவசித்தாந்தம் ஒரு தத்துவ ஞான சமயமாக வைத்து ஆராய்வதே இல்லாமல் இருந்து வந்தது.
இப்போதுதான் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் அதனைச் செய்ய முன்வந்துள்ளது.
இந் நிலையில் சைவ சித்தாந்தத்துக்கும் ஏனைச் சித்தாந்தங் கட்குமுள்ள உயர் வொப்புமைகளை நாம் நினைவு கூர்வது தக்கது.
இவையும் இவற்றோடு இயைபுடைய பிறவும் நீங்கள் அறிந்தவை யாதலால் இவற்றை ஞாபகப்படுத்தி மேற் செல்லுகின்றேன்.
இவ்வாறு பிறசமயங்களால் விளக்க முறாத தத்துவப் பகுதிகள் பல சைவசித்தாந்தத்தில் ஐயந்திரிபற விளக்கப்படு கின்றன.
இல்லதினின்றும் உலகும், உயிர்களும் தோற்றுவிக்கப்பட்டன என்னும் சமயமும் உண்டு.
இல்லது தோன்றாது, உள்ளதே தோன்றும் என்னும் சற்காரிய முறையால் சைவம் மேன்மையுறுகிறது.
இவ்வாறு பல வகையாலும், அறிவாராய்ச்சிக்கு ஒத்த நிலையில் மேன்மையுற்றுத் திகழும் சைவசித்தாந்தம் நம் நாட்டில் நன்கு பரவியில்லை.
சிவனைவழிபடும் சைவருள் சைவமறிந்தவர் மிகவும் அருகியேயுள்ளனர்.
.
சைவசித்தாந்த நூல்களும் செய்தற்குரிய பணியும் சைவசித்தாந்தத்தை விளக்குதற்கு மெய்கண்ட நூல்களும் பண்டார சாத்திரங்களும் தமிழில் உள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் செய்யுள் வடிவில் இருக்கின்றன.
மறு மலர்ச்சி நடையும் புதுமுறை வெளியீடும் வேண்டப்படு கின்றன.
புதுமுறையில் இவையேயன்றி இவைபோலும் பிறவும் செய்யவேண்டுமென்பதில் யான் கருத்து வேறுபாடு உடையே னல்லேன்.
இன்றைய நிலையில் அப்பணி மிகவும் இன்றியமையாதது.
அதனால் நம்ம வரிடையே சமயத்துறை பற்றிய கருத்து வேற்றுமை நீங்குமென்று உறுதி கூறலாம்.
.
இவ் வகையால் பிளவு பெருகுகிறதேயன்றி, ஒற்றுமை காண்பது அரி தாகிறது.
பண்டை நாளில் சாதி வேற்றுமையூடே சமயமே ஒற்றுமை உண்டு பண்ணிற்று.
இன்று நாம் அதனை மறந்தோம்.
இன்று, நம்முடைய இளைஞர்கள் சமயத்துறையில் கருத்து வேறுபடுகின்றனர்.
சமயநிலையங்களில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளிற் குற்றங் கண்டு கூறுகின்றனர்.
சில நடை முறைகளை வேண்டா வென மறுக்கின்றனர் சில.
அரிய கருத்துக்களை ஆராய்ச்சிக் கண்கொண்டு கண்டு கேட் கின்றனர் அவர்களைக் காணவே நம்மவர் பலர் அருவருக் கின்றனர்.
பலர் அவர் கருத்தைப் புறக் கணிக்கின்றனர்.
அவர்கள் அவ்வாறு மாறுபடுவதற்கும் வேறுபடு வதற்கும் வினாவிற்கும் காரணம் யாதெனக் கண்டறிந்தவர் மிகச் சிலரே இருப்பர்.
அவ்விளைஞர்க்கு நம் குடும்பங்களிலோ, கல்லூரிகளிலோ சமய நிலையங்களிலோ சமயக்கல்வி தந்த துண்டா?
சமய நூற் கருத்துக்களையேனும் நாம் கற்பித்த துண்டா?
அவர்களை வைதுவிடுவதாலோ, புறக்கணிப் பதாலோ, அருவருப்ப தாலோ சமயத்துறை பண்பட்டு விடுமா?
சமயவறிவு வந்து விடுமா?
என்பன போன்றவற்றை நாம் நினையாது போயினோம்.
பிரிந்தேகும் கூட்டத்துட் கூட்டமாக அவர்களைப் பிரிப்பதுதானே செய்திருக் கின்றோம்!
நாம் பிரிந்தது போதும்.
இனி ஒன்றுபடுவோம்.
நம்மை ஒன்றுபடுத்தற்குச் சமயவுணர்வும் சமயவொழுக்கமும் பெருந்துணை செய்யும்.
என் கடன் பணி செய்து கிடப்பதே என்ற நாவரசின் நன்மொழி உள்ளத்திற்பதிய வேண்டும்.
நம் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே என அத்திரு மொழி நம் வாய்பாடாதல் வேண்டும்.
.
சமயப்பணி விளக்கம் சமயப்பணி யென்பது யாது?
இன்று நம்மிடையே சமயப்பணி யென்பது மிகவும் குறுகிய எல்லைக்கு வந்து விட்டது.
இவை பொதுவாக வேண்டுவன எனினும் சிறப்பாக உயிர்கட்கு வேண்டும் பணிகளைச் செய்வதே சமயப் பணியாகும்.
ஈசனுக்கு அன்பு செய்யவேண்டும் என்பது சமய நூல்கள் வற்புறுத்தும் பேரறமாகும்.
ஈசனுக்கு அன்பு செய்வதாவது அவனுடைய அடியாரிடத்து அன்பு செய்வதாகும்.
அடியாராவார் மக்களுயிர் அனைவருமாவார்.
ஆகவே மக்களுயிர்க்குச் சாதி, நிற, அரசியல், சமய வேற்றுமை கருதாமல் நலன்களைச் செய்வது அடியவர்பால் அன்பு செலுத்துவதாகும்.
மக்களுயிர்பால் உண்டாகும் அன்பு பின்பு எல்லா வுயிர்க் கண்ணும் செல்லும், எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு செய்பவரே தம்முயிர்க்கும் நலம் செய்பவராவர்.
மக்களுயிர்க்கும், எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு செய்தல் வேண்டும் எனின், அதனை எப்படிச் செய்வது என்ற வினா எழும்.
.
முன்னாளில் சைவம்புரிந்த சமயப்பணி இப்பணியை நம் சைவம் செய்ததுண்டா?
இதனைச் செய்வது சமயப்பணியென நீங்களே கூறுகின்றீர்களா?
என்று கேட்கலாம்.
இக்கேள்வி எழுதற்குக் காரணம் சைவ சமய வரலாறு நம் நாட்டில் பரவாமையே என்று கூறலாம்.
நெடுங்கால எல்லைக்குப் போக வேண்டா.
அக்காலத்தே பெருந்துன்பத்துக் குள்ளான வர்களில் தஞ்சை மாநாட்டில் ஆலங்குடிப் பகுதியினராவர்.
அப்போது ஆலங்குடிச் சிவன் கோயிலார் கழஞ்சு பொன்னும், பலம் வெள்ளியும் ஊரவர்க்குக் கொடுத்து, உணவுக்கும் விதைக்கும் நெல்.
பெற்றுக்கொள்ளுமாறு உதவினர் என அவ் வேந்தனுடைய கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
செங்கற்பட்டு மாநாட்டில் வாலாசாபாத்துக்கு அண்மையில் பாலாற்றங்கரையில் திருமுக்கூடல் என்னும் ஊர் ஒன்று உளது.
அவ்வூரில் பெருமாள் கோயிலில் சனநாத மண்டபமென ஒரு மண்டபமுண்டு.
அதன் கண், மருத்துவச் சாலையொன்றும் வேதம், சரித்திரம், இலக்கணம் முதலியன கற்பிக்கும் கல்லூரியொன்றும் இருந்தன.
கல்லூரி மாணவர்க்கு உறையுளும், உணவும், சனிக்கிழமைதோறும் எண் ணெயும், நாளும் இரவில் விளக்கெரிக்க எண்ணெயும் கோயில் தந்து உதவிற்று.
மருத்துவச் சாலையில் பதினைந்து படுக்கைகள் இருந்தன.
இவற்றுக்குப் பல நூற்றுக்கணக்கான கல்வெட்டுக்கள் சான்று பகர்கின்றன.
இச் சமயப்பணிகளை இன்று நம் சமய நிலையங்கள் புரிகின்றனவா?
இல்லை யென்பதை நாம் எல்லோரும் அறிவோம்.
நம் சமயத்தவரிடையே இருப்பது போல அவ்வளவு பெருந் தொகையினராக உளரா?
இவற்றை நம் சமய நிலையங்கள் எண்ணிப் பார்க்கின்றனவா?
இது காறும் போனது போகட்டும்.
இனியேனும் இச் சமயப் பணிகளைப் புரிவதற்கு நம்மவர் கருத் தூன்றுதல் வேண்டும்.
.
சைவத்திருமுறைகளும் சைவ சமய நிலையங்களும் இறுதியாக ஒன்று கூறி என் முன்னுரையை முடிக்கின்றேன்.
நம் நாட்டுச் சிவன்கோயில்களுள் மிக்க செல்வச் சிறப்பும் திருப் பணிச் சிறப்புமுடைய கோயில்கள் சிலவாகும்.
அவை அச் சிறப்புடையன வாயிருத்தற்குக் காரணம், சமய குரவர்களான திருஞான சம்பந்தர் முதலியோரால் பாடப் பெற்றதேயாகும்.
செட்டிநாட்டுச் செல்வமக்களால் திருப்பணி செய்ய பெற்றவை அனைத்தும் திருமுறைப் பாராட்டு பெற்றவையேயாகும்.
முன்னணியில் ஓதப்பட வேண்டிய திருமுறைகள் இப்போது எங்கே உள்ளன?
சிவபரம்பொருளைச் செந்தமிழில் வழிபட்ட சைவர்கள், இன்று அந்த மொழியில் தம் வழிபாடைச் செய்கின்றனரா?
இந்த இழி நிலை ஒழிய வேண்டும்.
.
இதனால், மெய்கண்டார் வழங்கிய மெய்ந்நூல், நால்வ ரோதும் தமிழ், பால் மணக்கும் ஞானமாதல் என்பது ஒருதலை.
அந்த ஞானம் அடிப்படை யில்லாத ஓவியக்கூடமாய் உருவாகாதொழிந்ததை நாடறியும்.
இனி, ஞான நூல்பால் பேரார்வமுடையார் பலர் நம் நாட்டில் காணப்படு கின்றனர்.
மெய் கண்டார் பிறந்த பெண்ணாகடமோ, அவர் பிறந்த மனையிருந்த களப்பாளர் மேடோ கண்டவர் சிலர்.
அவர் இருந்த திருவெண்ணெய் நல்லூரில் இருக்கும் மெய்கண்டார்.
திருமடத்தைக் காண்பவர், சைவர் களாகிய நம்மை ஒரு முறையேனும் சலியா தொழியார்.
மற்றவரைப் பற்றிக் கூறுவானேன்?
அவ்வூரில் நடந்த சைவ சித்தாந்த சமாசமும் அது திருத்தப் பட வேண்டுமெனத் தீர்மானம் செய்தது.
அஃது இன்று வரை திருந்தாமைக்குக் காரணம் சைவருள்ளத்தில் சைவ வுணர்வு நன்கு பதியாமை யைத்தானே காட்டுகிறது!
இதனால், பெரியோர் பிறப்பால் உளதாகும் பெருமை கண்டு பெருமிதங்கொள்வது சைவர்கட்குப் பிறப்பியல் பாகத் தானே காணப்படுகிறது?
அப்பெருமிதம் இன்று மறைந்து கிடப்பது ஆகாது.
.
சமயச் சொற்பொழிவுகள் பற்றிய குறிப்பு முடிவாக ஒன்று.
சமயச் சார்பாக நிகழும் விழாக்களிலும், கழக நிகழ்ச்சிகளிலும் சமயச் சொற்பொழிவு கள் நிகழ்த்தப் படுகின்றன.
சொற்பொழிவுக்குரிய பொருள் களுள் திருத்தொண்டர் வரலாறுகளும் புராணவரலாறுகளும் எடுத்துக் கொள்ளப்படு கின்றன.
திருத்தொண்டர் வரலாறுகளுள் ஒருவர் தனித் திருந்து படித்துச் சிந்தித்தற்குரிய வரலாறுகளும், பிறர்க்கு எடுத்துரைத்தற்குரிய வரலாறுகளும் உள்ளன.
அவை வேண்டப்பட்ட காலம் வேறு, இக்கால நிலைவேறு என்பதை நன்கு நினைவு கூர வேண்டும்.
.
முடிப்புரை பெருமக்களே, எனது தலைமையுரை மிக நீண்டுவிட்ட தென்பதை நன்கு உணருகிறேன்.
உங்கள் பொறுமையினை மிகவும் அலைத்துவிட்டேன்.
பின்னர்ச்சைவ சித்தாந்தமென்பதின் பொருளை விளக்கினேன்.
பின்பு சைவ சித்தாந்தம், ஏனைய நம் நாட்டுச் சித்தாந்தங்களோடு ஒத்தும், உயர்ந்தும் இருக்கும் நலத்தைக் கூறினேன்.
இதன் கண் சிலர் கூறும் தடைகட்கு ஓரளவு விடையளித்தேன்.
இன்புறு விக்கும் சிவகுரு நாதனாகிய தென்தமிழ்க்கலை தெரிந்தவர் பொருந்திய தேவூர் அன்பன் சேவடி அடைந்தனம் அல்லல் ஒன்றிலமே திருஞானசம்பந்தர்.
என்று கூறி முடிக்கிறேன்.
நன்றி வணக்கம்.
.
, .
, .
, , .
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
, , .
.
.
, .
, .
.
, .
, .
.
, , , , .
, , , , .
.
, .
, .
, .
.
, , .
சிவஞான போதச் செம்பொருள் காப்பு கல்லால் நிழல்மலை, வில்லார் அருளிய பொல்லார் இணைமலர், நல்லார் புனைவரே.
சமயத்துறையில் நின்று ஆராய்ச்சி செய்வோர் தங்கள் தங்கள் சமயக் கொள்கைகட் கேற்பப் பொருள்களைப் பகுத்து ஆராய்வர்.
தமிழிலக்கண நூலோர் பொருள்களை மக்கட் பொருள் என்றும் பிற பொருள் என்றும் பகுத்து நோக்குவர்.
இவ்வுலகிடை நின்று அறிவாராய்ச்சி செய்யும் அறிஞர் அனைவரும் தமக்கேற்ற வகையில் இவ்வுலகம் பகுத்து நோக்கப்படும் பான்மையுடையதாயிருப்பதைக் காண்கின்றனர்.
தமிழ் நூன் முறைப் படி இவ்வுலகம், உயர்திணை அஃறிணை என இருவகையாக வைத்துப் பொரு ளாராய்ச்சி செய்யுமாறு அமைந்துளது.
இதனால் இவ்வுலகு முற்றும் அவன், அவள், அது என்று குறிக்கப்படும் பொருள்களின் தொகுதியே யென்பது தெளிவாம்.
ஆனது பற்றியே மெய்கண்ட தேவர் இவ்வுலகத்தை, அவன் அவள் அது எனும் அவை என்று குறித்தருளினார்.
ஆணும் பெண்ணுமாய்ப் பலர் கூடியிருக்கும் இடம் அவை யெனப்படும்.
அவ்வாறே, அவன், அவள், அது என்னும் மூவகைப் பொருளும் கூடி இயன்றுள்ள உலகும் அவை யென்று குறிக்கப்பட்டது.
இதுபோலவே இவ்வுலகமாகிய அவையும் தோற்றம், நிலை, இறுதி யென்ற மூன்று செயல்களையும் உடைய தென்பது இனிது விளங்குகிறது.
நம்மாற் காணப்படும் உலகம், ஒருவர் கூட்டக் கூடியிருக்கும் அவை போல்வதாகையால், ஒருவர் தோற்றுவிக்கத் தோன்றி நிலைபெறுகிறது என்பது தெளிவாம்.
இதனை முதற்சூத்திரம், அவை மூவினை உடைமையின் தோற்றிய திதியே என்று கூறுகிறது.
இது, தானே தோன்றிய தன்று என்பதற்காகத் தோன்றிய திதி என்று சொல்லாமல் தோற்றிய திதி என்றார்.
அதற்கு, தானே தோன்றாமல் தோற்று விக்கப்பட்டு உளதாயது என்று பொருள் கூறப்படும்.
உலகத்தை ஒடுக்கும் போது, அஃது ஒடுங்கியிருப்பதற்குத் தானே இடமாதலால், இறைவனை ஒடுங்கி என்று ஆசிரியர் கூறுகின்றார்.
ஒடுங்கிய உலகம் தான் ஒடுங்கியிருப்பதற்கு இடமான ஒடுங்கியிலிருந்தே தோன்றுவது கொண்டு.
ஒடுங்கி உளதாம் என்றார்.
ஒருநாள் கூடிய ஒரு பேரவை மறுநாளும் மீளக்கூடுமாயின், நாம் என்ன நினைப்போம்?
இவ்வாறு ஒடுக்குவதும் ஒடுங்கியதற்கு இடமும் ஆதலால் இறைவன் உலகுக்கு அந்தமும், மீளத் தோற்றுவித்தற்கும் அவனே காரணமாதலால் ஆதியுமாகின்றான்.
என்மனார் புலவர் என்பதற்கு, என்று சொல்லுவர் ஆராய்ச்சியுணர்வு படைத்த அறிஞர் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
இச்சூத்திரத்தால் சில கருத்துக்கள் தெளிவுபட வேண்டும்.
ஓர் அவை கூட்டப் பெறுதற்கு ஒரு நோக்கம் இருப்பது போல, உலகப் படைப்புக்கும் ஒரு நோக்கம் இருத்தல் வேண்டும்.
அந்நோக்கம் யாது?
அந்நோக்கம் கைகூடாது தடுக்கும் மலம்யாது?
உலகப் படைப்பு அந்நோக்கத்தை எவ்வாறு கைகூட்டுவிக்கும்?
இவ்வுலகம் உயிரும் உயிரில் பொருளுமாகக் காட்சி அளிக்கிறது.
இவ்வாறு காட்சியளிக்கச் செய்வதுதான் உலகப் படைப்பு என்பது.
உயிர்கள் ஆக்கப்படுவது மில்லை அழிவதுமில்லை.
இறைவன் என்று உண்டோ அன்றே உயிர்கள் உண்டு.
இறைவன் ஒருவன் உயிர்கள் எண்ணிறந்தன.
செம்பின் கண் களிம்பு உடனிருப்பது போல உயிர்களிடத்தே மலம் உடன் இருக்கிறது.
களிம்பு நீங்கின செம்பு ஒளிவிட்டுத் திகழ்வதுபோல, மலம் நீங்கின உயிர் ஞானவொளி சிறந்து பேரின்பம் எய்தும்.
இதனை அனாதி சம்பந்தம் என்று அறிவுநூலோர் கூறுவர்.
உயிரின் வேறாகக் காட்சியளிக்கும் உடலும் கருவிகளும் நுகர் பொருளுமாகிய உலகம் இவ்வாறு காணப்படுமாறு செய்வதுதான் படைப்பு என்பது.
இவ்வுலகத்துக்கு முதற்காரணம் ஒன்று உண்டு.
இறைவன் ஒளியும் ஒளிப் பொருளும் போல்வன்.
ஒளிப்பொருளினின்றும் நீங்காமல் இருக்கும் ஒளிபோல அவனிடத் தினின்றும் நீங்காமல் இருப் பது அவனது அருள்.
அஃது அருட்சத்தி யென்றும் வழங்கும்.
அதனை இதுபற்றியே, ஒடுங்கியுளதாம் என்றார்.
முதற் காரணமாகக் கொண்டு உயிர்கட்கரிய உடம்பொடு கூடி வாழும் உயிர் மலமறைப்பு நீங்கி அறிவு விளங்கப் பெறுகிறது.
உயிர்க்கு அந்த நன்னிலை எய்த வேண்டுமென்ற பேரருளால் இவ்வுலகம் மீளப் படைக்கப்படுகிறது.
.
அந்த அருட்சத்தி இறைவனாகிய முதல்வனுக்கு ஆணை என்று சொல்லப்படும்.
அவன் நினைப்பையே தனக்கு ஆணையாகக் கொண்டு அவ்வருட்சத்தி இயங்குவதால் அஃது ஆணை என்று கூறப்படுகிறது.
முதல்வன் தானேயாய், அவையேயாய் நிற்கும், அவை யாயும் தானாயும் உடன் நிற்கும் என்பது கருத்து.
உலகில் ஒன்றாய்க் கலந்து நிற்குங்கால் உலகம் முதல்வனாதலும், முதல்வன் உலகமாதலும் இல்லை.
உலகில் நிலவும் உயிர்கட்கு, அறிவு விழைவு செயல் என்ற மூன்று இயல்புகள் உண்டு.
அறிவு முதலிய இயல்புகள் வெளிப்படுதற்குரிய கருவியொடு கூடுமாயின், உயிர், அறிவதோ விழைவதோ செய்வதோ மேற்கொள்ளும்.
உயிரின் வேறாய உலகியற் பொருள்கட்கு அத்தகைய செயல் கிடையாது.
அப்பொருள்கள் உயிர்ப்பொருட்டுச் செயற்படவேண்டி யிருப்பதால் முதல்வன் அவற்றோடு ஒன்றாய்க் கலந்து நிற்கின்றான்.
அவ்வாறு நில்லானாயின், உலகியற் பொருள் ஒரு நெறிப்பட ஒழுகுதற்கு ஏது இல்லையாகும் இக்கால விஞ்ஞான வளர்ச் சிக்கும் இடமில்லையாம்.
இக்கருத்துக் களை வற்புறுத்துவதற்காகத்தான்.
உலகில் நிலவும் உயிர்கள் ஒவ்வொன்றும் மனத்தால் நினைத்தலும் வாயாற் சொல்லுதலும், உடம்பால் செயல் செய்தலும் செய்கின்றன.
இவையாவும் வினையென்றே கூறப்படும்.
வினைக்குரிய பயனையும், பயனை உயிர்கள் நுகர்தற்குரிய உடல் கருவிகளையும் முதல்வன் தன் ஆணையாகிய சிற்சத்தியால் தோற்றுவிப்பன்.
அவ்வாணை, உயிர்களின் வினை நுகர்ச்சிக் கேற்ப உடல் கருவி முதலியவற்றைக் கூட்டுவதும் நீக்குவதும் செய்யும்.
கூட்டுங்கால் பிறப்பும், நீக்குங்கால் இறப்பு உண்டாகின்றன.
ஆனது பற்றியே, உயிர்கள் ஆணையின் இரு வினையின் போக்குவரவு புரிய என்று ஆசிரியர் உரைத்தருளு கின்றார்.
போக்கு, இறப்பு வரவு, பிறப்பு.
இவ்வகையால், இறைவன், உயிர், உலகு என்ற மூன்றும், மலம், மாயை, வினை என்ற மூன்றும் அறிகின்றோம்.
இவற்றை உணர்த்தவே.
அவையே தானே யாய்இரு வினையின் போக்கு வரவு புரிய ஆணையின் நீக்கம் இன்றி நிற்கும் அன்றே என அறிவுறுத்துகின்றார்.
.
உயிரென்பது ஒன்று உண்டென்பதை மூன்றாம் சூத்திரத் தால் வற்புறுத்துகின்றார்.
உயிர்க்கு ஆன்மா என்ற பெயரை வேதாந்த நூல்களாகிய உபநிடதங்கள் கூறுகின்றன.
இவ்வாறு சுத்த பிரமமே ஆன்மா என்றும், எல்லாக் கருவிகளும் கூடிய கூட்டமே ஆன்மா என்றும் சிலர் கூறி வந்தனர்.
இலது என்றலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
உடலே ஆன்மா என்பாரை நோக்கி, நீங்கள் இது எனது உடல் என்கிறீர்களல்லவா?
எனது உடல் என்றலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
அவ்வாறு அறியாமையால் இந்திரியம் ஆன்மா ஆகாது என்பாராய், ஐம்புலன் அறிதலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
அவ்வொன்றே ஆன்மா என அறிக என்பாராய், ஒடுக்கம் அறிதலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
எனினும் ஆன்மாவுக்குரிய அறிவு விழைவு செயல்கள் இல்லை.
அதனுள் ஆன்மா இருப்பது உணரப்படுகிறது என்பதை விளக்குதற்கு.
மாயா இயந்திர தனுவினுள் ஆன்மா உளது என்றார்.
மாயா இயந்திர தனு மாயையிலிருந்து தோற்றுவிக்கப் பட்ட இயந்திரம் போன்ற உடம்பு.
இக்கருத்துக்களையே.
.
மூன்றாம் சூத்திரத்தில் ஆசிரியர், காணப்படாத உயிரை உண்டு என்பதற்காகக் காணப்படும் நமது உடம்பையே ஆராய்ந்து காட்டினார்.
நம் உடம்பில் அறி கருவி, செயற் கருவி என இருவகைக் கருவிகள் உள்ளன.
அறி கருவியை ஞானேந்திரியம் என்றும், செயற் கருவியைக் கன்மேந்திரியம் என்றும் வட மொழியிற் கூறுவர்.
அவற்றுள் ஞானேந்திரியம், மெய்வாய் கண் மூக்கு செவி என ஐந்தாகும்.
கண்மேந்திரியம், வாய் கால் கை பாயு உபத்தம் என ஐந்தாம்.
மெய் முதலிய அறி கருவிகளால் உலகியலை அறிவதாகிய செயலைச் செய்கின்றோம்.
வாய் முதலிய செயற் கருவிகளால் பேசுதல், நடத்தல் முதலிய செயல்களைச் செய்கின்றோம்.
இக் கருவிகட்கு வேறாக, மனம் சித்தம் அகங்காரம் புத்தியென நான்கு உட்கருவிகள் நம் உடம்பில் உண்டு.
மனம் சித்தம் முதலியவற்றை அந்தக்கரணம் என அறிவு நூல்கள் கூறும்.
உடம்பு பருப்பொருளாய்க் கண்ணுக்குத் தெரியக்கூடியது உயிர் கண்ணுக்குத் தெரியாத அருவப் பொருள்.
உடம்பின் எல்லையை நீங்காமல் அதனுள்ளே அறிவாய் உடம்பின் பல வேறு கூறுகளையும் இயக்கும் இயக்கப் பொருளாய் உயிர் இருக்கிறது.
உடம்பின் எல்லையை உருமண்டலம் என்றும், அறிவுருவாய் நிலவும் உயிரெல்லையை அறிவு மண்டலம் என்றும் அறிஞர் கூறுவர்.
அறிகருவிகளும் செயற் கருவிகளும் உருமண்டலத்தில் இருப்பவை.
உட்கருவிகளான அந்தக் கரணங்கள் அறிவு மண்டலத்தில் இருக்கின்றன.
உரு மண்டலத்தை உருவுடம்பு என்றும்.
அதற்குள் இருப்பது அந்தக் கரணங் களைத் தன்னிடத்தே கொண்ட அருவுடம்பு என்றும், நம்முடைய நூல்கள் குறிக்கும்.
இவ்வாறே இந்நூலில் ஆங்காங்குக் காணப்படும் வடசொற்கள் ஆட்சி காரணமாக மேற் கொண்டவையெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இனி, மூன்றாம் சூத்திரத்தில் இந்திரியங்கள் ஆன்மா ஆகா என்பது கண்ட சமயவாதிகளிற்சிலர், அந்தக்கரணமே ஆன்மா என்று கூறினர்.
இவற்றைக் கருவியாகக் கொண்டு ஆன்மா அறிவுப் பொருளை அறிந்து கொள்ளும்.
இவ்வகையில் மனம் முதலிய நான்கும் ஆன்மாவாகிய அரசனுக்கு அமைச்சர் போல நின்று அறிவுத்துணை செய்கின்றன.
இதனின் வேறாக இருவகைத் தத்துவங்கள் உண்டு அவை, வித்தியா தத்துவம் சிவ தத்துவம் எனப்படும்.
வித்தியா தத்துவம் நுண்ணுடம்புக்கு உள்ளாய் உயிரைச் சூழ்ந்து நிற்பது.
சிவதத்துவம் உயிர்க்கு மேலாய்த் திருவருள் தோய்தற்கு வாயிலாய் இருப்பது.
வித்தியா தத்துவத்தால் உயிரினுடைய அறிவு முதலிய ஆற்றல்கள் எழுந்து அறிதற்கும், விழைதற்கும், செய்தற்கும் முற்படு கின்றன.
அப்போது ஆன்ம தத்துவம் அறிதல் முதலிய செயல்களை நிகழ்விக்கின்றது.
ஆன்மாவாகிய உயிரைச் சூழ்ந்து ஆன்மதத்துவமும் அதற்குள் வித்தியா தத்துவமும், அதற்குள்ளாக ஆன்மாவும் இருக்கின்றன.
ஓர்த்து உள்ளம் உள்ளது உணரின் ஒரு தலையாப்.
பேர்த்துஉள்ள வேண்டா பிறப்பு என்ற திருக்குறளில் திருவள்ளுவர் ஆன்மாவை உள்ளம் என வழங்குவதை இங்கே நினைவு கூர்தல் வேண்டும்.
சகசம், இயற்கை.
இவை நம்முடம்பினுள் ஒன்றிற்கொன்று நுட்பமாய் அமைந்துள்ளன.
இதுபற்றியே ஆன்மா அஞ்சவத்தைத்து என்று கூறியருளினார்.
இந்தக் காலத்தில் நிலவும் மேனாட்டு உளநூல்களைக் காணு மிடத்து அந்தக்கரணமே ஆன்மாவாம் என்ற கூற்று வலியுறுவதுபோலத் தோன்றும்.
உயிர் அவத்தைப் படுவதென்பது அறிகருவிகளோடு கூடுவதும் கூடாது நீங்குவதுமாகிய நிலையை எய்துவதென்று கண்டோம்.
உயிர் அந்தக்கரணங்களோடு கூடிய வழி அறிவு விளக்க முண்டாகிறது கூடாவழி அறிவினது விளக்கம் குறைகிறது.
இதனால் அறிவாகிய ஒளியும் செயலும் ஆன்மாவுக்கே உரியவாய் இருப்பது தெளிவாகிறது.
ஆதலால்தான் ஆன்மா அந்தக் கரணங்களாகிய அவற்றின் ஒன்றன்று என்பது வற்புறுத்தப் படுகிறது.
.
அவத்தை எய்துங்கால், கருவிகளோடு கூடி அறிவு விளக்கம் பெறுவதும் அவற்றோடு கூடாத வழி அறிவு ஒடுங்குதலும் எற்றுக்கு?
என்று சில ஐயங்கள் நம் நினைவில் எழுகின்றன.
இந்த ஐயங்களை எண்ணி ஆராய்ந்தோர், ஓர் உண்மையைக் கண்டனர் உலகிடைத் தோன்றும் பொருள்கள் அனைத்தும் இயங்கிய வண்ணம் இருக்கின்றன.
பருப் பொருளின் இயக்கம் நமக்குத் தெரிகிறது நுண்பொருளின் இயக்கம் புலனாவதில்லை.
புலனாகாமை கொண்டு அவற்றின் கண் இயக்கம் இல்லை யென்று கூறமுடியாது அதனைச் சில விஞ்ஞானிகள் நுண்ணிய கருவிகளால் காட்டியுமிருக்கின்றனர்.
இதனால் எல்லாப் பொருளிடத்தும் இயக்கம் உண்டு என்பது தெளிவாகியிருக்கிறது.
உயிர்ப் பொருளிலும் இவ்வியக்கம் காணப்படுகிறது.
எந்த இயக்கமும் தானே உண்டாகாது என்பது பொது உண்மை.
இயக்கமெல்லாம் காரியமாதலால், அதற்குக் காரணமாய் இயக்குவது ஒன்று உண்டு.
அவ்வாறே உயிரை இயக்குவதும் ஒன்று உண்டு.
அஃது இறைவனது திருவருள் என்று அறிஞர் கண்டுள்ளனர்.
சுருங்கச் சொல்லு வோமாயின், உயிர் தன்னையும் அறிவதில்லை தனக்குத் தோன்றாத் துணையாய் உடனின்றுதவும் திருவருள் முதல்வனையும் அறிவ தில்லை.
ஆன்மாவுக்கு மெய் வாய் முதலிய அறிகருவிகள் உள்ளன.
அதுபோலவே உயிர்கள் தம்மையோ தமக்குத் தோன்றாத் துணையாய் நின்று உதவும் திரு வருளையோ அறியாவா கின்றன.
உள்ளம் என்றது, ஆன்ம வித்தியா தத்துவங்கட்கு உள்ளே அருவாய் ஆற்றல் வடிவாய் இருக்கும் ஆன்மாவை என அறிக.
இக்கருத்து விளங்க ஆசிரியர், காந்தம் கண்ட பசாசத் தவையே என்றார்.
பசாசம் இரும்பு.
அவ்வாறு நுகர்ந்தும், நுகர்கின்ற தம்மையும், தமக்குத் தோன்றாத் துணையாய் உடனின்று இயக்கும் முதல்வன் திருவருளையும் அறிவதில்லை!
திருவருள் இயக்க இயங்கும் ஆன்மாவின் இயக்கம் காந்தத்தின் முன்பு நின்ற இரும்பு இயங்குவது போலும் இயக்கமாம்.
அப்படி இயங்கினும் சலியாத காந்தம் போல, முதல்வன் சலிப்பின்றி நிருவிகாரியாய் இருப்பன் என்பது இதனால் உணர்த்தப்படும் பொருள்.
.
கண் காது முதலியவற்றால் காணக்கூடிய பருப் பொருள் களையும் ஓசை முதலிய நுண் பொருள் களையும் காண்கின்றோம்.
இக்கருவிகளால் அறியப் படுவன அனைத் தும் உலகியற் பொருள்களே யாகும்.
இவற்றை மனத்தின்கண் வைத்துச் சிந்திப்பதால் பெறப்படும் உணர்வுப் பொருளும் உலகியற் பொருள்களை அடிப்படையாகக் கொண்டன வாதலால் உலகியல் உணர்வுப்பொருள்களே.
முதற் சூத்திரத்திற் கண்டவாறு இவ்வுலகமே நிலை பேறில்லாததாகும்.
நிலையில்லாத பொருளை அசத்து என்றும், நிலையுடைய பொருளைச் சத்து என்றும் கூறுவர்.
மெய்யைச் சத்தென்றும், பொய்யை அசத்தென்றும் கூறுவதுண்டு.
இது பற்றியே காண்ப தெல்லாம் பொய் என்ற பழமொழியும் மக்களிடையே நிலவுகிறது.
காண்பதென்பது, கண்ணாற் காண்பது, காதாற் கேட்பது வாயாற் சுவைக்கப்படுவது முதலியவற்றைப் பொதுவாகக் குறிக்கும்.
இவ்வாறு கண் முதலிய அறிகருவிகளால் அறியப்படுவன வெல்லாம் உருவும் அருவுமாகிய உலகியற் பொருள்களேயாய் அசத்தாய் இருக்கின்றன.
எவ்வகையாலும் அறியப்படாத பொருளே கிடையாது.
ஒரு பொருள் எவ்வாற்றாலும் அறியப்படா தென்றால், அப்படி ஒரு பொருளே இல்லை யென்பதே கருத்து.
முதல்வனாகிய பரம்பொருள் நம்முடைய அறிவால் அறியப்படுவானாயின், அறியப்படும் ஏனை உலகியற் பொருள் போல அசத்தாவான்.
எவ்வாற்றாலும் அறியப்படா தொழியுமாயின், பரம் பொருள் ஒன்று இல்லை யென்றே முடியும்.
பரம்பொருள் ஒன்று உண்டென்பது முதற் சூத்திரத்தால் துணியப்பட்டது.
ஆகவே, அஃது உள்பொருளாகிய சத்து என்று கூறப்படும்.
காணப்படும் நம் உடம்பைக்கொண்டு காணப்படாத உயிராகிய நாம் உண்டென்பதை மூன்றாம் சூத்திரத்தால் துணிந் துள்ளோம்.
இதனை ஆசிரியர், இருதிற னல்லது சிவசத்தாம் என இரண்டு வகையின் உலகு இசைக்கும் என்று அருளுகின்றார்.
இதுபற்றியே, இரண்டு வகையின் இசைக்குமன் உலகு என்றார்.
உலகு என்பது திருவருளே கண்ணாகக் கொண்டு இறைவனைக் கண்டு இன்புற்ற உயர்ந்தோரைக் குறிக்கும்.
மேலே கூறிய சான்றோர்களை ஆசிரியர், உலகு என உயர்த்திக் கூறியுள்ளார்.
இங்கே கூறிய உலகியலறிவு பாசஞானம் என்றும், உயிரறிவு பசுஞானம் என்றும், திருவருள் அறிவு சிவஞானம் பதிஞானம் என்றும் வழங்கும்.
.
இறைவன் உயிர் உலகு என்ற மூன்றனுள், இறைவனைச் சிவசத்து என்றும், உலகை அசத்தென்றும் முன்னைச் சூத்திரத்தால் அறிந்தோம்.
இதனையே ஆசிரியர், சத்தின் எதிர் யாவையும் சூனியம் ஆகலின், சத்து அறியாது அசத்து இலது ஆகலின் அறியாது என்றார்.
யாவையும் என்றது அசத்தாகிய உலகியற் பொருள்களையாகும்.
அவை தோற்று விக்கத்தோன்றி நின்று அழிவன வாதலால் அசத்தாகும்.
சத்தாகிய சிவத்தின் முன் காரியமாகிய அவை நில்லாது போது கொண்டு சூனியம் என்று ஆசிரியர் கூறியருளுகின்றார்.
இவ்வகையால், இறைவன் உலகு என்ற இரண்டும் சத்தும் அசத்துமாய் ஒன்றனை யொன்று அறியா என்பது காணும் நமக்கு.
இவ்விரண்டின் வேறாகிய உயிர், சத்தாகிய சிவத்தையும் அசத்தாகிய உலகத்தையும் அறியும் போலும் என்ற ஐயமுண்டாகிறது.
அதனால் இருதிறனால் அறியும் அறிவுளது என்று பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
இக்கருத்தெல்லாம் விளங்கவே.
இதபற்றியே ஆசிரியர், ஆன்மாவை இரண்டலா ஆன்மா என்று கூறியருளினார்.
சத்து அசத்து அறிவது ஆன்மா, தான் சத்தும் அசத்தும் அன்று.
நித்தமாய்ச் சதசத்தாகி நின்றிடும் என்று அருணந்தி சிவனாரும், சதசத்தாம் உயிர் என்று உமாபதி சிவனாரும் விளக்கினார்.
.
சதசத்தெனப்படும் ஆன்மாக்களாகிய நாம் அசத்தாகிய உடம்போடு கூடி அசத்தாகிய உலகியலில் அழுந்தி உலகியல் வாழ்க்கையை நடத்துகின்றோம்.
இச்செயல்களில் ஈடுபடுங் கால் நமக்கு அறிவு விளக்க முண்டாகிறது.
அப்போது இன்பமும் உண்டாகிறது.
உலகியல் வாழ்க்கையோடு தொடர்புண்டானதால் விளையும் பயன்கிட்டாது போகிறது.
அப்பயன் உண்மை அறிவால் உணரப்படும்.
அந்த அறிவையும் முதல்வன் உடனாய் நின்று உணர்த்தி வருகின்றான்.
வேந்தன் ஒருவனுடை மகன் வேடர் கூட்டத்திற் பட்டு அவர் தருவனவற்றைப் பெற்று வளர்ந்துவந்தான்.
இதனை ஆசிரியர், ஐம்புல வேடரின் வளர்ந்து அயர்ந் தனை எனத் தம் முதல் குருவுமாய் உணர்த்த என்று அருளுகின்றார்.
தம் முதல் என்றது ஆன்மாக்களுக்கு முதல் வனாகிய இறைவனைக் குறிக்கும்.
குருவுமாய் என்றது, இதற்கு முன் னெல்லாம் உயிர்க்குயிராய் உடனிருந்து உள்ளே அறிவருளி வருவதேயன்றி குருவாகவும் வருகின்றான் என்பதைக் குறிக்கிறது.
செய்யப்படும் தவத்தால் தான் ஆன்மாக்களுக்கு அத்தகுதியும் செவ்வியும் உண்டாகும்.
ஆதலால், தவத்தினில் உணர்த்த என ஆசிரியர் அறிவுறுத் தருளுகின்றார்.
ஞானம் பெற்று ஞானநெறி நிற்கத் தலைப்படுங்கால் ஆன்மா அசத்தின் தொடர்பை விட்டுவிடுகிறது.
சதசத்தாகிய ஆன்மா அசத்தின் தொடர்பு விட்டவழி, சத்தாகிய சிவத்தையே சென்று சாரும்.
ஆன்மாவுக்கு ஏனை உடல் கருவி முதலிய அசத்து அந்நியம்.
அரன்கழல் சென்று சேர்ந்த திருஞான சம்பந்தரைச் சேக்கிழார் பெருமான், போதநிலை முடிந்த வழிப்புக்கு ஒன்றி யுடனானார் என்றும், திருநாவுக்கரசரை.
சிவானந்த ஞான வடிவேயாகி என்றது ஒன்றுதல் அமர்ந்திருந்தார் என்றது உடனாதல்.
இவ்வாறு ஒன்றியுடனாதல் என்பதையே வடசொல்லறிஞர், அநந்நிய மாதல் என்றும் அத்துவிதமாய்க் கலத்தல் என்றும் கூறுகின்றனர்.
.
ஆன்மாவாகிய உயிருக்கு இயற்கையும் செயற்கையுமாக இருவகையறிவு உண்டு.
இயற்கையறிவு என்பது, உடல் கருவியாக உயிரிடத்துண்டாகும் அனுபவ அறிவு.
செயற்கை யறிவென்பது கல்வி கேள்விகளினால் உண்டாகும் அறிவு.
இயற்கை யறிவில்லாத விடத்துச் செயற்கையறிவு எத்துணைவரினும் பயன்படாது.
வாய்த்துத் தனக்கு இயல்பாய் வந்த அறிவு இல்லார்க்குச் சாத்திரங்கள் என்ன செய்யும் என்று சான்றோர்கள் கூறுவது காணலாம்.
இயற்கையறிவு உடற் கூற்றாலும், சூழ்நிலையாலும், குடிவரவாலும் உளதாவது செயற்கையறிவு கற்கப்படும் கல்வி வகையாலும், கேள்வி வகையாலும் உளதாவது.
இயற்கையனுபவ வறிவைப் பசுஞான மென்றும், செயற்கை யறிவைப் பாசஞான மென்றும் சைவ நூல்கள் கூறும்.
ஒருவன் பசுஞானத்தாற் கண்ட காட்சிகளையே நூல் வடிவில் வைத்து விடின், அது தன்னைப் பயிலும் பிறர்க்குப் பாசஞானமாகி விடும்.
பாச ஞானத்தால் பெறுவது பல அறிஞர்கள் கண்டுரைத்த பசு ஞானத் தொகுதியே.
வேதம் ஆகமம் முதலிய எல்லா வற்றாலும் உண்டாகும் அறிவு பாசஞானமே யாகும்.
உடலிள்ள பல கருவிகளின் வாயிலாகத் தொகுவது பசு ஞானம் பலருடைய பசுஞானக் காட்சிகளை ஒருங்கே தொகுத்து நல்குவது பாசஞானம்.
ஆகவே, பசுபாசஞானங்கள் என்பவை ஆன்மாக்கள் தம்முடைய உடல் கருவி உலகம் முதலியவற்றால் பெறும் அறிவு என்பது துணியப்படும்.
இவ்வுடல் முதலிய கருவிகள் அசத்து அசத்து எனவே அவற்றிற் கெனத் தனியே அறிவில்லை யென்பது விளங்கும்.
அசத்து அறிவில தாகலின், சத்தாகிய சிவத்தை அறியாது என்று ஆசிரியர் முன்பே அருளிச்செய்துள்ளார்.
அதனால், அந்த அசத்துத் துணை செய்ய வந்த பசுபாசஞானங்கள் சிவத்தை அறிதற்குத் துணையாகா என்பது தெளிய விளங்கு கிறது.
இது பற்றியே ஆசிரியர் ஊனக்கண் பாசம் உண ராப் பதியை என்றார்.
பாசம் என்றது பாசஞானம் ஊனக்கண் என்றது.
அசத்தாகிய கண் முதலிய கருவி கொண்டு அறிய வரும் பசுஞானம்.
கண் முதலிய உடற் கருவிகள் அசத்தாகிய ஊனம் உடைய வாதலால், அவற்றால் பெறப்படும் ஞானம்.
ஊனக்கண் எனப்பட்டது.
ஆனது பற்றியே, அசத்தாகிய உடம்பு என்றற்குத் திருஞான சம் பந்தர்.
ஊனமாம் உடம்பு என்றும், ஊனத்திருள் என்றும் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
கண்ணென்றது அறிவு.
பசுபாச ஞானங்களால் சிவபரம்பொருளைப் பார்க்க முடியாது.
பதி என்றது சத்தாகிய சிவபரம் பொருளை என அறிதல் வேண்டும்.
பசுபாச ஞானங்களால் காணப்படாத முதல்வன் அவனது திருவருளே கண்ணாகக் காண்பார்க்குக் காட்சியளிப்பன்.
அதனா லன்றோ முதல்வனுக்குச் சிவசத்து என்பதும் ஒரு பெயராயிற்று.
சத்தாதலால் உணரப்படாதெனவும், சிவசத்தாதலால் சிவஞானம் ஒன்றினாலே உணரப்படு மெனவும் முன்னே கூறியிருக்கின்றார்.
சிவஞானம் ஞானாசிரியரால் அருளப்படுகிறது.
இது தெளியவே.
ஆசிரியர் ஊனக்கண் பாசம் உணராப் பதியை, ஞானக் கண்ணினில் சிந்தை நாடி என்று அருளிச் செய்துள்ளார்.
இக்கருத்தையே அருணந்தி சிவனார்.
பாசஞானத் தாலும் பசு ஞானத்தாலும் பார்ப்பரிய பரம்பரனைப் பதிஞானத்தாலே நேசமொடும் உள்ளத்தே நாடி என்று கூறுகின்றார்.
இங்கே அவர் நாடி என்பதற்கு ஆராய்க என்று பொருள் கொள்ளாமல் ஆராய்ந்து என்றே கொள்ளுகின்றார்.
மற்று சிவஞான முனிவரோ, நாடுக என்றே பொருள் சொல்லுகின்றார்.
அவ்விளக்கத்தால் ஆன்மாவாகிய நம்மையே அத்தொடர் பினின்றும் நீக்கி நிறுத்திக் காணத் தொடங்குவோம்.
இவ்வாறே நம்முடைய முன்னோர் களாகிய சான்றோர்கள் முயன்றிருக்கின்றார்கள்.
பட்டினத் தடிகள்.
திருவிடை மருத!
பொருவிடைப் பாக!
மங்கை பங்க!
கங்கை நாயக!
நின்னைக் காணா மாந்தர் தன்னையும் காணாத் தன்மையோரே என்றும்.
பேய்த் தேரை ஆசிரியர் உராத்துனைத் தேர் என்று இயம்புகின்றார்.
உரா என்பது ஊரா என்பதன் குறுக்கம்.
துனை, விரைவு, ஒருவராலும் ஊரப்படாது விரைந்து செல்லும் தேர் என்று பேய்த்தேர் குறிக்கப் படுகிறது.
இதனை வெளிப்படை யென்னும் அணிவகை என்பர்.
இவ்வாறே பேய்த் தேரை, உராத்துனைத்தேர் என்று ஆசிரியர் அருளிச் செய்கின்றார்.
சங்கச் சான்றோரும், உருவில் பேஎய் ஊராத் தேர் அகம்.
என்று சொல்லியிருக் கின்றார்கள்.
இன்பத்தை நாடுவதே உயிர்க்கு இயல்பாதலால், நம் உள்ளம் திருவருள் காட்சியின்பத்தைப் பெறுவதற்கே பெரிதும் விரும்பும்.
ஆயினும், அவ்விருப்பத்தை, உடல் கருவி உலகுகள் போந்து சிதைத்து, விருப்பமைந்த உயிரின் உள்ளத்தைத் தாம் கவர்ந்து கொள்ளும்.
இனி, திருவைந் தெழுத்தென்பது, சி, வ, ய, ந, ம என்ற ஐந்தெழுத்துக்களையும் குறிக்கும்.
இவ்வைந்தெழுத்தையும் கூட்டவரும் சிவய நம என்பது வடமொழியில் ஒரு சொற் றொடராகும்.
இங்கே, அது சொற்றொடர் அன்று எழுத்து, என்பதற்காகவே திருவைந்தெழுத்து என்று சிறப்பாக எடுத்துக் கூறப்படுகிறது.
இவ்வெழுத்துக்கள் இறைவன் திருப்பெயர்களுள் ஒன்றான நமசிவ என்பதில் உள்ள எழுத்துக்கள்.
நமசி வாய என்பது இறைவன் திருப்பெயர்.
நந்தி நாமம் நமச்சிவாய என்று திருஞான சம்பந்தரும், எந்தையார் திருநாமம் நமச்சிவாய என்று திருநாவுக்கரசரும் அருளிச் செய்திருப்பது காண்க.
இவ்வாறு இத்திருவைந்தெழுத்தையே புணையாகப் பற்றிக் கொண்டு இடையறாது எண்ணிப் பேரின்பம் சுரக்கப் பெற்று நுகர்ந்த மணிவாசகப் பெருமான்.
நானேயோ தவம் செய்தேன்!
சிவயநம எனப்பெற்றேன்.
.
நுண்ணிய மாயையாகிய உள்பொருளிலிருந்து உடல் கருவி உலகு முதலியவற்றை இறைவன் படைக்கிறான்.
அதனால் அவன் செய்பவனாகின்றான் உடல் கருவியுலகுகள் செய்யப்படும் பொருள்களாகின்றன.
செய்யப்படும் பொருள் செய்பவனது உடைமையாகும்.
தன்பால் உள்ள ஒன்றைக்கொண்டு ஒரு செய் பொருளை ஒருவன் செய்வானாயின் அச்செயப்படுபொருள் அவனது உடைமையாகிற தன்றோ?
இதுபற்றியே மணிவாசகர் முதலிய அருட் செல்வர் இறைவனை, உடையவனே என்றும், உடையாய் என்றும் அடிக்கடி எடுத்தோதியிருக்கின்றனர்.
இவ்வுடல் கருவி முதலியன இறைவனது உடைமையேயாயினும் இவற்றைப் பயன்கொள்ளுவது உயிராகிய ஆன்மாவேயன்றி அவனன்று.
ஆன்மா இவ்வுடல் கருவி முதலியவற்றைத் தன்னுடைய பொருளாகவே எண்ணி அவற்றின் பால் பற்றுக்கொள்ளுகிறது.
இனி, இறைவன் இவற்றை உண்டுபண்ணி ஆன்மாக்களுக்குக் கொடுப்பானேன் என்றோர் எண்ணம் இந்நிலையில் நமக்கு உண்டாகிறது.
ஆற்றல் வடிவாகிய மாயை என்பது ஒளி மயமாக இருக்கிறதென்று இன்றைய விஞ்ஞான அறிவு உறுதிப்படுத்துகிது.
அதனால் ஒவ்வொரு கணமும் இறைவனுக்கு நன்றி செலுத்தும் கடமை உயிர்க்கு மிகுகின்றது.
இவ்வாறு எல்லாச் செயற்கும் இறைவனே முழுமுதலாக இருப்பவும், அவன் உயிரை முன்னிருத்தித் தான் அதனோடு ஒன்றியுடனாய் நிற்கின்றான்.
அதனால், உயிர், எதையும் தானே செய்வதாகவும் தானே முழு முதலாகவும் நினைந்தும் சொல்லியும் செய்தும் ஒழுகுகிறது.
இதனால் விளையும் நன்மை தீமைகட்கு உயிரே பொறுப்பாளியாகின்றது.
அப்பொறுப்புக்கு ஆன்மாக்களாகிய நாம் உரியராகா விட்டால் விளையும் நன்மை தீமைகள் நம்மைச் சேர மாட்டா.
இதற்கு வழி யாது?
இதை நமது ஆசிரியர், அவனே தானே ஆகிய அந்நெறி, ஏகனாகி இறைபணி நிற்க என்று அறிவுறுத் தருளுகின்றார்.
அப்போது உடல் கருவிகளின் இயக்கத்தால் உண்டாகும் பணிகட்கு இறைவன் பொறுப்பாளியாகின்றான்.
எல்லாம் இறைவன் பணியாகி விடுதலால், ஏகனாகி நிற்க நிகழும் செயல் இறைபணி யெனப்படுவ தாயிற்று.
நன்றே செய்வாய் பிழை செய்வாய் நானோ இதற்கு நாயகமே என்றும் வரும் திரு வாசங்கள் விளக்குகின்றன.
மலக்கட்டால் இருளிற்கிடந்த நம்பொருட்டு உடல் கருவி உலகுகளாகிய மாயையின் தொடர்பு நமக்கு எய்து விக்கப் பட்ட தன்றோ!
இதுபற்றியே ஆசிரியர், ஏகனாகி இறைபணி நிற்க, மலமாயை தன்னொடு வல்வினை யின்றே என்று அருளியுள்ளார்.
.
என்றோர் ஐயம் நமக்குண்டாவது இயல்பு.
நமக்கு ஒருவர்பால் அன்புண்டாக வேண்டுமாயின், அவருக்கும் நமக்கும் எவ்வகையிலேனும் தொடர்பு உண்டாகவேண்டும்.
ஒருவகையிலும் தொடர்பில்லாத வரிடத்தில் நமக்கு அன்புண்டாவ தில்லை.
அன்றியும், தொடர்புடையாருடைய தொடர்பை அறியாதிருந்தாலும் மறந்தாலும் நமக்கு அவரிடத்தில் அன்பு தோன்றுவதில்லை.
இது நாடோறும் நிகழும் நிகழ்ச்சி.
இம்முறையே நாம் இறைவன் பால் அன்பு செய்யவேண்டு மாயின் நமக்கும் அவனுக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காணவேண்டும்.
திருவைந் தெழுத்தை விதிப்படி எண்ணுவதால் நமக்கும் இறைவனுக்கும் உள்ள தொடர்பு விளக்கமாகிறது.
இறைவன் நம்மோடு ஒன்றியுடனாய் நின்று செய்யும் உதவியாது?
நாம் கண்ணால் ஒரு பொருளைக் காண்பதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
அப்போது நாம் அப்பொருளைக் கண்டோம் என்றும், நம் கண்கண்டதென்றும் கூறுகிறோம்.
கண்டு காட்டுகின்றான் என்று சூத்திரம் கூறினும், காட்டிக் காண்கின்றான் என மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
அன்பின் விளைவு அருள்.
அன்பு பெருகுங்கால் அருளே உருவாகவுள்ள இறைவனிடத்தே அது நம்மைச் செலுத்திவிடுகிறது.
ஆன்மா அவனது திருவடியாகிய அருள் நிலையத்தைச் சேர்ந்து பேரின்பத்தைப் பெறுகிறது.
இதனைத் தான் நம் ஆசிரியர்.
கண்டு காட்டலின் அயரா அன்பின் அரண்கழல் செலுமே என்று அருளி யுள்ளார்.
.
இவற்றை மேற்கொண்டு ஒழுகுபவன் சிவஞானி யாவன்.
ஆயினும் அவன் மாயையிலிருந்து உண்டாகிய இவ்வுடல் கருவிகளோடு கூடி உலகியற் பொருள்களைப் பெற்று உலக வாழ்வு வாழவேண்டியவனாக இருக்கின்றான்.
மாயையோடு கூடி நிற்கையில் நிகழும் இயக்கம் வினைத் தொடர்பாய் நின்றது.
அது வந்து தாக்கா திருப்பதற்கு உலகியல் வாழ்வு அரணாகாதே இதற்கு என்செய்வது? என்பன போலும் ஐயங்கள் இங்கே எழுகின்றன.
அவற்றிற்கு விளக்கம் தரப்படுகின்றன.
திருநெறி மேற்கொண்டெழுகும் சிவஞானியால் மலம் இருந்தபோதிலும்.
மறைப்புண்டு அறிவு அறை போகா வண்ணம் தன்னைப் பாதுகாத்துக்கொள்ளல் அவன் கடமையாகும்.
அதற்காகவே, ஆசிரியர், செம்மலர் நோன்றாள் சேர லோட்டா அம்மலத்தைக் கழுவிக்கொள்க என்று அறிவுறுத்துகின்றார்.
இறைவன் திருவடி செந்தாமரை போன்ற சிறப்புடையதென்பது விளக்கச் செம்மலர்த் தாள் என்றார்.
சிவஞானச் செல்வர்களின் சென்னியிலும் சிந்தையிலும் மலர்ந்து விளங்கும் செம்மையுடைய தாளா தலால் இவ்வாறு அது சிறப்பிக்கப்படுகிறது.
அதனால் அதனை நோன்றாள் என்று சிறப்பிக்கின்றார்.
நோன்மை, வன்மை உறுநர்த் தாங்கிய மதனுடை நோன்றாள் என்று நக்கிரனாரும் கூறுவது காண்க.
சேர லொட்டா அம் மலம் என்றது.
நினைய விடாது உயிரறிவை மறைத்துப் பிணித்துக் கொண்டிருந்த அந்த ஆணவ மலம் என்று பொருள்படுகிறது.
மலம் போந்து மறைக்காதவாறு காத்தல் வேண்டும் என்பதற்கு மலம் கழுவுக என்றார்.
மலத்தை நீக்குதற்கு, ஏற்ற சொல் கழுவுதல் என்பது.
மலத்தால் அறிவு அறை போகாதபடி காத்துக் கொள்ளுதற்கு வழி திருவைந் தெழுத்தை விதிப்படி எண்ணுவதேயாகும்.
சமயகுரவர்கள் கூறுவதும், மிகப் பழையோரான திருமூலநாயனார்.
இவ்வாறு திருவைந்தெழுத்தை இடையறாது நினைந் தோதி மலம் கழுவும் சிவஞானி உலகியல் வாழ்வில் பலதிற மக்களோடு கூடி வாழவேண்டியவன்.
அவர்கள் பலரும் சிவ ஞானம் பெற்ற வர்களாக இருப்பர் என்பது அரிது.
இதற்கென செய்வது?
என்றொரு வினா எழுகிறது.
சிவன்பால் அன்புடைய அன்பரை எவ்வாறு அறிவது?அந்த அன்பு அவரவர் சிந்தையிலேயன்றோ நிற்பது!
ஆயினும், சிவத்தின்பால் உண்மை யன்புடையார் எல்லா வுயிரிடத்தும் அன்புடைய ராவர் அவரால் இகழப்படுவோர் எவருமிலர் எவ்வுயிரும் இல்லை.
அல்லாதார் அஞ்ஞானத்தை உணர்த்துவர் என்பது காட்டி வற்புறுத்துதற்பொருட்டு என அறிதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு வேற்றுமைக் கொள்கை கொண்டோழுகுவோர் அன்பர் ஆகார் இதுவே சிவன் பால் அன்புடையாரை அறியும் கூறுபாடு.
அன்பரல்லாதார் சிவஞானத்தைச் சிதைத்து அவஞானமும் அஞ்ஞானமும் உணர்த்துவர்.
ஆதலால் அன்பரொடு மருவுவதே செய்யத் தக்கது என்பதாம்.
இனி, உலகியலில் வாழும் சிவஞானிக்கு அவ்வவ் விடங்களும் இடத்து நிகழ் பொருள்களும் பலப்பல காட்சிகளை வழங்கும்.
அவற்றைக் காணுமிடத்துச் சிவ ஞானியின் செயலும் வேறுபடு மன்றோ?
அதனால் அவர்பால் குற்றம் புகுமே?
இதற்கென் செய்வது?
எனின், சில இடங்களும் இடத்து நிகழ் பொருள்களும் சிவஞானத்துக்கு அரண் செய்யும்.
திருகயிலாயம் நோக்கிச் சென்ற திருநாவுக்கரசருக்குத் திருவையாற்றுக் காட்சிகள் சிவதரிசனப் பயனை நல்கினவல்லவோ?
அவைகளைக் கண்டவிடத்து அவை சிவபரம் பொருளே என எண்ணி வழிபடுதல் சிவஞானச் சைவர்கட்குக் கடமை.
இக்காட்சிகளில் சிறப்புடையவை மெய்யன்பர் திருவேடமும், சிவபெருமான் எழுந்தருளும் திருக்கோயில்களுமாகும்.
இவற்றையே குறிக்கொண்டு நோக்கிச் செல்லின், அல்லாதவை காட்சிப் படா.
அதனை, மாலற நேயம் மலிந்தவர் வேடமும் ஆலயம் தானும் அரன் எனத் தொழுமே என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்தி யருளுகின்றார்.
திருவேடத்தின் நோக்கம் மெய்க்கு அணிசெய்வதன்று.
அது சிவபெருமானது திரவருளால் விளைவ தாகையால் காண்பார் கருத்தில் தாம் வழிபடும் சிவபரம் பொருளையே அது நினைப்பிக்கும்.
திருவேடம் பூண்டார், நேயம் மலிந்தவரா அல்லரா என்பதை அறிவது அரிது.
அல்லவரா? எனக் காண்பது பொருளன்று என்பதை வற்புறுத்தவே ஆசிரியர் அன்பரையும் வேடத்தையும் வேறு வேறு நிறுத்தி வேடத்தை விதந்தருளுகின்றார்.
வேடம் பூண்டு வேடநெறி நில்லாதாரை ஆராய்ந்து நெறிநிறுத்துவது வேந்தன் கடன் திருமந்.
அதனை அவன்பால் விடுத்து, வேடத்தை அரனெனத் தொழுக என்பது இங்கே விதிக்கப்படுகிறது.
என்று திருமூல நாயனார் அறிவுறுத்துகின்றார்.
இனி, ஆங்காங்குக் காணப்படும் சிவன் கோயில்களைச் சிவனெனவே தேறி வழிபடுதல் வேண்டும்.
திருஞானசம்பந்தர் திருநாவுக்கரசர் முதலிய பெருமக்கள் தமிழகத்தில் திருவுலா வந்தபோது அவர்கட்குத் திருக்கோயில்களே காட்சியளித்தன.
அத்திருக் கோயில்கள் அவர்களுக்குச் சிவபரம்பொருளாகவே விளங்கின அவர்கள் அப்பரம்பொருளோடு உரையாடினர் வேண்டிய வேண்டியாங்குச் சிவபரம் பொருள் நல்கியருளப் பெற்றனர்.
ஆதலால், திருக்கோயில்களைச் சிவனெனவே தேறி வழிபடுக என்று ஆசிரியர் மெய்கண்ட தேவர் அருளிச் செய்கின்றார்.
சிவஞான போதம் வாழ்க!
சிவஞான போதச் செம்பொருள் முற்றிற்று.
.
நம்பியாண்டாரும் அப்பரும் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்த சிவவேதியர்.
ஏ.ஆர்.எண். நான்மறை வல்ல வேதியர் வாழ்தலால், வைதிக ஞானவொழுக்கங்களும், சைவ நெறியின் பெருக்கமும் இவ்வூர்க்கண் சிறந்து நின்றமை அறியலாம்.
வடமொழிப் புலமையுடன் நம்பிகள் தமிழில் இயற்புலமையும் திருமுறைகளை யோதுதற்குரிய இசைப் பயிற்சியும் நன்கு பெற்றிருந்தார்.
அதனால், அவரது புகழ் காவிரி வடகரை நாட்டில் நன்கு பரவியிருந்தது.
அக்காலத்தே மக்களிடையே திருப்பதியங்களை ஓதுவதில் மிக்க விருப்ப முண்டாகியிருந்தது.
நம்பியாண்டார்க்கு இயல்பாகவே திருஞானசம்பந்தர் திருப்பதியங்களில் மிக்க ஈடுபாடு உண்டு அவருடைய திருப்பாட்டுக் களை விரும்பிப் பயிலும் விழைவு மேம்பட்டவர்.
நம்பி ஆரூரராகிய சுந்தாமூர்த்திகளிடத்தும் நம்பியாண்டார்க்கும் பெருமதிப்பு இருந்தது.
அதன்கண் நம்பி ஆரூரரின் பெருமைகளை நற்றேன் பிலிற்றும் சொற்றொடர்களால் நயம் கனியப் பாடியிருப்பது தமிழ் அறிஞர்க்கு இன்பம் தருவதாகும்.
திருவாசகம் பாடியருளிய திருவாதவூரரிடத்தும் நம்பிகள் மிக்க அன்பும் ஆர்வமும் கொண்டவர் என்று அவருடைய இனிய நூல்களால் அறிகின்றோம்.
இங்ஙனம் ஞானசம்பந்தரையும் நம்பி ஆரூரரையும் திருவாத வூரரையும் சிந்தித்து மகிழும் நம்பியாண்டர், திருநாவுக்கரசரை மறப்பரா?
மறக்கத்தான் அவர்க்கு இயலுமா?
திருநாவுக்கரசு தேவர் திருஏகாதச மாலை என்ற நூல் ஒன்றைத் தனியாகப் பாடிப் பரவினார் நம்பியாண்டார் நம்பிகள்.
இதன்கண் உள்ளவை அந்தாதியாக அமைந்த பதினொரு பாட்டுக்கள்.
சிவநெறிக்கு அருட் செல்வங்களாகிய திரு முறைகள் மிக்க பெருமை தருவன.
வேற்றுச் சமயத்தில் வீறுபெற்று விளங்கினவர் மருணீக்கியார் என்னும் பிள்ளைத் திருநாமம் உடைய தருமசேனர்.
இதனைக் காணும் சேக்கிழார் பெருமான், திருப்பாசுரங்கட்குத் தெளிவுரை காணும் சிவஞானச் செல்வராதலால்,அறிவு நெறி யிற் பொருள் காண்கிள்றார்.
தமது திருத்தொண்டர் புராணத்தில், உளரானார் திக்கு நிலவும் பெருமை திகழவரும் புகழனார் எனப் பாடி மகிழ்கின்றார்.
திருநாவுக்கரசரானபின் அவர் செய்த செயல் வகைகளை எண்ணுகின்றார், நம்முடைய நாரையூர் நம்பி.
அவர் பாடிய திருப்பதியங்கள் நெஞ்சில் காட்சி தருகின்றன.
ஏழ் எழுநூறு பதிகங்கள் என்ற எண்ணிக்கை முன் நிற்கிறது.
இத்தனையும் பாடுதற்கு நாவரசு மேற்கொண்ட கவியோகம் அவர் கருத்தைப் பிணிக்கிறது.
பரவுகின்றார் பணிகின்றார்.
பதிகம் ஏழெழு நூறு பகரு மாகவி யோகி பரசு நாவரசான பரமகாரண ஈசன் எனப் பாடி மகிழ்கின்றார்.
நன்மடவார், அழிந்த பொசியதிலே கிடந்து இரவுபகல் நீ அளைந்து அயரும்அது, நீ அறிந்திலைகொல், மனமே!
இந்த மயக்கம் மண்ணினிற் பிறற்தார் அனை வரையும் ஒழியாது வருத்துவதாயிற்றே நாவுக்கரசர் என்னானார்? எனச் சிலர் வினவுகின்றார்கள்.
காம வெகுளி மயக்கங்கள் முற்றவும் கெடும் குற்றங்கள் அல்லவே எனச் சாத்திரங்களைக் காட்டு கின்றார்.
இந்நிலையில் பதியம் ஏழெழு நூறு பகரும் பரம கவியோகத்தில் நம்பிகள் தமது ஆராய்ச்சி வழிபாட்டைச் செலுத்துகின்றார்.
திருநாவுக்கரசரைச் சிவகுருவாகவும் அவருடைய திருப்பதி யங்களைச் சிவஞானவுரையாகவும் கொண்டு வாழ்பவர், பிறவி யறுத்துப் பேரின்பப் பெருவாழ்வு எய்துவர்.
அப்பெருமானை விரும்புபவர், அவரது திருநாவுக்கரசு என்ற திருப்பெயரையே மந்திரமாகக் கொண்டு ஓதுதல் வேண்டும்.
வாழ்க திருநாவுக்கரசர், வண்திருநாரையூர் நம்பி வான்கழல்கள்.
.
சைவநலம் கெழுமிய சான்றோர்களே, தாய்மார்களே!
அவர் கூறியவை அனைத்தும் பொன்போற் போற்றத்தக்கன வாதலின், அவற்றை மேற்கொண்டு என் கடமையினை ஆற்றத் தொடங்கு கின்றேன்.
கருத்து வேற்றுமை, குற்றம் குறை முதலியவற்றைப் பொறுத்தருளுமாறு உங்கள் திருவுள்ளப் பேரருளைப் பெரிதும் வேண்டிக்கொள்ளுகின்றேன்.
சீவக சிந்தாமணியும் சைவமும் என்ற தலைப்பைக் கண்டதும் சில நண்பர்கள் வியப்புற்றனர்.
சீவக சிந்தாமணி யென்பது சமண் சமயக் காவியம் அதற்கும் சைவத்துக்கும் என்ன தொடர்புண்டு? என்றனர்.
அவர்கள் நம் சைவத்தின்பால் உள்ள ஆர்வமிகுதியால் அவ்வாறு கேட்கின்றனர் என்பதனை யான்நன்கு தெரிந்துகொண்டேன்.
புறச்சமய நெறிநின்று அகச்சமயம் புகுதலும் பிறவும் சைவத்துக் உடன்பாடாகும்.
புறச்சமய நூல்களைப் பயின்று சைவத்தின் மாண்பு காண்பதும் ஒருவகை அறிவுநெறியே என்று நாவரசர் வரலாறு நமக்குக் காட்டுகின்றது.
இதனால்.
சைவர் அனைவரும் புறச்சமய நூல் பலவும் வரைவின்றிக் கற்றல்வேண்டுமென்று வற்புறுத்துகின்றேனென்று துணிதல் கூடாது.
இனி, சீவக சிந்தாமணியென்பது சீவகன் என்னும் அரசகுமரன் ஒருவனது வரலாற்றினைக் கூறும் தமிழ்க் காவியமாகும்.
இச் சீவகன், ஏமாங்கத நாட்டை அதன் தலை நகரான இராசமாபுரத் திருந்து ஆட்சிபுரிந்த சச்சந்தன் என்னும் வேந்தனுக்கு மகன்.
இவன் பிறந்த அன்றே கட்டியங்காரன் என்னும் அமைச்சனால் சச்சந்தன் கொலையுண்டான்.
சீவகன் தாயான விசயை என்பாளும் அவனை விட்டு நீங்கினள்.
சீவகன், கந்துக்கடன் என்பானால் எடுத்து வளர்க்கப் பெற்று, அச்சணந்தி என்னும் சமண முனிவன்பால் பலகலைகளையும் கற்பிக்கப்பெற்றான்.
இவ்வாறே பதுமை, கேமசரி, கனகமாலை, விமலை, சுரமஞ்சரி, இலக்கணை என்ற ஆறு மகளிரை மணம் செய்து கொண்டு சிறப்புற்றான்.
முடிவில், இச்சீவகன், நன்மக்கள் பலரைப் பயந்து, அவர்பால் தன் அரசினை வைத்துத் தான் துறவுபூண்டு, இறுதியாக, பரிநிருவாணம் பெற்றான்.
இதுவே, சீவக சிந்தாமணியில் அடங்கிய கதை.
இதனை, இனிய அழகிய தமிழ்ப் பாக்களால் நமக்கு உணர்த் தருளிய சான்றோர் திருத்தக்க தேவர் என்ற சமண முனிவராவார்.
இவர் சோழர் குலத்தவர் என்று சைனர் கூறுகின்றனர்.
இவர் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் பத்தாம் நூற்றண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்தவர் என ஆராய்ச்சியாளர் முடிவு கண்டுள்ளனர்.
இவர் வடமொழி, தமிழ் மொழி என்ற இரண்டினும் சிறந்த புலமையும், தமிழில் அரிய பாவன்மையும் உடையவர்.
இவர் காலத்தே, திருஞானசம்பந்தர் முதலிய சைவத் திருவருட் செல்வர்களால் சீர் செய்யப்பெற்ற வைச சமயம் சிறப்புற்றிருந்தது.
சமண் சமயம் தலைமையிழந்திருந்தது.
திருஞானசம்பந்தர் முதலி யோரால் நிலைநாட்டப் பெற்ற வைதிக சைவம், வேதநெறி பற்றிய புராணங்களையே அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது.
இவர் பாடிய இப்பெருங் காவியத்தில், வைதிக சைவப் புராணக் கருத்துக்கள் பல ஆங்காங்கு நின்று மிளிர்கின்றன.
இதனால், இவர் இயற்றிய சிந்தாமணி நந்தாவளம் பெற்று, சமய வேற்றுமையின்றித் தமிழர்களால் போற்றிப் படிக்கப்பெறுவதாயிற்று இன்னும் அவ்வண்ணமே வந்துகொண்டிருக்கிறது.
இந்நூலுக்கு ஓர் அரிய உரையும் நச்சினார்க் கினியார் என்னும் வைதிக சைவர் ஒருவரால் எழுகப்பெற்றுள்ளது.
இவர் மேற் கொண்டநெறியே இவர்க்குப் பின்வந்த சமண முனிவர்களின் தமிழ் நூல்களில் அமைந்து கிடக்கின்றது.
அன்றியும், இச் சிந்தாமணிக்கண் ஏறக்குறைய செய்யுட்கள் உள்ளன.
இவற்றுள், கடவுள் வாழ்த்து, பதிகம் என்ற இரண்டினையும் ஒரு பகுதியாகக் கொள்ளின், இக்காவியம் பதினான்கு பகுதியதாகும்.
மேலும், இச்சீவக சிந்தாமணி சைனரிடையே ஒரு சமயப் பெரு நூலாகவே போற்றப்பட்டு வருகின்றது.
முத்தியிலம் பகத்தை மட்டில் தனியே பிரதிசெய்து கொண்டு ஓதியும் வழிபட்டும் வரும் வழக்கம் சைனர்பால் இன்றும் உண்டு.
இவ்வாறு இவர் சமண் சமயப் பொருளைத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கும் கருத்தினராதலைப் பண்டையறிஞர் அறியாமல் இல்லை.
எனினும், இக்காவியத்தின் தமிழ்நலத்தைத் தேர்ந்து இன்புற்ற சிறப்பால், இதனை அவர்கள் புறக்கணிக்கவில்லை.
பின்வந்த யாப்பருங்கலம், நேமிநாதம், நன்னூல் முதலாயினவும் இவ்வாறே தமிழறிஞர்களால் இன்று காறும் போற்றப்பட்டு வருகின்றன.
ஆறுமுக நாவலர் முதலிய சைவவொழுக்கம் தலைசிறந்த சான்றோர் உரைவகுத்தும் அச்சிட்டும் வெளியிட்டுமுள்ளார்கள்.
இவ்விடர்ப்பாடு நம் திருநாவுக்அரசர் காலத்தேயே இருந்திருக்கின்றதென்று அவர் வரலாறு கூறுகின்றது.
அவர் காலத்தே திருமந்திரம் முதலிய சமய நூல்கள் இல்லாமல் இல்லை.
இவன் இச்சீவக சிந்தாமணியின் நந்தாத் தமிழ் நலங்கண்டு அதனையே பெரிதும் விரும்பி எப்போதும் ஒதியும் உரைப்பக் கேட்டும் இன்புற்றிருந்தான்.
சிந்தாமணியின் காவிய நலத்திலே சோழ வேந்தன் கருத்துத் தோய்ந்து நின்றதை, வளவனும்...
இவ்வாறு வருவன பல.
திரு.பிள்ளையவர்களும இச்சீவக சிற்தாமணியின் காவிய நலத்தை யறியாதவரல்லர்.
இவற்றை நோக்குங்கால், திரு.பிள்ளையவர்கள் இச்சிந்தாமணியின் காவிய நலத்தை நன்கு பயின்று.
தேர்ந்தவர் என்பது விளங்கத் தெரிகின்றது.
சமயக் கருத்துக்களை யுணர்த்தும் அறிவு நூல்கள், பிற சமயக் கருத்துக்களையும் எடுத்தோதி ஆராய்ந்து உண்மை துணியும் கடப்பாடுடையவையாகும்.
சங்கற்ப நிராகரணமும் இப்பெற்றியதேயாகும்.
சைவசமய அறிவு நூல்களைச் சைவர் அனைவரும் தவறாது கற்றுத் தெளிதற் குரியரா தலால், அவர்கள்.
பரபக்கம் சுபக்கம் இரண்டும் கற்றுத் தெளியும் கடன்மை யுடையரா கின்றனர்.
பரபக்கத்தில் காணப்படும் பல்வேறு சமயங்களுள் சமண் சமயமும் ஒன்று.
ஆகவே, சமண் சமய நூல் களையும் படித்தலும், படிப்போர் எளிதிற் பெற்றுப் படிக்குமாறு அச்சிட்டு வழங்கலும் சமயப் பணியாகின்றன.
ஆதலாற்றான், நம் சைவ சிந்தாந்த சமாசம், இன்று, சீவக சிந்தாமணியை அச்சிட்டு எளிய விலைக்கு வழங்குகின்றது.
இங்கே கூடியிருக்கும் சைவ நன்மக்களாகிய உங்களை, நம் சமாசம் புரியும் இச்சமயப் பணியை ஊக்குமாறு, சமாசத்தின் சார்பாக வேண்டுகின்றேன்.
அவர் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கயில் வைதிக சைவப் புராண வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் பல காணப்படுகின்றன.
தேவரும் தம் சமண் சமயநெறி பற்றியே இவ்வினிய காவியத்தைச் செய்தாராயினும்.
எந்தை சிவபரம் பொருளை விதந்து பலவிடங்களில் பாராட்டி உவமப் பொருளாகக் காட்டி நம்மை மகிழ்விக்கின்றார்.
, கொய்ம்மலர்க் கொன்றை மாலைக் குளிர்மதிக் கண்ணியான் சீவ.
, போகமீன்ற புண்ணியன் சீவ.
, வார்சடைய வள்ளல் சீவ., காரியுண்டிக் கடவுள் சீவ.
, கனையெரி அழலம்பெய்த கண்ணுதல் மூர்த்தி சீவ.
, பிறையணி கொண்ட அண்ணல் சீவ.
என்பன முதலிய இனிய சொற்றொடர்னளால் பாராட்டி யுரைக்கின்றார்.
இறைவன் பங்குறையும் தேவியாரை, செல்வி என்றும், கணிமலை யரையன் மங்கை மைம் மலர்க்கோதை என்றும் அழகுறுத்துகின்றார்.
இவ்வாறே, முருகவேளையும் உரியவிடங்களில், குன்றமார் பரிந்து வெள்வேல் குடுமிமா மஞ்சையூர்ந்து நின்றமால் சீவக.
, கொழுங்கயற் கண்வள்ளி நலன் நுகர்ந்தான் அன்றே நறுந்தார் முருகன் சீவக.
, தாமரை, அமரர் மேவரத் தோன்றிய அண்ணல் சீவ.
, கத்திகைக் கண்ணி நெற்றிக் கைதொழு கடவுள் சீவக.
, முருகவேள்சீவ., வள்ளல் மாத்தடிந் தான் சீவ.
, பூவினுட் பிறந்த தோன்றல் புண்ணியன் என்றெல்லாம் பாராட்டியிருக்கின்றார்.
இவ்வாறே திருமாலையும் ஏற்றவிடத்துச் சிறப்பியாது தேவர் ஒழிந்தாரில்லை.
இவ்வாறு நால்வர் வழங்கிய திருமுறைத் திருப்பாட்டுக்கள் பல இச்சிந்தாமணியைப் படிப்பவர் மனத்தே ஆங்காங்கே தோன்றி இன்புறுத்துகின்றன.
அழலம்பு ஒன்றினால் எய்த பெம்மான் உறையும் இடம் ஒற்றியூரே எனவரும் திருநெறித் தமிழை இவ்வடி நினைப்பித்தல் காண்க.
அத்திருமுறை கட்குரிய வன்மை காண்டற்காகவேனும் உண்மையாக அவர் ஊன்றிய பயின்றிருத்தல் வேண்டும்.
வீழ்ந்த சமயத்தை நன்னிலைக்கும் கொணர முயல்வோர், அதன் வீழ்ச்சிக்கு ஏதுவாகிய அகக்காரணம், புறக்காரணம் இரண்டினையும் ஆராய்தல் வினைதூய்மையாகும்.
சைவத் திருமுறை புறக்காரணமாதலின், இதனை அவர் நன்கு பயின்றிருப்பர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இதனை உண்மையென நிலை நாட்டற்கு வேறு கருவி வேண்டா தேவர் பாடிய சிந்தாமணியே போதிய சான்று பகருகின்றது.
பிள்ளையார் திருப்புறம்பயத்துத் திருப்பதிதத்துள்.
குருந்தொசி பெருந்தகையும் நீயும் பிரிந்தனை புணர்ந்தனை என்றாராக.
கொட்டமே கமழுங் குழலாளொடு கூடினாய் திருஞான.கோயில்.
ஆடினாய் எனப் பிள்ளையார் அருளினாராக.
தேவர், கொட்டமே கமழும் குளிர் தாமரை சீவக. என்றனர்.
சின்னமாம் பன்மலர்கள் அன்றே சூடிச் செஞ்சடைமேல் வெண்மதியம் சேர்த்தி னானை நாகை.
தாண்.
பாரார் என நாவரசர் நவின்றருளினாராக.
தேவர், சின்ன மாமலர்க் கோதைத் தீஞ்சொலார் போற்றிசைப்பத் திருமால் போந்தான் என்றார்.
வேன லானை யுரித்துமை யஞ்சவே, கான லானைக் கண்டீர் கடவூரரே கடவூர்.
குறுந்.
இவ்வாறே பதினொராந் திருமுறையில் பல பாசுரங்கள் இச்சிந்தாமணியின் ஆக்கத்திற்குத் தேவர்க்கு உதவி செய்துள்ளன.
தேவாரத் திருமுறைகளிற் காணப்படும் அரிய சொற்பொருள்கள் பல, தேவரது சீவக சிந்தாமணிக்கண், உள்ளவாறே வந்துள்ளன.
அஃது இச்சிந்தாமணியில் தீராவினை தீர்த்துத் தீர்த்தம் தெரிந்துய்த்து, வாராக் கதியுரைத்த வாமன்தான் யாரே என்று வருகின்றது.
மேலும், ஞானசம்பந்தர்.
வல்லோர் செதுமொழி சீத்தசெவி கலி.
பிள்ளையார் அருளிய திருநெறித் தமிழில் சிறந்து நிற்றலை நாம் நன்கு காணலாம்.
தொட்டிமைஒற்றுமை.
தாண்.
அரித்தல், சூட்டுதல் என்ற பொருளில் நமைத்தல் என்றொரு தமிழ்ச்சொல் உண்டு.
அதனை மக்கள் வழக்காற்றில் காண்டல் கூடுமேயன்றி, நூல் வழக்கில் காண்டலரிது.
இச்சொல்லையே தேவர் சிந்தாமணியில், குஞ்சி நமைத்த பூந்தாமம் தோய நகைமுக விருத்து பெற்றான் என்று அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
என்றார்.
இவ்விருவகை ஒப்பு நோக்காலும், திருத்தக்கதேவர், சைவத்திருமுறை நூல்களை நன்கு ஓதிப் பயின்ற நற்பயிற்சி யுடையர் என்பது இனிது விளங்கும்.
அவருள் முற்பட்டவர் என்போர் பெரும்பான்மையோர்.
அவரது திருவாசகம் தேவர்க்கு எவ்வளவில் உதவி செய்துளது என்பதைச் சிறிது காண்பாம்.
அலைத்த வயிற்றினராய் அமுதிட்டார் எனக் காணப்படுகின்றது.
நீத்தல் விண்ணப்பப் பகுதியில், நம் மணிவாசகப் பெருந்தகை.
பாண் பேசுதல், பாண் செய்தல் என்றொரு செந்தமிழ்த்தொடர், பணிவு தோன்றப் பேசுதல் என்ற பொருளில் திருவாசகத்துள் வருகின்றது.
காணுமாறு காணேன் உன்னை அந்நாள் கண்டேனும், பாணே பேசி யன்றென்னைப் படுத்ததென்ன பரஞ்சோதி என்பது திருச்சதகம்.
சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளிய பெரிய புராணத்தின்கண், சிந்தாமணியின் இனிய சொற்றொடர்களும் பிறவும் காணப்படுவதே இவ்வுண்மைக்கு ஏற்ற சான்றாகிறது.
இவ்வாறு ஒத்துவரும் பகுதிகளை நோக்கின் விரியுமென்று இம்மட்டில் நிறுத்துகின்றேன்.
தமிழ்ப் புராணமும் சிற்றிலக்கியங்களும் செய்தற்கண், அவர்கள் இச்சிந்தாமணியை நன்கு பயன்படுத்திக் கொண்டுள்ளனர்.
அதனால், அரன் என்பது அவன் என்னும் சுட்டு மாத்திரையாய் நிற்பது விளங்கும்.
ஆகவே, இவ்விடத்தே நம் முனிவர் பெருமான், அரன் என்பது சுட்டுப் பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது என்று உரைத்தருளினவர்.
இதற்குப் பேருரை வகுக்கப் போந்த முனிவர் பெருமான், காட்டிய என்பது தன்வினைப் பொருள்பட நின்றது வாணிக மொன்றும் தேற்றாய்...
என்புழிப் போல் எனச் சீவக சிந்தாமணிச் சொற்றொடரொன்றை எடுத்துக் காட்டுகின்றார்.
அவர் மாணவராகிய கச்சியப்ப முனிவர் தாம் பாடியருளிய தணிகைப் புராணத்தில் இச்சிந்தாமணியின் சொல்லும் பொருளும் மிகுதியாக எடுத்தாண்டிருக்கின்றனர்.
அவற்றை ஈண்டு எடுத்தோதலுறின், இவ்விரிவுரை வரம்பின்றிப் பெருகும்.
பெருமக்களே, இறுதியாக ஒன்றுகூறி இச்சொற்பொழிவை முடிக்கின்றேன்.
இச்சீவக சிந்தாமணியின் தொடக்கத்தே ஏறக்குறைய நூறு பாட்டுகளை ஒரு புதிய யாப்புவகையில் தேவர் தொடங்கி யிருக்கின்றார்.
கடவுள் வாழ்த்து முதலாகத் தொடங்கும் பாட்டு விருத்தக் கலித்துறையென அதன் உரைகாரரால் கூறப்படுகிறது.
யாப்பியலில் இப்பகுதிக்கு எடுத்துக்காட்டி வழங்கியவர் களும் இச்சிந்தா மணியின் முதற் செய்யுளையே காட்டி யிருக்கின்றனர்.
இப்பாவினத்தை முதன் முதலாகத் தமிழுலகில் வழங்கியவர் திருஞானசம்பந்தப் பெருந்தகையாவர்.
இஃது அடிதோறும் ஐந்து சீர்பெற்று விருத்த வோசை பெற்று வந்தமையின் விருத்தம் கலித்துறை எனப்படுவதாயிற்று.
இதனையே தேவர் மிகவும் விரும்பித் தாம் பாடிய இச்சீவக சிந்தாமணியிற் பெரிதும் பாடியுள்ளார்.
இவ்வாறு வருவன மிகப்பல என்று முன்பே கூறியுள்ளேன்.
இது குறித்தே அடியேன் சீவக சிந்தாமணியும் சைவமும் என்ற பொருள் பற்றிப் பேச முற்பட்டேன்.
.
இனிச் சங்க இலக்கியத்துள் ஒன்றாகிய பதிற்றுப்பத்து, நன்றா என்னும் குன்று ஒன்றைக் குறிக்கின்றது.
இப்பகுதியில் உள்ள கபிலக்குறிச்சி என்ற ஊர்ப்பெயரும் இவ்வரலாற்றுக்குச் சான்று பகர்கின்றது.
ஆயினும் அது ஞானசம்பந்தர் முதலிய மூவரும் ஊர்களை வைத்துப் பாடிய திருப்பதிகங்களில் இடம் பெறக் காணோம்.
இது நன்கு அமர்ந்து ஆராய வேண்டியதொன்று.
இனி, இத்திருநணா இக்காலத்தில் பவானி கூடல் என வழங்குகிறது.
ஆனால் பாவனி என்பது பிற்காலத்தில் வந்த பெயர் இதன் பழம் பெயர் பூவானி என்பது.
இந்த ஆறு பாயும் நாட்டைக் கல்வெட்டுக்கள் பலவும் பூவானி நாடு என்றே குறிக்கின்றன.
இவ்வாறு மைசூர் மாநிலத்தில் ஓடிக் காவிரி யோடு கலக்கும் கீழ்ப் பூவானியாற்றை அந்நாட்டவர் கெப்பானி என்ற வழங்குகின்றனர்.
இவ்வாறே குடவனாறும் அமராவதியும் கூடுமிடத் திலுள்ள வெஞ்சமாக் கூடலைப்பாடும் சுந்தரர் தேவாரத்தும் ஆறு கூடும் செய்தி குறிக்கப்படவில்லை.
அதனால் திருநணாவைப் போற்றும் திருப்பதிகம், பவானி யாறு போந்து கூடும் கூடலைக் குறிக்காமை பற்றி நாம் கருத்தைச் செலவிடவேண்டியதில்லை.
செங்குன்றூர் அந்நாளில் கொங்குநாட்டு அரசு வீற்றிருக்கும் தலைநகரமாகச் சிறந்து விளங்கிற்று.
வானளாவ உயர்ந்த மாடங்களால் பொலிந்ததோடு, வெற்றி, கொடை, திருமணம் ஆகிய நலங்களை எடுத்துக் காட்டும் கொடிகள் மலிந்திருந்தது அத்திருநகர்.
அதனால் அதனை அந்நாளைய நன்மக்கள், வெறிதே செங்குன்றூர் என்று மொழியாமல், கொடிமாடச் செங்குன்றூர் என்று பாராட்டிப் புகழ்ந்தனர்.
இடைக்காலத்தில் இது செங்கோடு என்று வழங்கிவருவதாயிற்று.
செங்குன்றூரை அடைந்த ஞானசம்பந்தர், அங்கே கோயில் கொண்டருளும் சிவபெருமானை வழிபடுவதில் பெரிதும் ஈடுபாடு கொள்கின்றார்.
காலந்தோறும் சென்று இறைவனைப் பாடிப் பரவுவதில் அவரது ஆர்வம் பெருகுகிறது.
என்று சேக்கிழார் தெரிவிக்கின்றார்.
செங்குன்றூர் இறைவனை அவர் இசை கலந்து பாடிய பாட்டுக்களை மண்ணவரும் விண்ண வரும் மகிழ்ந்து போற்றினர்.
பாடப்பாட ஞானசம்பந்தருக்குச் செங்குன்றூரில் தங்கி இறைவனைக் கும்பிடவேண்டும் என்ற ஆர்வம் பெருகிற்று.
இன்னிசை வண்தமிழ் பாடிக் கும் பிடும் ஆதரவுடன் இனிதமர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் உரைக்கின்றார்.
மேலும் கொங்கு நாட்டரசும் அவருக்கு இனிய வரவேற்பளித்து அவரது விருப்பம் நிறைவெய்துமாறு வேண்டிய ஆதரவு செய்தது.
அதனைக் குறிப்பாக உணர்த்த வேண்டி, அக்கோ நகரில் இனிது அமர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் செப்புகின்றார்.
அதே நிலையில் செங்குன்றூரை விட்டு நீங்காவாறு கும்பிடும் ஆதரவு எழுந்து தடுக்கிறது.
இந்நிலையில் அவர் என் செய்வார்?
செங்குன்றூரைத் தலைமை இடமாகக்கொண்டு சுற்றியுள்ள திருப்பதிகளைக் கண்டு பரவ முற்படுகின்றார்.
அங்கே இருந்து கொண்டு, அவர் சுற்றிப் பார்த்த திருப்பதிகளில் திருநணா அவரது ஞானக் கண்களுக்கு இனிய காட்சி வழங்குகிறது.
அக்காட்சி இன்னிசை வண்தமிழாய்ப் பெருக்கெடுத்து வருகின்றது.
அப்பெருக்குக்குக் காவிரியிலும் பூவானியிலும் வரும் பெருக்கு நிகராகாமையாற் போலும், இரண்டினுள் ஒன்றைக்கூட அப்பாட்டின் பெருக்குக் காட்டுகின்றிலது.
கூடற்றுறையின்கண் நின்று பவானியின் கரையை நோக்கின் அது பெரிய குன்று போல் காட்சியளிப்பது இன்றும் நாம் காண விளங்குவது.
ஞானசம்பந்தர் கண் முன் அப்பகுதி பசுந்தரை போர்த்த பெருங்காடுகள் பரந்துளது.
சாரலில் குரங்குகளும் பொழில்களில் வண்டும் தேனும், பக்கங்களில் மாமரங்களும் பெருகியுள்ளன.
ஞானசம்பந்தர்க்கு அவை இனிய காட்சி தந்து மகிழ்விக்கின்றன.
ஒருபால் மந்திகள் கூத்தாட, கூத்துக்கொப்ப வண்டினம் இசைபாட, பாடுவோர்க்குப் பொற்கட்டிகளைப் பரிசு தருவது போல மாமரங்கள் கனிகளை உதிர்க்கின்றன.
அகன்ற பசுமையான இலைகள் விரித்து விளங்கும் கானம் ஒருபால் தோன்றுகிறது.
அவற்றின் இடையே மலையருவிகள் சலசல வென்ற ஒலி செய்து கொண்டு வீழ்கின்றன.
இருமருங்கும் முங்கில்கள் வளர்ந்து முத்துக்காய்த்து அசைகின்றன.
அருவியலைத் ததாலும் காற்று அசைத்ததாலும் முங்கிலின் முத்துக்கள் உதிர்ந்து நீரில் மிதக்கின்றன.
ஒருபால் செந்தாமரைகள் மலர்ந்து தேனைத் துளிக்கின்றன.
அது பசித்துவரும் வண்டுக்குத் தேன் நல்கி விருந்தோப்பும் நல்லறத்தை நினைப்பிக்கிறது.
மிடைந்துவானோர் ஐயரவர் எம்பெருமான் அருள் என்று ஆதரிக்கச் செய்ய கமலம் பொழிதேன் அளித்து இயலும் திருநணாவே. என்று பாடுகின்றார்.
ஒரு சார், சிவனடியார்கள் கொய்து வழிபடும் மலர்ச்சூழலை ஞானசம்பந்தர் பார்க்கின்றார்.
மலர்ந்த பூக்களின் தேனையுண்ணும் ஆசையால் தேன் வண்டு இனிமையுறப் பாடுகின்றன தும்பிகளும் அங்கும் இங்கும் ஓடியாடி முரலுகின்றன.
இவற்றின் நுண்ணிய இசை இறைவன் அருளில் உள்ளத்தைப் படிவிப்பதால், கேட்பவர் உயிரைப் பற்றி நிற்கும் வினைகள் கெடுகின்றனவாம்.
வினைதீர்ந் தாலன்றி ஞானம் விளங்காது எனத் தொல்காப்பியமும் சிவஞான போதமும் தெளிவிக்கின்றன.
இனி, அங்கு வாழும் பெரு விலங்குகளை ஞானசம்பந்தர் காண்கின்றார்.
புலியும் மானும் இவையல்லாத பெரு விலங்குகளும் தம்மிற் பகைமையின்றி ஒருமுகப்பட்டு வழிபடும் அடியார்களை வணங்கி நீங்குகின்றன.
ஒருபால், சிங்கங்கள் தம்மில் போர் செய்து தம்பால் நிலையாக வுள்ள வலியழிந்துபோகின்றன.
அங்கே அவற்றின் குருதி தோய்ந்து கிடப்பதை யானைகள் கண்டு அஞ்சியோடி ஒளிந்துக்கொள்கின்றன.
முனைசேர் சீயம் என்றது போர் செய்யும் சிங்கங்களை நினைப்பிக்கின்றது.
அழல், கோபத்தோடு செய்யும் போர்.
மற்றொருபால் ஆற்றின் கரையில் நீர்ப் பெருக்கில் வரும் முத்துக்களும் அகிற்கட்டைகளும் கரையில் ஓதுங்குகின்றன.
அரிய பொருள்களான முத்து முதலியவற்றைக் கண்டும் மனம் கொள்வதின்றி இறைவன் வழிபாட்டிலேயே உள்ளமுடைய மேலோர் இறைவனைப் போற்றிப் பரவுகின்றனர்.
அவ்விடத்தே தோன்றிப் பூக்கள் மலர்ந்து சுடர்விட்டுக் திகழ்கின்றன.
தோன்றியின் பூ சுடர்போல விளங்கும் என்பதைச் சுடர்விடு தோன்றி என்று சங்கச் சான்றோர் அனைவரும் கூறுவது வழக்கம்.
இவ்வண்ணம் மக்களல்லாத அஃறிணை யுயிர்களைக் கண்டு மகிழ்ந்த ஞானசம்பந்தர், மக்களினத்தைப் பார்க்கின்றார்.
திருநணா வுடைய பெருமானை வழிபடும் மக்கட் கூட்டத்தில் விரதங்களாலும் அவற்றால் விளைந்த ஞானத்தாலும் உயர்ந்த நன்மக்கள் காணப்படுகின்றனர்.
அவரவர் நிலைக்கும் தகுதிக்கும் ஏற்ப விரதங்கள் வேறுபடுகின்றன.
அதனால் அவர்களது வழிபாடும் வேறுபடுகிறது.
இவ்வேறுபாடுகட்கிடையே, இறைவன் திருப்பெயர் ஒன்றையே அனைவரும் ஏத்தி வாழ்த்து கின்றனர்.
வேற்றுமைக்கிடையே தோன்றி விளங்கும் ஒருமைப்பாடு சம்பந்தர்க்கு இன்பம் தருகிறது.
அதனை நயந்து.
இறைவனது நாமம் ஓதுகின்ற அனைவர்க்கும் உயர்ந்த நலங்களைச் செய்வதாதலால் அதனை நன்னாமம் என்று சிறப்பிக்கின்றார்.
அது நமச்சிவாய எனவரும் திருப் பெயர்.
இவ்வாறு ஓதுபவர்க்கு நன்மையெல்லாம் தருவது பற்றி அத்திருப் பெயரை நன்னாமம் என்று சுருக்கமாகக் காட்டுகின்றார்.
இனி, இத்திருநணாவில் விளங்கும் திருக்கோயில் ஞானசம்பந்தர் உள்ளத்தில் சிவபரம் பொருளின் பலவேறு இயல்புகளை நினைப்பிக் கின்றது.
மங்கை பங்கனாவதன் கருத்தைப் பலவிடங்களில் ஞானசம்பந்தர் காடடியுள்ளார்.
இங்ஙனம் திருப்பதிகம் பாடித் திருநணா மேவிய பெருமானை வணங்கிய ஞானசம்பந்தர்க்கு மறுபடியும் திருச்செங்குன்றூர்க்கே சென்று சேரும் விருப்பம் மிகுகிறது.
செங்குன்றூர் வந்து அடைகின்றார்.
.
மு.கதிரேசன் செட்டியார்.
இவ்வாற்றால் தொல் சீர் உரைக்கும் புராணம் பெரிய புராணம் என்று பிறங்குகிறது.
இது கரந்தைத் தமிழ்சங்க இருபத்தெட்டாம் ஆண்டு விழாவில் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவாகும்.
அடியார் மேல் நின்றவினை பையப் பரற்றுவர் என இயையும்.
திருமழபா.
கொல்லி.
என்ற திருவாக்கு ஆளுடைய பிள்ளையாரின் குறிக்கோள்கள் இவை யென்பதுணர நிற்றல் காண்க.
.
பெரியபு.
கழறிற் .
பெரிய பு.
கழறி . .
பொன்.
அந் . .
பெரிய பு கழறி. .
பொன் அந். .
பெரிய பு.
கழறிற். பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந்.
.
பெரிய பு.
கழற்றி .
பெரிய பு கழறி. .
பொன்.
அந் . .
பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந் .
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந். .
திவ்ய பிரபந்.
திருமாலை .பொன்.
அந் . .
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந் . .
பொன்.
அந்.
.பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந். .
என்பார் என்று நினைந்து வரிபடுபவர்.
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந்.
.
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந். .
திரு மந்.
.
பொன்.
அந் .
பெரிய பு.
கழறிற் .
பெரிய பு கழறிற் .
பெரிய பு.
வெள்ளா .
பெரிய பு.
வெள்ளா .
பெரிய பு.
வெள்ளா .
பெரியபு கழறிற் .
.
பொன்.
அந். .
பொன்.
அந். .
பொன் அந் .
பொன் அந் .
பொன் அந்.
.
திருமுகம் .
திருமுகம் .
திருமுகம். .
திருமுகம் .குறுந். .
திருமுகம்.
.
அகம் , .
நற் .
பொன்.
அந் . .
கழறிற். .
கழறிற். .
கழறிற். .
கழறிற் .
கழறிற்.
.
இது மாக்கோதைப் பட்டினம் என இருந்து மகோதையென மருவிற்று.
சேரநாட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் இதனை மகோதையார் பட்டினம் என்றும் நூல்கள் மகாதேவர் பட்டினமெனத்திரித்தும் கூறுகின்றன.
இந்நூலாசிரியர் எழுதிய பண்டை நாளைச் சேர மன்னர் என்ற நூலைக் காண்க .
சுந்.
தேவர்.
, .
பெரியபு.
வெள்ளா . .பெரிய பு.
வெள்ளா. .
பொன். .
சீவக.
.. நெல்லையில் ஆற்றிய விரிவுரை.
வித்துவான் அ.நவநீத கிருட்டின பிள்ளையவர்கள்கேட்டெழுதியது.
.
. .
.
,, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
காஞ்சி புராணம் காப்பு .
.
.
பௌஷ் மிருகேந்திரம், பாசப்பிரகரணம் ..
.
....
.
.
.
....
.
.
.
.
.
திரு ஜே.
எம்.
நல்லசாமிப்பிள்ளை ..
.., அவர்கள் மொழி பெயர்ப்பு.
.
செய்கை, தொழில் என்பவைகளை வினையென்று வழங்குவது தமிழ் நூல் வழக்கு.
திருவீழிமிழலை முதல் திருமுறை, பண் நட்டபாடை திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை .
உண்மை விளக்கம்.
.
பதியம் பதியாகிய ஊரைப் பொருளாகக் கொண்டது தமிழ்ச் சொல் பதிகம், பத்துப் பாட்டுக்களை உடையது என்று பொருள்படும் வடசொற்றிரிபு.
திரிசிராப்பள்ளியில் சமாஜ ம் ஆண்டு விழாவில் ஸ்ரீ ல ஸ்ரீ ஞானியார் சுவாமிகள் தலைமையில் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவு.
இம்மலைபடுகடாம், நல்லிசைக்கடாம புனைநன்னன் வெற்பில் பல்லவ வேந்தர்தம் வாகையும் குரங்கும் விசையமும் தீட்டினர் எனவரும் திருவண்ணாமலைக் கல்வெட்டொன் ...
.
.
... றால் குளிக்கப் பெறுகின்றது.
