பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழர் திருமணம் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறோம்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காக்கும் அரிய ஒளிஞாயிறாகும்.
வீழ்ந்துபட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவில் கூறுகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
சேலம், தேவநேயன் உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . வான்மழை வளச்சுரப்பு . முகவுரை . நூலடக்கம் முன்னுரை ...
.
வாழ்க்கை நோக்கம் ...
.
வாழ்க்கை வகை ...
.
இல்லறச் சிறப்பு ... .
திருமணமும் கரணமும் ...
.
மணமக்கள்பெயர் ...
.
அன்புங் காதலுங் காமமும் ...
நூல் .
பண்டைத்தமிழ்மண .
மணவகை ...
உலகியற் பாகுபாடு .
கொள்முறை பற்றியது கொடைமணம் ... காதல்மணம் ... மடறம் ...
காதற்பாட்டுகள் ... .
குலமுறை பற்றியது .
மணமக்கள் தொகை பற்றியது ... .
மணமகள் நிலைபற்றியது ...
இலக்கணப்பாகுபாடு... .
மணத்தொகை .
மணநடைமுறை ... மணப்பேச்சு மணவுறுதிநிச்சயதார்த்தம் ... மணவிழா .
முன்னிகழ்ச்சிகள் .
கரணம் ... .
பின்னிகழ்ச்சிகள் மனையறம் .
இடைக்கால மாறுதல்கள் .
பிராமணப்புரோகிதமும் வடமொழிக்கரணமும் ஆரியக்கரணத்தால் விளைந்த தீமைகள் .
குலக்கட்டுப்பாட்டு மிகை .
பொருந்தாமணமும் வீண் சடங்கும் ...
.
திருமணச்சீர்த்திருத்த .
சீர்திருத்தஇயக்க ...
.
பெற்றோர் கவனிக்கவேண்டியவை ... பால்நிலைகவனித்தல் ...
பன்னிருபொருத்தம்பார்த்தல்...
குலவெறிகொள்ளாமை...
பரிசம் வாங்காமை ... நாளும் வேளையும் ராமை ... பிறப்பியம் பாராமை ...
மணம்பற்றிசெய்திகளைத்திட்டம முடிவுசெய்துகொதல் ...
தாய்மொழியிகரணசெய்வித்த ...
வீண்சடங்குவிலக்கல் ... செல்வநிலைக்கேற்பச்செலவுசெய்தல்... மணநாளன்றேமணமக்களைக்கூட்டுதல்...
மணமக்களின்நல்வாழ்வைவிரும்பல் . .
மணமக்கள் கவனிக்க வேண்டியவை .
உற்றார் உறவினர்கவனிக்கவேண்டியவை ...
.
அரசியலார் கவனிக்க வேண்டியவை ...
.
புதியன புகுதல் .
போலிச் சீர்திருத்த ணங்கள் ... .
பெண்டிர் சமன்மைசமத்துவம் ...
பின்னிணைப்பு .
திருமண அழைப்பிதழ் ... .
திருமண நிகழ்ச்சி நிரல் .
திருமணத் தமிழ்க்கரணம் ...
.
கரணத்தொடர்பானசிலசீர்திருத்தக்கருத்துகள்...
.
திருமண வாழ்த்திதழ் ...
.
தாலிகட்டும் வழக்கம் தமிழரதே ...
.
மலையாள நாட்டு மணமுறை ...
தமிழர் திருமணம் முன்னுரை .
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள.
எனத் திருவள்ளுவனாருங் கூறியிருத்தல் காண்க.
இந் நான்கும் நாற்பொருள் அல்லது நான்மாண் பொருள் எனப்படும்.
இச் செய்யுளின் முதலடியை, ஈதலறம் தீவினைவிட் டீட்டல் பொருளென்றும் என்று சிலர் திருத்துவர்.
சில துறவியர், வரையிறந்து பெண்ணை வெறுத்துப் பெண்ணின்பத்தைப் பழித்திருப்பர்.
அது துறவியர்க்கே கூறியதென்று இல்லறத்தார் பொருட் படுத்தாது விட்டுவிடல் வேண்டும்.
விலைமகளுறவையும் நெறிதிறம்பிய காம நுகர்ச்சியையும் பழிக்கலாமேயன்றி, பெண்ணின்பந்தன்னையே பழித்தல் கூடாது.
அங்ஙனம் பழிப்பவர், இறைவன் ஏற்பாட்டையும் தம் பெற்றோர் வாழ்க்கையையும் பழிப்பவரேயாவர்.
.
அது மணவாநிலையிலும் தொடங்கலாம் மணந்த நிலையிலும் தொடங்கலாம்.
ஒருவன் மணஞ் செய்யாது இறுதிவரை மாணியாய் பிரமச்சாரியாய் இருப்பினும், அவன் வாழ்க்கை இல்லறத்தின் பாற்படும்.
ஒருவன் நாட்டினின்று நீங்கிக் காட்டில் வாழினும், மனையாளொடு கூடி வாழின், அது இல்லறத்தின் பாற்படுவதே.
ஒருவன் இல்லத்திலிருந்து மனையாளொடு கூடி வாழினும், அறஞ் செய்யாது இருப்பின், அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
ஒருவன் துறவு மேற்கொண்டும் அதற்குரிய அறம் பூணானாயின், அது ஈரறத்தொடுங் கூடாது தீவினையை மிகுக்கும் அல்வாழ்க்கையாம்.
.
.
திருமணமுங் கரணமும் ஓர் ஆடவனும் ஒரு பெண்டும், கணவனும் மனைவியுமாக இல்லறம் நடத்த இசைந்து ஒன்றுசேர்வதே மணமாம்.
மணத்தல் கலத்தல் அல்லது கூடுதல்.
இப் பெயர், பின்னர், திருமணத் தொடர்பான விழாவையுங் குறித்தது.
திருமணத்திற்குரிய ஒப்பந்த அல்லது தாலிகட்டுச் சடங்கு கரணம் எனப்படும்.
கரணம் செய்கை.
அது ஆட்சிபற்றிச் சடங்கை உணர்த்திற்று.
கரணத்தோடு கூடிய திருமணத்தை வதுவை மணம் என்பது இலக்கிய வழக்கு.
முதற் காலத்தில், எல்லா ஆடவரும் பெண்டிரும், பருவம் வந்தபின் விலங்கும் பறவையும்போலக் கரணமின்றியே கூடி வாழ்ந்து வந்தனர்.
மணமகன், மணமகளைத் தன் நிலையான வாழ்க்கைத் துணையாகக் கொள்வதாக, பலரறியக் கடவுள் திருமுன் சூள் ஆணை இடுவதே கரணமாம்.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப கற்பியல், என்பது தொல்காப்பியம் .
மணமக்கள் பெயர் கணவனும் மனைவியுமாக ஒருவருக்கொருவர் வாழ்க்கைத் துணைவராய் இல்லறந் தொடங்கும் இருவரும், திருமணத்தன்று மணமக்கள் எனப்படுவர்.
மணமகனைப் பிள்ளை என்பது வடார்க்காட்டு வழக்கு.
மணாட்டுப்பெண் என்பது முறையே மாட்டுப்பெண் நாட்டுப்பெண் என மருவி, மருமகள் என்னும் பொருளில், தஞ்சை வட்டாரத்தில் வழங்கி வருகின்றது.
இவற்றுள், கிழவன் கிழத்தி என்பன மனைக்கிழவன் மனைக்கிழத்தி என்னும் வழக்கில் பொதுமக்கட்கும் வழங்கும்.
மனைக்கிழத்தியை வாழ்வரசி என்பது நெல்லைநாட்டு நல்வழக்கு.
.
அன்பும் காதலும் காமமும் அன்பு காதல் காமம் என்பன, பருநோக்கில் ஒன்றாயினும், நுண் ணோக்கில் வேறுபட்டன.
அன்பென்பது, ஏசுவும் புத்தரும் போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
அது அறமாகவும் அறவினைகட்கெல்லாம் காரணமாகவும் கருதப்படும்.
காதல் என்பது, ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாக் கழிபெரு நேயமாய் இருவரிடை நிகழ்வது.
அது அரிய பிறவிக் குணம்.
கோவலனும் கண்ணகியும் இறந்தமை கேட்ட தாய்மார் உடலுயிர் துறந்தமை காண்க.
காமம் என்பது, கணவன் மனைவியரிடத்தேயே அல்லது ஆண் பெண் என்னும் இருபாலிடையேயே, நிகழக்கூடிய சிறப்புவகை நேயம்.
அச் சொல், இன்று கலவி வேட்கை என்னும் தவறான பொருளில் வழங்கிவருகின்றது.
இனி, அருள் என்பது யாதோவெனின், அது உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோரிடத்துக் காட்டும் இரக்கம் என்க.
.
பிராமணர் தென்னாடு புகத்தொடங்கியது ஏறத்தாழக் கி.மு.
எனினும், அவர் முதலடியிலேயே பெருந்தொகையினராய் இங்கு வந்தவரல்லர்.
முதன்முதல் இங்குக் கால் வைத்த பிராமணர் விரல்விட்டு எண்ணத்தக்கவரே யாவர்.
கிறித்தவ வூழி தொடங்கும்வரை இடையிட்டிடையிட்டுச் சிறுசிறு கூட்டத்தாராகவே அவர் வந்து கொண்டிருந்தனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின், பல்லவ அரசர் காலத்தில்தான், அவர் பெருவாரியாக வடநாட்டிலிருந்து குடியேற்றப்பட்டனர்.
இதைப் பிற்காலச் சேரசோழ பாண்டியரும் பின்பற்றினர்.
பார்ப்பான் கோயிற் கருமங்களைப் பார்ப்பவன்.
இன்னும் இதன் விரிவையெல்லாம் எனது தமிழர்குல மரபு என்னும் நூலிற் கண்டு கொள்க.
தமிழருள், பார்ப்பார் என்பார் இல்லறத்தாரும், அந்தணர் என்பார் துறவறத்தாரும் ஆவர்.
.
மணவகை உலகியற் பாகுபாடு பண்டைத் தமிழ் மணங்களின் உலகியற் பாகுபாடு, பின் வருமாறு பல்வேறு முறை பற்றியதாகும்.
.
கொடைமணம் கொடைமணமாவது, மணமகனேனும் அவன் பெற்றோரேனும் மணமகள் பெற்றோரை அடுத்துக் கேட்க, அவர் கொடுப்பது.
அது, தானக் கொடை, விலைக்கொடை, நிலைப்பாட்டுக்கொடை என மூவகைத்து.
ஏறு காளை, கோடல் அடக்கல், கோறல் கொல்லுதல்.
திரிபன்றி யெய்தலாவது, மிகவுயரத்தில் விரைவாகச் சுழன்று கொண்டிருக்கும் சிறிய பன்றியுருவை ஒரே தடவையில் எய்து வீழ்த்துதல்.
பண்டைக் காலத்தில் முல்லைநிலத்திலிருந்த ஆயரிடை, ஏறு தழுவி மணப்பதே குலமரபாக இருந்துவந்தது.
ஓர் ஆயர்பாடியில் அல்லது சேரியில், ஒரு பெண்குழந்தை பிறந்தவுடன் அதன் பெயருக்கு ஒரு சேங்கன்றைப் பெற்றோர் ஒதுக்கி வைப்பர்.
அக் கன்றைக் காயடியாமலும், வேலையில் வயக்காமலும், கொழுத்த ஊட்டங் கொடுத்துக் கொம்பு சீவிக் கூராக்குவர்.
ஆண்டுதோறும், குறித்த நன்னாளில், மணப்பருவமடைந்த மங்கையர்க்குரிய காளைகளையெல்லாம் ஒரு தொழுவத்தில் அடைத்து வைத்து, ஒவ்வொன்றாகத் திறந்துவிடுவர்.
பலர் கொல்லேறுகளாற் குத்திக் கொல்லப்படுவது முண்டு.
ஒரு கொல்லேற்றை எவன் பிடித்தடக்கி நிறுத்து கின்றானோ அவன் அவ் ஏற்றிற்குரிய ஆயமகளை மணப்பான்.
இம் மணமுறை, கலித்தொகை என்னும் சங்க நூலில், முல்லைக்கலியில், விரிவாகக் கூறப்பட் டுள்ளது.
வடநாட்டிற் கண்ணன் ஏழ் ஏறுதழுவி நப்பின்னையை மணந்தது இத் தமிழ் மரபே.
இவ்வாறு, மறஞ்சிறந்த ஆடவரையே பெண்டிர் மணக்கும் ஏற்பாட்டை, பாலியல் தெரிப்பு என்பர் டார்வின் பேரறிஞர்.
ஏறு தழுவல் என்னும் பண்டை வழக்கமே, இன்று கள்ளர் மறவரிடைச் சல்லிக்கட்டு என்றும், மஞ்சுவிரட்டு என்றும் வழங்கி வருகின்றது.
ஆயர் இவ் வழக்கத்தை நீண்ட காலமாக அடியோடு விட்டுவிட்டதினால், தம் முன்னோரின் மறத்தை முற்றும் இழந்துவிட்டனர்.
ஆண்மகப் பேறில்லாத பெற்றோர், தம் மருமகனைத் தம் இல்லத் திலேயே இருத்திக்கொள்வர்.
இவ் ஏற்பாட்டை இல்லத்தம் என்பர் கன்னடர்.
இது, களவில் தொடங்குவதும் கற்பில் தொடங்குவதும் என இருவகைத்து.
களவில் தொடங்குவது, இருமாத எல்லைக்குள் என்றேனும் வெளிப் பட்டுக் கற்பாக மாறிவிடும்.
காதலர் ஒரு நாளுங் களவொழுக்கமின்றிக் கற்பாகவே தம் கூட்டு வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதுமுண்டு.
இவ் இருவகைத் தொடக்கமும், கரணத்தோடு கூடியதாகவும் இருக்கலாம் கூடாததாகவு மிருக்கலாம்.
அக் கரணமும், மணமகன் தானே செய்விப்பதாகவு மிருக்கலாம் மணமகள் பெற்றோரைக் கொண்டு செய்விப்பதாகவு மிருக்கலாம்.
இங்குக் கற்பென்பது உண்மையில் களவொழுக்கத்தின் வெளிப்பாடே யாயினும், அது பொதுவாகக் கரணத்தொடு கூடியதாகவே கொள்ளப்படும்.
உடன்போக்குச் சென்ற காதலன், தன்னூர் வேற்றூராயின் போனவிடத்தும் காதலி யூரேயாயினும், பெரும்பாலும் தன் மனையிலேயே அதை வைத்துக் கொள்வன்.
உற்றார்க் குரியர் பொற்றொடி மகளிர் என்பதாலும்.
உயிரினும் சிறந்தன்று நாணே நாணினும் செயிர்தீர் காட்சிக் கற்புச்சிறந் தன்று தொல்.
களவு.
அது சிலம்புகழி நோன்பு எனப்படும்.
நும் உம்.
சிலம்பு தண்டை.
கழீஇ கழித்து.
அயரினும் கொண்டாடி னாலும்.
கழிகென நடக்கவென்று.
எவனோ என்ன.
வென் வெற்றி.
மையற குற்றம் நீங்க, கழல் வீரக்காலணி, காளை வீரனாகிய காதலன்.
காதலர் வாழ்வு களவொழுக்கத்தோடு தொடங்கின் மெய்யுறு புணர்ச்சியும், அல்லாக்கால் உள்ளப்புணர்ச்சிமாத்திரையும், கற்பிற்குமுன் பெறுபவராவர்.
அது இக்காலத்துச் சத்தியாக்கிரகமென்னும் பாடுகிடப்புப் போன்றது.
அதனைக் கண்ட அவ் வூரார் நீ ஆய்வு சோதனை தருகின்றாயா?
எனக் கேட்பர்.
அவன் தருகின்றேன் எனின், பனங்கருக்கு மட்டையாற் செய்த ஒரு பொய்க் குதிரையின்மேல் அவனையேற்றித் தெரு நெடுக இழுத்துச் செல்வர்.
இது காதலர் தாமாகக் கூடுவதன்றாயினும், ஒருபுடை யொப்புமைபற்றி இங்குக் கூறப்பட்டது.
காதற் பாட்டுகள் இவ் வுலகிற் சிறந்தது இல்லற இன்பம்.
அதிலும், காதலர் நுகர்வது கரை யற்றது.
அவர் ஓரூரராயும் ஒருவரையொருவர் முன்னறிந்தவராயும் இருக்க வேண்டுமென்னும் யாப்புறவில்லை.
கருங்கடலுப்பிற்கும், கருமலை நாரத்தைக்கும் தொந்தம் ஏற்படுவதுபோல், நெட்டிடைப்பட்ட இருவர் ஓரிடத்து ஒருவரையொருவர் கண்டு காதலிக்கவும் நேரும்.
குறுந்.
யாய் என் தாய், ஞாய் உன் தாய்.
எந்தை என் தந்தை.
நுந்தை உன் தந்தை.
கேளிர் உறவினர்.
நுகம்நுகத்தடி.
ஈண்டியசெல்வமிகுந்த.
உணக்கிகாயவைத்து.
இந்தனம்விறகு.
பாடுவிழுதல்.
தாலம்உண்கலம்.
பரிவுவருத்தம்.பீறல்சேலைக்கிழிவு.
கவர்வு மணம் கவர்வு மணமாவது, ஒரு பெண்ணைப் பெற்றோரிசைவும் அவள் இசைவுமின்றி, வலிந்து பற்றுதல்.
அம் மறவர் தம் குடியின் மானத்தைக் காத்தற்கு அஞ்சாது எதிர்ப்பர்.
இது மகட்பாற் காஞ்சி எனப்படும்.
நிகர்த்துமேல் வந்த வேந்தனொடு முதுகுடி மகட்பா டஞ்சிய மகட்பா வானும் புறத்திணையியல், என்று தொல்காப்பியர் கூறியது இதுவே.
ஒரு மணப்பெண்ணின் அழகைப் பழிக்கும்போது, அவள் என்ன ஒரு பெரிய சிறையா?
என்று பெண்டிர் கூறும் வழக்கம், ஒரு காலத்திற் பேரழகுடைய பெண்கள் வலியோராலும் அரசாலும் சிறைபிடிக்கப்பட்டமையை உணர்த்தும்.
.
குலமுறை பற்றியது பண்டைமுறைத் தமிழ் மணங்கள், குலமுறைபற்றி அகமணம் , புறமணம் என இருவகைப்படும்.
இன்றுள்ள குலங்களுள், கலப்புக் குலங்கள் தவிர ஏனைய வெல்லாம் அகமணத்தனவே.
குலப்பிரிவுகள் நாடு, ஊர், குலம், கூட்டம், கிளை, வகுப்பு, இல்லம், கரை முதலியனவாகப் பல்வேறு திறப்படும்.
நாடும் ஊரும் இல்லும் குடியும் பிறப்பும் சிறப்பும் என்பது தொல்காப்பியம்.
இவற்றுள் முன் ஐந்தும் ஒரு தொகுதித் தாயாதி வகுப்புகள் பின் இரண்டும் மற்றொரு தொகுதித் தாயாதி வகுப்புகள்.
இவ் இரு தொகுதிகளுள் ஒவ்வொன்றும் அடுத்த தொகுதியுளன்றித் தன் தொகுதியுள் மணப்பதில்லை.
இது புறமணமாம்.
கொங்குவேளாளர் குலத்தின் உட்பிரிவுகளான, தூரங்குலம் செம்போத்தங் குலம், ஆந்தைக்குலம் முதலிய இருபத்திரண்டு குலங்களும், புறமணத்தனவாம்.
இக் குலங்கள் கூட்டமெனவும்படும்.
ஒரே குலத்துள் தொடர்ந்து மணங்கள் நடைபெறுவதால் விளையும் கேட்டை விலக்குதற்கே, குலப்பிரிவுகட்குப் புறமணம் விதிக்கப்பட்டதாகத் தெரி கின்றது.
அரசர் பிறகுலத்தில் தாம் பெண்கொண்டாலும், தம் மகளிரைப் பிறகுலத்தார்க்குக் கொடுப்பதில்லை.
இது உயர்மணத்தின் பாற்படும்.
.
மணமக்கள் தொகைபற்றியது மணமக்கள் தொகைபற்றி, தமிழ் மணங்கள் ஒரு மனையம் , பல்மனையம் , பல்கணவம் என மூவகைப்படும்.
பண்டைக் காலத்தில், பல அரசரும் தலைவரும், பல்மனையத்தைத் தழுவியதுடன் பொதுமகளிராகிய பரத்தையருடனும் தொடர்பு கொண் டிருந்தனர்.
பரத்தையர் போன்றே பொதுமகளிராயுள்ள இன்னொரு வகுப்பார் கணிகையர் கூத்தியர் என்பார்.
காலங்கணித்தாடுபவர் கணிகையர்.
அவர் நாடகக் கணிகையர் கோயிற் கணிகையர் என இருசாரார்.
இனி, பொதுமகளிரல்லாது, கரணமின்றி மனைவியர்போல் வைத்துக் கொள்ளப்படும் வைப்பு என்னும் மகளிருமுண்டு.
அவர் கன்னியராகவோ கட்டுப்பட்டவராகவோ கைம்பெண்டிராகவோ இருக்கலாம்.
பண்டைத்தமிழர் பொதுவாகப் பண்பாட்டிலும் பல்துறைப்பட்ட நாகரிகத்திலும் சிறந்திருந்தாரேனும், பெண்ணின்பத்துறையில் பெரும்பாலும் நெகிழ்ந்த நெறியுடையராகவே யிருந்தனர்.
மேனாட்டார் இந் நாவலந் தேயத்திற்கு வந்த பின்பே, இந் நெறிதிறம்பிய நிலை திருந்தத் தொடங்கிற்று.
பல்கணவம் பெண் பஞ்சத்தாலும் பெண்கொலையாலும் ஏற்படுவது.
அது இன்று நீலமலைத் தொதுவரிடையே உள்ளது.
.
மணமகள்நிலை பற்றியது மணமகள் நிலைபற்றி, தமிழ் மணங்கள்.
கன்னி மணம், கட்டுப்பட்டவள் மணம், கைம்பெண் மணம் என முத்திறப்படும்.
இவற்றுள் பின்னவை யிரண்டும் இழிந்தோர் மணமாகவும் இடைத்தரத்தோர் மணமாகவும் இருந்துவந்திருக்கின்றன.
அது கட்டுத்தாலியென்றும், மணமுழவு உள்ளது கொட்டுத்திருமணம் என்றும் பெயர் பெறும்.
கைம்பெண் மணம் பெரும்பாலும் கட்டுத்தாலியாகவே யிருக்கும்.
இம் மூன்றும், முறையே ஒருதலைக் காமம், இருதலைக் காமம், பொருந்தாக் காமம் என்றும் சொல்லப்பெறும்.
கை என்பது பக்கம்.
கிளை என்பது நேயம்.
ஆகவே கைக்கிளை என்பது ஒருதலைக் காதல்.
ஐந்திணை என்பன, குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம், நெய்தல் என்னும் ஐந்நிலங்கள்.
இவ் ஐந்நிலங்கட்கும் பொதுவாகக் கொள்ளப்பட்டதினால், இருதலைக் காதல் அன்பின் ஐந்திணை யெனப்பட்டது.
பெருந்திணை பெரும்பகுதி மக்கள் மணமுறைகளும் பெரும்பாலன வற்றைத் தன்னுள் அடக்கி நிற்பதால், பொருந்தாக் காமம் பெருந்திணை யெனப் பட்டது.
கவர்வு மணங்களும், இயற்கைக்கு மாறான எல்லாப் புணர்ச்சி வகைகளும், பெருந்திணையே.
காதலொடு பொருந்தாமையும் நெறியொடு பொருந்தாமையும்பற்றி, பெருந்திணை பொருந்தாக் காமம் எனப்பட்டது.
மணமக்கள் இருவருள் ஒருவருக்கு மட்டும் காதல் இருக்கும்போது, ஏனையவரும் எதிர்ப்பின்றி இசைந்திருந்தால்தான், அது கைக்கிளை மணமாகும்.
அல்லாக்கால் அது பெருந்திணையே.
ஒருதலைக் காமம் என்னும் முறையில் கைக்கிளையும், பெருந்திணையும் ஒக்குமேனும், முன்னது நெறிப்பட்டதென்றும், பின்னது நெறிதிறம்பியதென்றும், இவற்றின் வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
இத்தகைய இன்பம் மிகமிக அரிதாய் ஒருசிலர்க்கே கிட்டுவதாயினும், அதை ஓர் அளவையாகக்கொண்டு கூறியது புலனெறி வழக்கம் எனப்படும்.
.
மணத்தொகை பண்டைத் தமிழ் மணங்கட்கு இத்துணை என்னுந் தொகை வரம்பில்லை.
மணப்பருவம் மணமகனுக்குப் பதினாறாண்டென்றும், மணமகளுக்குப் பன்னீராண்டென்றும், நூல்கள் கூறும்.
பண்டைக் காலத் தமிழ்மக்கள் எத்துணை வலிமை மிக்கவராய் இருந்திருப்பினும், நூல்களில் மணமக்கட்குக் குறிக்கப்பட்ட பருவம் முந்தியதே.
ஆயினும் சில அரசரும் கீழோருமே இந் நிலையை மிகுதியாய்ப் பயன்படுத்தினர்.
பெண்டிர்க்குக் காமநுகர்ச்சிப் பருவம் பன்னீராண்டு முதல் நாற்பதாண்டுவரை என்பது நூன்மரபு.
பெண்ணின் ஐந்தாண்டு முதல் நாற்பதாண்டு வரைப்பட்ட பருவத்தைப் பின்வருமாறு எழுநிலையாக இலக்கண நூல்கள் வகுத்துக்கூறும்.
பேதை ஆண்டு அரிவை ஆண்டு பெதும்பை ஆண்டு தெரிவை ஆண்டு.
அக்காலத் தரசர் கண்கண்ட தெய்வங்களாதலின், அவர் பன்மணஞ் செய்தலைத் தடுப்பார் எவருமிலர்.
ஆதலால், அவர் வழிமுறை மணங்கட்குக் காரணங் காட்ட வேண்டுவதில்லை.
கீழோர், நோயும் மாதப்பூப்பும் சண்டையும் போலச் சிறு கூட்டத்தடை ஏற்படினும், அதைக் காரணமாகக் காட்டி மறுமணஞ் செய்துகொள்வர்.
முதல் மனைவிக்கு ஓராண்டு பிள்ளையில்லா விடின், உடனே மறுமணஞ் செய்துகொள்வது சிலர் இயல்பு.
சிலர், பிள்ளை யிருப்பினும், இருபாலும் இல்லையென்றும் பலரில்லையென்றும் சொல்லிக் கொண்டு, மறுமணஞ் செய்வதுண்டு.
இது இன்றும் தொடர்ந்து வருகின்றது.
.
உரிமைப் பெண் இல்லாவிடத்தும் அவளை மணவாவிடத்தும், அயலிலேயே மணம் பேசப் பெறும்.
மணப்பேச்சு முன்காலத்தில் ஒரு தொல்லையான கலையாக இருந்து வந்தது.
மணமகன் பெற்றோர், மணக்கத் தக்க ஒரு பெண்ணின் பெற்றோரிடம், வள்ளுவன் அல்லது கணியன் குறித்த நன்னாளில், பெரியோரை விடுப்பர்.
பெற்றோரும் உடன் செல்வதுண்டு.
பெண் பேசச் செல்லும் போது, குறி சகுனம், நற்சொல் வாய்ப்புள், புள் பறவைநிமித்தம் முதலியன பார்த்தல் வழக்கம்.
இப் பத்து வகையும் ஒருங்கே பெரும்பாலும் பொருந்துவதில்லை.
அதனால், பல்வேறு பெண்ணை நாடிப் பல்வேறு ஊர்க்குச் செல்வது வழக்கம்.
இது மிகுந்த அலைச்சலையும் காலக் கடப்பையும் உண்டு பண்ணும்.
இதனாலேயே, ஒரு மணத்திற்கு ஏழு செருப்புத் தேயவேண்டும் என்னும் பழமொழி எழுந்தது.
இனி, மேற்கூறிய பதின் பொருத்தத்துடன், வாழ்நாள், குறிப்பு பாவகம், மரம், புள், குலம் என்னும் ஐம்பொருத்தம் பார்ப்பதுமுண்டு.
அவ் வுறுதிச் சடங்கை உறுதி வெற்றிலை நிச்சய தாம்பூலம் என்றும் அழைக்கலாம்.
இரு வீட்டாரும் மணப்பெண்ணிற்கு அணியவேண்டிய அணிகளும், திருமணச் செலவில் ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டிய பகுதிகளும், அன்றே பேசி முடிவு செய்யப்படும்.
சில சமயங்களில், மணமக்கள் குற்றங்குறைகளை மணமகன் வீட்டாரும், மணமகள் குற்றங்குறைகளை மணமகள் வீட்டாரும், மறைத்துவைப்பதுமுண்டு.
மணவிழா .
அதன்பின், மணச்செய்தி காலமும் இடமுங் குறித்து, உற்றார் உறவினர் அனைவர்க்கும் பாக்கு வைத்துச் சொல்லப்பெறும்.
மணமனை, குலமரபுப்படி, மணமகன் வீடாகவோ மணமகள் வீடாகவோ இருக்கும்.
பொதுவாய், மணமகன் வீட்டில் மணம் நடைபெறும்.
பந்தல் அலங்கரிப்பு அவரவர் செல்வ நிலையைப் பொறுத்தது.
பந்தலில் வாழை கமுகு கூந்தற்பனைமடல் முதலியன கட்டப்பெறுவதுண்டு.
எத்துணை யெளியராயினும் வாழைமரம் தப்பாது கட்டப்பெறும்.
அது மணமக்கள் மரபு குஞ்சுங் குளுவானுமாய் வழிவழி வாழவேண்டும் என்னுங் குறிப்பையுடையதாகக் கருதப்பெறுவது.
பந்தல் நடுவில் அல்லது அதன் ஒரு கோடியில் மணவறை அமைக்கப் படும்.
அதன் காலொன்றில் அரசங்கொம்பு கட்டப்பெறும்.
அதை அரசாணிக் கால் என்பர்.
மணவறையை அரசாணி மேடை என்பதுமுண்டு.
கோலப் பானையை ஆயிரங்கண்ணுப் பானையென்றும், அரசாணிப் பானையென்றும் ஆயிரத்தாழியென்றுஞ் சொல்வதுண்டு.
மணமக்கள் குறைவின்றி மங்கலமாய் நீடூழி வாழவேண்டுமென்பதே, மணவறையில் மங்கலப் பொருள்களை வைப்பதின் கருத்து.
விளக்குத் தெய்வச் சின்னம்.
மணவினைகள் தொடங்குமுன்பே, மணமகனுக்கும் மணமகளுக்கும், முறையே, வலக்கையிலும் இடக்கையிலும் காப்புநாண் கட்டப்பட்டிருக்கும்.
மணவிழா முடியும்வரை மணமக்கட்குப் பேயாலும் பிறவற்றாலும் எவ்வகைத் தீங்கும் நேரக்கூடாதென்பதே, அதன் நோக்கம்.
காப்பு தீங்கு வராமற் காத்தல்.
முதற்காலத்தில் குளிசம்போற் கட்டப்பட்ட காப்புநாணே, பிற்காலத்தில் அப் பெயருள்ள அணியாக மாறிற்று.
மணநாளில் மணமனையில் மங்கல மணமுழா முழங்கும்.
உற்றாரும் உறவினரும், மணப்பந்தற்கீழ் வந்தமர்வர்.
திருமண ஆசிரியன் முழுத்த வேளையில் மணவறையில் வந்தமர்வான்.
அவன் தமிழப் பார்ப்பானாகவோ, குலத்தலைவனாகவோ இருப்பான்.
மணமனை மணமகன் வீடாயின் மணமகளும், மணமகள் வீடாயின் மணமகனும், வேறோர் மனையிலிருந்து மேள தாளத்துடன் அழைத்துவரப்பெறுவர்.
.
அன்று முழவு இடியென முழங்கும்.
மணமக்கள்மேல் மலர்மாரி பொழியும்.
அதன்பின் மணமக்கள் மாலை மாற்றிக்கொள்வர்.
இது அறுகிடல் எனப்படும்.
.
பின்னிகழ்ச்சிகள் திருமணத்திற்கு வந்தோர்க்கெல்லாம் தேங்காய் பழமும் பாக்கு வெற்றிலையும் சந்தனமும் பகிரப்பெறும்.
மங்கல மகளிரும் சிறுமியரும் அவற்றொடு மலரும் பெறுவர்.
அதன்பின் திருமண அவை கலையும்.
ஆயின், உற்றார் உறவினரெல்லாம் அங்கேயே யிருந்து மணவீட்டார்க்கு மொய்யும் மணமக்கட்கு நன்கொடையும் வழங்குவர்.
மொய்யெல்லாம் ஓலையில் எழுதப்பெறும்.
மணமக்கள் பெரியோர் காலில் விழுந்து வணங்குவர்.
அன்று மாலை அல்லது இரவு, ஊர்வலம் நிகழும்.
மணமக்கள் அவ்வக் குல மரபுப்படி, தேரிலோ, பல்லக்கிலோ, யானை குதிரை மீதோ வலம் வருவர்.
திருமண விருந்து அக்காலத்தில் வேளைக்கணக்கா யிராது, நாட்கணக்கா யிருக்கும்.
எளியர் ஒரு நாளும், செல்வர் ஏழுநாள் வரையும் விருந்தளிப்பர்.
மணமக்கள் பருவம் வந்தோராயின் அன்றே கூட்டப்பெறுவர்.
மணவிழா முடிந்தவுடன், மணமக்கட்குக் காப்புக் கழற்றப்படும்.
இது மறுவீடு அல்லது மருவீடு போதல் எனப்படும்.
மறுவீடு மணமகள் வீடாயின், அங்கு மணமகனுக்குச் செய்யப்படும் விருந்து, மரு அல்லது மருவு எனப் பெயர் பெறும்.
அது மனையறம் படுத்தல் எனப்படும்.
சின்னாட் சென்றபின், மணமகள் பெற்றோர் மணமகன் வீடு சென்று, தம் மகள் மனையறம் நடத்தும் திறத்தைப் பார்வையிடுவதுண்டு.
அது வீடு பார்த்தல் எனப்படும்.
இதுகாறும் கூறியன எல்லார்க்கும் பொதுவான பருவினைச் சடங்குகள்.
இனி, அவ்வக் குலமரபிற்கேற்பச் சிறப்பாக நடைபெறும் நுண்வினைச் சடங்குகள் எத்தனையோ பல.
விரிவஞ்சி அவை விடுக்கப்பட்டுள.
பண்டைக்கால வதுவைமணம் பற்றிய இரு பாட்டுகள் வருமாறு வாயில் மறுத்த தோழிக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
அகம்.
இதன் பொருள் .
.
நல்ல வதுவை மணம் முடிந்த பின்பு.
.
.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
இ ள். .
அத்தகைய பேரன்புடையோள் இன்று யாம் பணிமொழி கூறிவேண்டாம் உணராது ஊடுகின்றனள் ஆதலால் இவள் நமக்கு யாரளோ?
குறிப்பு மைப்பறப் புழுக்கி என்றும் பாடம்.
புழுக்கி அவித்து.
வானூர் மதியஞ் சகடணைய என்று சிலப்பதிகாரத்தும் வந்திருப்பதால், திங்களைச் சகடணையும் நாள் திருமணத்திற்குச் சிறந்த நன்னாளாகக் கொள்ளப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
முந்தின பாட்டிற்போன்றே இதிலும், திருமணநாளன்றே மணமக்கள் கூட்டப்பெற்றார் என்று குறித்திருப்பதைக் கவனிக்க.
.
இடைக்கால மாறுதல்கள் பிராமணர் பெருந்தொகையினராய்த் தமிழகம் வந்து சேர்ந்த பின், தமிழர் திருமணங்களிற் பல மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன.
.
மன்னன் எப்படி மன்னுயிர் அப்படி அன்றோ!
பிராமணர் முதலாவது சிறு தொகையினராயிருந்ததினால், அரச ரிடத்துமட்டும் ஆரியக்கரணமும் சடங்கும் ஆற்றிவந்தனர்.
பின்பு சற்றுத் தொகைமிக்கபின், பெருஞ்செல்வரான பெரு வணிகர்க்கும் ஆற்றிவந்தனர்.
அதன் பின், தொகை மிகமிகச் சிறுவணிகர்க்கும் உயர் வேளாளர்க்கும் ஆற்றத் தலைப்பட்டனர்.
அதனால், பெரும்பாலும் ஒவ்வொரு பேரூரிலும் ஒரு பிராமணன் குடியமர அல்லது அமர்த்தப்பட நேர்ந்தது.
ஓர் ஊர்க்குப் பொதுவாயிருந்து அவ் வூரிலுள்ள உயர்ந்தோர் சடங்குகளையெல்லாம் ஆற்றி வந்த பிராமணன், ஊர்ப்பார்ப்பான் எனப்பட்டான்.
பிராமணன் குடியிராத ஊர்ச் சடங்குகளை, அடுத்தவூர்ப் பார்ப்பான் வந்து செய்வது வழக்கம்.
தமிழுக்கு நேர்ந்த தாழ்வு தமிழனுக்கும் நேர்ந்தது.
இது தமிழன் பொருளியல் வாழ்வை மிகமிகத் தாக்கிற்று.
தமிழருள் உயர்ந்தவராகக் கருதப்பெறும் நெல்லை மரவூண் சைவ வேளாளரும் பிராமணருக்குக் கீழ்ப்பட்டுவிட்டதனால், தமிழரெல்லாரும் தாழ்த்தப்பட்டுவிட்டனர்.
இன்று தாழ்த்தப்பட்டவர் எனப்படுவார் உண்மையில் ஒடுக்கப்பட்டவரே.
என்று கொள்ளும் தமிழன் கற்புணர்ச்சிக்கு மிகமிக இழுக்குத்தருவ தொன்றாம்.
வீண் சடங்குகள் தீ வலஞ்செய்தல், அம்மி மிதித்தல், அருந்ததி காட்டல் முதலிய பல சடங்குகள் வீணானவையாகும்.
அம்மி மிதித்தல், அகலிகை சாவக்கதையை நினைப்பித்து மணமகளை எச்சரிக்கும் சடங்காகச் சொல்லப்படுகின்றது.
அம்மியைத் திருமகள் தங்கும் பொருள்களுள் ஒன்றாகக் கொள்வதினால், அதை மிதிக்கும் வழக்கம் இயல்பாகத் தமிழர்க்கில்லை.
அது கட்டுக்கழுத்தியின் அடையாளமென்று தமிழப் பெண்டிர் கூறுகின்றனர்.
அம்மியும் குழவியும் தாயையுஞ் சேயையுங் குறித்து மணமகள் மகப்பேற்றை முன்னோக்குவன வென்றும், சிலர் கூறுவ துண்டு.
எங்ஙனமிருப்பினும், சமையற்கின்றியமையாத அம்மி உ ணவுத் தட்டற்ற நல்வாழ்வைக் குறிப்பதென்று கொள்வது குற்றமாகாது.
அகலிகை சாவத்தைக் குறிப்பதற்குப் பொதுவகையான கல் போதுமே!
அவள் கல்லாகச் சாவிக்கப் பட்டாள் என்றல்லாது, அம்மியாகச் சாவிக்கப்பட்டாள் என்று கதை கூறவில்லையே!
மேலும், கொங்குவேளாளர் திருமணத்தில் மணமனைக்கு வெளியே அம்மி நிறுத்தப்பட்டு, நாட்டுக்கல் எனப் பெயர்பெற்றுப் பூசையுடன் வணங்கப்பெறுகின்றது.
இனி, பிராமணர் திருமணத்தில், மணமகள் ஒரு கல்லை மிதிக்கும்போது, மணமகன் ஓ பெண்ணே!
இக் கல்லை மிதி.
இதைப்போல் உறுதியாயிரு.
உனக்குத் தீங்கு செய்ய நாடுவாரை அழித்துவிடு.
உன் பகைவரை வெல் என்று மணமகளை நோக்கிக் கூறுவதும், இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
அருந்ததி காட்டல் என்பதும் ஆரியத் தொடர்பு கருதியதே.
தமிழ மரபுப்படி அருந்ததி தலையாய கற்பரசி யல்லள்.
அவள் தன் கணவனாகிய வசிட்டமுனிவன் ஒழுக்கத்தைப்பற்றி ஐயுற்று, அவனால் விண்மீனாகச் சாவிக்கப்பட்டாள் என்று கதை கூறுகின்றது.
தமிழப் பத்தினிப் பெண்டிரோ, கற்பெனப் படுவது சொற்றிறம் பாமை, என்னுங் கொள்கையினர்.
கரணம் விளங்காமை மக்கள் ஆறறிவுடையார்.
அதனால் எதைச் செய்யினும் அறிவோடு செய்தற்குரியர்.
.
இதனாலேயே, குரங்கானாலும் குலத்திலே கொள்.
பழங்காலைத் தூர்க்காதே, புதுக்காலை வெட்டாதே எனப் பல தீய கொள்கைகள் பிறந்தன.
திரை கடலோடியுந் திருமிகத் தேடு என்னும் தாளாண்மை மிக்க நாட்டில், கடல் தாண்டக்கூடாதென்றும், ஆறு தாண்டக்கூடாதென்றும், கட்டுப்பாடுகள் எழுந்தன.
ஒரே குலத்திற்குள் திரும்பத்திரும்ப மணஞ் செய்து வந்ததினால் அறிவாற்றல் மிக்க பிள்ளைகள் அருகிப் பிறந்தன.
அண்டாமை, தீண்டாமை, காணாமை முதலிய கூட்டரவுக் கொடுமை களெல்லாம், இவ் இடைக்காலத்தில்தான் தலைவிரித்துத் தாண்டவமாடின.
.
பொருந்தா மணமும் வீண்சடங்கும் குலவெறி மெல்ல மெல்லச் சுற்றவெறியை உண்டுபண்ணிற்று.
சிலர் தொட்டிற் குழந்தைக்கும் மணஞ் செய்து வைத்ததுண்டு.
அது தொட்டில் மணம் என்னப்பட்டது.
ஒருத்தி கன்னியாய் இறந்தால் தீக்கதியடைவாள் என்னும் ஆரியக்கொள்கையும், இளமை மணத்திற்குக் காரணமாயிற்று.
ஆறிலுஞ் சாவு நூறிலுஞ் சாவு ஆதலால், மணஞ்செய்து வைக்கப்பட்ட பிள்ளை மணமகன், மணமகள் பூப்படையுமுன் இறந்துவிடுவதுமுண்டு.
அவனால் மணக்கப்பட்ட சிறுமி உண்மையில் அவனை மணந்திராவிட்டாலும், மணந்ததுபோன்றே கருதப்பட்டுக் கைம்பெண்ணாய்விடுவாள்.
கைம்பெண் மணஞ்செய்யுங் குலமாயின், அவட்கு மணவாழ்க்கையுண்டு.
அதிலும் புதுப் பெண்மையை இழந்தேயிருப்பாள்.
கைம்பெண் மணஞ்செய்யாக் குலமாயின், அவட்கு மணவாழ்க்கை இல்லவேயில்லை.
காலமெல்லாம் அமங்கலியாக, பூப்படைந்தபின் காமவுணர்ச்சி யடக்கும் கரையற்ற துன்பத்திற்கோ கருதப்பட்டு, ஒழுக்கக்கேட்டிற்கோ உரியவளாவாள்.
பிள்ளை மணமகன் தன் சிறு மனைவி பூப்படைந்து தன்னொடு கூடிவாழும்வரை இறவாதிருப்பினும், நீடித்துவாழும் நிலைமையில்லாக்கால், மேற்கூறிய துன்பங்களே நேரும்.
பூப்படைந்தபின்னரே மகளிர்க்கு மணஞ் செய்துவைப்பின், இத்தகைய துன்பங்களினின்று பெரும்பாலும் தப்பியுய்வர்.
பிள்ளைப் பருவத்தில் மணஞ்செய்து வைப்பதால், மனைவி பூப்படைந்த வுடன் கணவனொடு கூடிவாழ நேரும்.
உடல் முழு வளர்ச்சியடையுமுன் கருக்கொள்ளும் மகளிர், தலைமகப் பேற்றில் இறந்துவிடுவதுமுண்டு.
பூப்படைந்தவுடன் எல்லா மகளிர்க்கும் காமவுணர்ச்சி ஏற்பட்டுவிடுவதில்லை.
இதனால், மணம் நிகழ்ந்த பின்பும் கூட்டநாள் தள்ளிவைக்கப்படுகின்றது.
இது சேர்வு மணம் சாந்தி கலியாணம் அல்லது சேர்வு முழுத்தம் சாந்தி முகூர்த்தம் என்னும் வீண் சடங்கிற்குக் காரணமாயிற்று.
மணவாழ்க்கைக்கேற்ற வளர்ச்சியடைந்த பருவத்தில் மக்கட்கு மணஞ்செய்து வைத்தால், அவர் பிறர் துணையின்றித் தாமாகவே கூடி வாழ்வர்.
சில தமிழக்குலத்தார் மணவறையில் திரைகட்டித் தாலி கட்டுவது, மகமதியர் இந் நாட்டிற்கு வந்தபின் ஏற்பட்ட பயனற்ற செயலாகும்.
.
திருமணச் சீர்திருத்தம் .
அவருள் நாயகமானவர் நால்வர்.
மார்க்கசகாய ஆச்சாரியார் அவருக்கு இணங்காத தினால் கலகம் உண்டாயிற்று.
அதன் விளைவாய் ஒரு நடுவர் குழுக் கூடிற்று.
அதன்பின்னும் பஞ்சாங்கம் குண்டையர் விடாமல், முறையே, கீழ் முறையாளர் மன்றத்திலும், மாவட்ட மன்றத்திலும், வழக்குத் தொடுத்தார்.
அங்கும் வினவிய வற்றிற்கெல்லாம் தக்கவாறு விடுத்துவிட்டதனால், ஆச்சாரியார் பக்கமே தீர்ப்பாயிற்று.
இப் போராட்டமும் வெற்றியும், சித்தூர் அதாலத்துக் கோர்ட்டுத் தீர்ப்பு என்னும் தலைப்பில் புத்தக வடிவாய் வெளியிடப்பட்டுள.
வேள்வி வளர்த்தலும் தீவலம் வருதலும் மணவறையில் மங்கலப் பொருள் வைத்தலும், இவரால் விலக்கப்படவில்லை.
திரு.வி.கலியாணசுந்தரனார் இவரும் மறைமலையடிகள் போன்றாரே.
ஆயின், அடிகள் கரண மொழியில் மருந்திற்கும் வடசொல் காண்பதரிது இவர் மொழியிலோ ஒரோவோர் இடத்தில் வடசொற் கலக்கும்.
இதுவே இவர்தம்முள் வேற்றுமை.
எனினும், பிறர்மொழிபோல் மணிப்பவள மாலையும் பன்மணிக் கோவையுமா யிராது, வடசொல் அருகிவரப் பெறுவதே மணவழகனார் கலியாணசுந்தரனார் மொழியும் என்க.
ஈ.வே.
இவர் செய்த மாறுதல்களுள், கடவுள்வழிபாட்டு விலக்கு நம்பா மதத்தாராலேயே யன்றி நம்புமதத்தாரால் சீர்திருத்தமாகக் கொள்ளப்பெறாது.
இங்ஙனம், மார்க்கசகாயர் பிராமணியத்தையும், மறைமலையடிகளும் கலியாணசுந்தரனாரும் அஃதுடன் ஆரிய மொழியையும், ஈ.வே.ரா.
அவற்றோடு வீண் சடங்குகளையும், விலக்கித் திருமணக் கரணத்தைத் திருத்தியவராவார்.
.
இம் மூவர்க்கும் மணமே வேண்டிய தில்லை.
இனி, இருபாலுள்ளும், பாலுணர்ச்சியோ சேர்க்கை விருப்பமோ ஒரு சிறிதும் இல்லாதவருமுண்டு.
அவர்க்கும் மணம் வேண்டுவதில்லை.
ஆண்மை திரியாதவருள்ளும் பல தீய பழக்கங்களால் சேர்க்கையாற்றல் இழந்தவர் சிலர்.
அவர்க்கு மணஞ்செய்துவைப்பின், அவர் மனைவியர் ஒழுக்கங்கெட வேண்டும் அல்லது கணவர்க்குக் கட்டுப்பட்டுக் காலமெல்லாம் எரிந்து வேகவேண்டும்.
ஒரோவொரு பெண் ஒருபோதும் பூப்படைவதில்லை.
அவர்க்கும் மணம் வேண்டுவதில்லை.
மக்கள்தொகை மிக்குள்ள இக்காலத்தில், மணங்களை எத்துணைக் குறைத்தல் முடியுமோ அத்துணைக் குறைத்தல் வேண்டும்.
பன்னிரு பொருத்தம் பார்த்தல் .
காதற் பொருத்தம் மணமக்கட்கு முதன்மையாக வேண்டும் பொருத்தம் இதுவே.
இஃதில்லாவிடின், ஏனைச் சிறப்பெல்லாமிருந்தும் ஏதும் பயனில்லை.
ஆதலால், மணமக்கள் இசைவு பெற்றே அவர் பெற்றோர் அவர்க்கு மணஞ்செய்து வைத்தல் வேண்டும்.
.
உடல்நலப் பொருத்தம் மணமக்கள் இன்பந் துய்த்தற்கும் இல்லறம் நடத்தற்கும் இன்றியமை யாதது உடல்நலம்.
சில நோய்கள் மறைவாயிருக்கும் அல்லது மறைக்கப் பட்டிருக்கும்.
ஆதலால், தக்க மருத்துவப் பண்டி தரைக் கொண்டு மணமக்களை நோட்டஞ்செய்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால், ஒருவரால் இன்னொருவர் நோய்ப்படுவதுடன், அவர்க்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகளும் வழிவழி நோய்ப்பட்டு வருந்தவேண்டியிருக்கும்.
.
ஒழுக்கப் பொருத்தம் நல்லொழுக்கத்தில் துப்புரவும் சுத்தமும் அடங்கும்.
ஒழுக்கப் பொருத்தமில்லாக்கால், ஔவையார்க் கமுது படைக்கச் சொன்னவனும் குண்டலகேசியும்போல் துன்புற நேரும்.
.
கருத்துப் பொருத்தம் கட்சி மதம் முதலியவற்றிற் கருத்தொத்தலும், வேறுபடின் அவ் வேறு பாட்டிற்கு இடந்தரலும் கருத்துப்பொருத்தமாம்.
உயர்ந்த பண்பாட்டினராயின், கணவனும் மனைவியும் வெவ்வேறு மதத்தினராயு மிருக்கலாம்.
.
.
அகவைப் பொருத்தம் மணமக்கள் உடல் நல்வளர்ச்சியடைந்தபின் மணந்தால்தான், நன்மகப் பேறுண்டாவதுடன் தாய்க்குஞ் சேதமின்றாம்.
அதே சமையத்தில், இளமை கழியுமுன் மணந்தால்தான், இன்பச்சிறப்பும் பிற வசதிகளும் உண்டாகும்.
ஆதலால், பின்வருமாறு மணமக்கள் அகவை கவனிக்கப்பெறின் நலமாம்.
ஆதலால், மக்கள் பேரெல்லையகவை அடைந்தவுடன், பெற்றோர் அவர்க்கு மணஞ்செய்து வைத்தல் நல்லது.
தக்க பருவத்தில் மணஞ்செய்து வையாமையால், இளைஞரும் இளைஞையரும் பல தீய பழக்கங்கட்கு ஆளாய்விடுகின்றனர்.
இதனால் இளைஞர் கொடிய நோய்களை அடைவதுடன், சேர்க்கை யாற்றலையும் இழந்துவிடுகின்றனர்.
ஆண்மையொன்றே ஆடவர்க்குச் சிறப்பு.
அதனால் இன்புறுந் திறன்மட்டுமன்றி அகக்கரண வலிமையும் வாழ்நாளும் மிகுகின்றன.
ஆதலால், ஆண்மையிழந்துவிடின் ஆடவனுக்கு வாழ்க்கையில்லை.
அதன் பின், இருநிதிக்கிழவனாயினும் ஈடிலா அரம்பையைப் பெறினும் என்ன பயன்?
மேலும், பிந்தி மணஞ்செய்வதால், பிள்ளைகளுந் தலையெடுக்காமல் பெற்றோரின் முதுமையிற் சின்னதுஞ்சிறியதுமா யிருந்து, குடும்பம் மிகமிக இடர்ப்படுகின்றது.
இவற்றையெல்லாம் நோக்கி, இனிமேலாயினும், பெற்றோர் தம் பிள்ளைகட்குத் தக்க பருவத்தில் மணஞ் செய்துவைப்பாராக.
.
உருவப் பொருத்தம் மணமக்கள் வளர்த்தியிலும் பருமனிலும் அழகுதரத்திலும் ஒத்திருப்பது உருவப் பொருத்தமாம்.
மணமகனிலும் மணமகள் குட்டையாயும் ஒல்லியாயும் இருக்கலாம்.
இதற்கு மாறாயிருத்தல் கூடாது.
அழகு இன்பத்தை மிகுத்துக் காட்டுவதால், அழகுணர்ச்சியுள்ள மணமக்கட்கு இயன்றவரை அழகுள்ள வாழ்க்கைத்துணையே அமர்த்தல் வேண்டும்.
மணமக்கள் உறுப்புக் குறையில்லாதிருத்தலும் உருவப் பொருத்தமாம்.
சில பெற்றோர், தம் மகனின் அல்லது மகளின் உறுப்புக் குறையை ஆடையணி களால் மறைத்து வைப்பதுண்டு.
அதை நன்றாய்க் கவனித்தல் வேண்டும்.
.
கல்விப் பொருத்தம் மணமக்கள் இருவரும் கற்றோராயிருக்கலாம் அல்லது மணமகன் மட்டும் கற்றிருக்கலாம்.
மணமகள் கற்றும் மணமகன் கல்லாதும் இருத்தல் கூடாது.
மணமகள் மணமகனினும் மிகுதியாகக் கற்றிருத்தலும், செருக்கிற்கும் ஒத்துழையாமைக்கும் காரணமாயின் நன்றன்று.
மணமகள் இன்றியமையாது கற்றிருக்கக் வேண்டிய நூல்கள் உடல்நூலும், கருநூலும், பிள்ளைவளர்ப்பு நூலும் ஆகும் கலைகள் சமையலும் தையலும் இசையுமாகும்.
பொருத்தம் பார்ப்பது மணமக்கள் இசைந்து இனிதாய் இல்லறம் நடக்கற்பொருட்டேயாதலின், அவ் இசைவுபாட்டிற்குக் காரணமாக எல்லா நிலைமையும் பொருத்தமே.
ஒரு மனைக்கிழத்தியார் எத்துணையுயர்ந்த கல்விப் பட்டங்கள் பெற்றிருப்பினும், சமையல் தெரியாதிருப்பின், அவர் கல்வி நிறைவுற்றதாகக் கொள்ளப்படாது.
கட்டழகெல்லாம் இளமைக் காலத்தில்தான் இன்புறுத்திக் குறை மறைக்கும்.
இடைமையிலும் முதுமையிலும் இன்புறுத்துவது அறுசுவை யுண்டியே.
தாய்க்குப்பின் தாரம் என்பது பழமொழி.
அறுசுவை யுண்டி அமர்ந்தில்லா ளூட்ட என்பது நாலடியார் .
வள்ளுவர் தபுதார நிலையிற் பாடிய கையறம், அடிசிற் கினியாளே அன்புடையாளே என்று தொடங்குகின்றது.
மாலைக்காலத்திலும் களைப்புநேரத்திலும் மனைவியின் மிடற்றிசை அல்லது கருவி இசை கணவற்கு இன்பூட்டும்.
இனி, மணமக்கள் இருவரும் தாய்மொழியில் ஒத்திருப்பதும் கல்விப் பொருத்தத்தின் பாற்படும்.
மொழியே கல்வி வாயிலாதலின், இருவர் மொழியும் வேறுபட்டிருப்பின், ஒருவர் மொழியை ஒருவர் விரைந்து கற்றுக்கொள்ளல் வேண்டும்.
.
முறைப் பொருத்தம் மணமக்கள் உறவினராயின், மணமுறையினரா யிருத்தல் வேண்டும்.
முறையல் மணத்தினால் நன்மகப்பேறு உண்டாவதில்லை.
குடிக்கும் இழுக்காம்.
இனி, அக்கையார் மகளை மணத்தல் முறைமணமாயினும், நெருங்கிய வுறவாயிருத்தலால் அதுவும் விலக்கற்பாலதே.
.
வினைத்திறப் பொருத்தம் மணமக்கள் இருவரும் சூழ்ச்சி வலிமையிலும் சுறுசுறுப்பிலும் ஒத்திருப்பது, வினைத்திறப் பொருத்தமாம்.
.
தொழிற் பொருத்தம் மணமக்கள் இருவரும் ஒரே தொழிலை அல்லது தொடர்புள்ள தொழில் களைச் செய்தல், தொழிற் பொருத்தமாம்.
தொழில் வேறுபடினும் மாறுபடல் கூடாது.
.
குடும்ப நிலையைப் பிறப்பு என்று கூறினும் ஒக்கும்.
இவற்றுள், நிறையும் அருளும் ஒழுக்கத்துள் அடங்கும்.
இதனால், ஒவ்வொரு குலத்தாரும் தமக்குள்ளேயே மணந்து, தமிழினத்தில் பேரறிவுச் சுடர்கள் பெருவாரியாய்ப் பிறவாதபடி தடுத்துவிடுகின்றனர்.
அதோடு தமிழர்க்குள் ஒற்றுமையும் இல்லாது போகின்றது.
ஒன்றுபட்டாலுண்டு வாழ்வு இங்கு ஒற்றுமை யின்றேல் அனைவர்க்குப் தாழ்வு இதைத்தமிழ் மாகாண முன்னேற்றம் பற்றியாவது கவனித்தல் வேண்டும்.
ஏழைப் பெற்றோராயின், மணச்செலவு நோக்கி ஒரு தொகை கேட்பது குற்றமாகாது.
இனி, பெண்ணிற்குக் கேட்பதற்குப் பதிலாக மணவாளப் பிள்ளைக்குக் கேட்பது, இயற்கைக்கு மாறானதாயும், எக்காரணத்தாலும் சரிமைப்படுத்த முடியாததாயும் இருக்கின்றது.
இவ்வுலகத்தில் ஒருவன் பெறக்கூடிய பேரின்பப் பேறு பெண்ணே.
இடம் என்பது எங்ஙனம் எங்கும் பரந்து தன்னளவில் வேறுபாடற்றதோ, அங்ஙனமே காலம் என்பதும் என்றும் பரந்து தன்னளவில் வேறுபாடற்றதாம்.
பகலிரவும் அவற்றால் நாளும் வேளையும் ஏற்படுவதற்குக் காரணம், கதிரவன் தோற்றமறைவு அல்லது ஞாலத்தின் பூமியின் சுழற்சியே.
இந்நிலைமை சம்பந்தர்போலும் பெரியார்க்குமட்டுமன்று, உண்மையன்புள்ள எல்லார்க்கும் உரித்தாம்.
இவ்வுண்மையைக் கீழ்வரும் சராசரி வாழ்நாட் பட்டியிற் காண்க.
நாடு கணக்கெடுத்த ஆண் பெண் ஆண்டு ஆண்டு ஆண்டு .
ஆலந்து . . .
ஆத்திரியா . . .
நார்வே . . .
அமெரிக்கா . . .
இங்கிலாந்து . . .
செருமணி . . .
சுவிட்சர்லாந்து . . .
பிரான்சு . . .
இத்தாலி . . .
இரசியா . . .
சீனா . . .
அங்ஙனமின்மை வெளிப்படை.
மேலும், ஒரு பெருவினை நன்னாளிலும் நல்வேளையிலும் தொடங்கப் பெறினும், தீயநாளிலும் தீயவேளையிலும் தொடர்ந்து செய்யப்படுவதையும் கவனிக்க.
மணவுறுதி செய்யப்பட்ட பின்பும் குறித்த கிழமையிலும் வேளையிலும் வராமையால் மணமகளையிழந்த மணமகனும், மணமகனையிழந்த மணமகளும் உளர்.
பிறப்பியம் பாராமை இனி, மணமக்களின் பிறப்பியத்தை ஜாதகத்தை நோக்குவதும் தவறாம்.
மனப்பொருத்தமே மணப்பொருத்தம்.
அஃதன்றிக் கணிய முறையில் வெவ்வேறு பொருத்தம் பார்ப்பதால், பொருந்தும் மணங்கள் விலக்கவும் பொருந்தா மணங்கள் பொருத்தவும் படுகின்றன.
பிறப்பியக் கணிப்புப்படி பெரும்பால் நிலைமைகள் நேர்வதில்லை.
ஏதேனும் நேரினும் அது தற்செயலாக நேர்வதே.
பிறப்பியத் தவற்றைக் கணிப்புத் தவறென்று கூறுவதும் பொருந்தாது.
சரியாய்க் கணிப்பவர் எவருமிலர்.
ஐந்திற்கிரண்டு பழுதில்லாதிருக்கும் என்பதே எக்கணியர் கூற்றும்.
அவ்விரண்டுதான் எவையென்பதும் அவர் அறியார்.
இதனால் கணியர் பிழைப்புக் கெடாதவாறு, அவரை உடுநிலையங்களிலும் வானாராய்ச்சி நிலையங்களிலும் அமர்த்திக்கொள்வது, அரசியலார்க்குத் தகும்.
அல்லாக்கால், கரணவேளையிலோ, மணவிருந்திலோ கலாம் விளைந்து, திருமணம் நின்றுவிடவோ இன்பங்கெடவோ நேர்ந்து விடுகின்றது.
பந்தல் நட்டினாற் பகை என்பது பழமொழி.
பிராமணன் தமிழன்பனாகித் தமிழிற் கரணம் செய்ய இசையின் அதை ஏற்றுக்கொள்ளலாம்.
தமிழிற் கரணம் செய்வியாதவன் தமிழனாகான்.
ஒவ்வொரு தூய தமிழனும், தன் வீட்டுக் கரணத்தை மட்டுமன்றிப் பிறர்வீட்டுக் கரணத்தையும் தமிழிற் செய்விக்க முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
வடமொழியில் நடக்கும் கரணத்திற்குச் செல்லுதல் கூடாது.
செல்வநிலைக் கேற்பச் செலவு செய்தல் திருமணத்தில் தாராளமாய்ச் செலவு செய்தல் தக்கதே.
ஆயின், அவரவர் செல்வநிலைக் கேற்பச் செலவு செய்தல் வேண்டும்.
புலியைப் பார்த்துப் பூனை சூடு போட்டுக்கொண்டதுபோல் செல்வனைப் பார்த்து ஏழையும் செலவழித்துப் பின்பு கடனால் வருந்துவது நன்றன்று.
கலியாணம் செய்த வீட்டில் ஆறுமாதம் கருப்பு என்பது பழமொழி.
சிலர் திருமணச் செலவால் காலமெல்லாம் கருப்புண்டாக்கிக் கொள்வதுமுண்டு.
செல்வன் எவ்வளவு செலவழித்தாலும் அது குணமேயன்றிக் குற்றமன்று.
அதனாற் பல தொழிலாளர்க்குப் பிழைப்பு நடக்கும்.
செலவு செய்தல் வழியாகவே செல்வன் செல்வம் நாட்டிற் பரவ முடியும்.
திருமணவிழா பல நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டதினால், திட்டமிட்டுச் செலவு செய்யினும் அதற்குமேற் போய்விடும்.
இதனாலேயே, கலியாணம் பண்ணிப்பார், வீட்டைக் கட்டிப்பார் என்பர்.
செலவு எவ்வளவு மேற்படினும் செல்வன் ஏற்றுக்கொள்ள முடியும் ஏழைக்கு முடியாது.
ஆகையால் மிக விழிப்பாயிருந்து சிக்கனமாய்ச் செலவு செய்தல்வேண்டும்.
அங்ஙனமாயின், ஏழைக்கும் அரைக்காசிலே கலியாணம், அதிலே கொஞ்சம் வாணவேடிக்கை நடக்க முடியும்.
செலவு செய்யப் பணமில்லாவிடத்துச் செலவை நிறுத்த வேண்டுமே யொழியத் திருமணத்தை நிறுத்திவைத்தல் கூடாது.
இது மிகக் கொடிது.
மணமக்கள் நீடித்து நல்வாழ்வு வாழ்வதற்கு, எல்லார் நல்லெண்ணமும் வேண்டியதாகும்.
மணமக்களைப் பிறர் வாழ்த்தும் வாழ்த்திற்கு, மணவீட்டிற் கொடுக்கப்பெறும் எதுவும் ஈடாகாது.
சிலர் வெற்றிலை கொடாமை குலமரபென்று போக்குக் காட்டுவர்.
அஃதுண்மையாயின், அத் தீய வழக்கத்தை உடனே மாற்றிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இறைவன் திருவருள் போன்றே மக்கள் நல்லெண்ணமும் ஒருவர் நல்வாழ்விற்கு வேண்டியதாம்.
களவொழுக்க இன்பம் வாய்க்காத மணமக்கட்கெல்லாம் மணநாளின்பமே சிறந்தது என்பதை அறிதல்வேண்டும்.
மேலும், மணநாளிற் கூடாமையால், ஒழுக்கக்கேடு, ஐயுறவு, மதியாமை, அன்பின்மை, நீடுகூடி வாழாமை முதலியன இருசாரும் ஏற்படுதற்கிடமாம்.
அன்னவர் கீழ்வரும் கலித்தொகைச் செய்யுட் பகுதியைக் கருத்தூன்றிக் கவனிப்பாராக.
.
உறுபொருந்தும், சாந்தம்சந்தனம், படுப்பவர்பூசுபவர், அனையளேஅப்படிப்பட்டவளே.
.
கெழுபொருந்திய, முத்தம்பெரிய முத்து, தேருங்கால்ஆராயுமிடத்து.
.
புணர்பொருந்திய, இன்னிசைஇனிய ஒலி, முரல்பவர்வாசிப்பவர், யாழ்வீணை, சூழுங்கால்ஆராயுமிடத்து.
.
மணப்பந்தியில் தானும் சேர்ந்து பரிமாறலாம், மணமகளொடு கலந்து பேசலாம்.
மணமகள் கரணவேளையிலும் மணமேடையிலும் பிடரிவலிக்கத் தலை கவிழ்ந்தேயிருத்தல் வேண்டுமென்பதில்லை.
மற்ற வேளையிலும், பேசா மடந்தையாயிருத்தல் கூடாது.
மற்றப் பெண்டிருடன் கலந்துரையாடலாம் அவர்க்கு வேண்டுவன கொடுத்துதவலாம் மணமகனுடன் பேசலாம்.
மணமக்கள், மணவிழாவின்பின் கணவனும் மனைவியுமாய்ச் செய்ய வேண்டிய கருமங்களும் கடமைகளும், என் மணவாழ்க்கைஎன்னும் நூலில் விரிவாய்க் கூறப்பெறும்.
.
அவர்க்கு வழங்குவது பொருளியல் நூலுக்கு மாறான பெருங் குற்றம்.
உறவினர் மொய் வைக்கும்போது, மணவீட்டார் தமக்கு முன்பு செய்த அளவே செய்யவேண்டும் என்று கருதவேண்டுவதில்லை.
தம் செல்வ நிலைக்கேற்பக் கூட்டியோ குறைத்தோ செய்யலாம் அல்லாக்கால் அது வட்டியில்லாக் கடன்போலிருந்து தன் சிறப்பை யிழக்கும்.
மணவீட்டாரும் உறவினர் நிலையறிந்து பெருந்தன்மையாய் இருந்துகொள்ளவேண்டும்.
, , !
என்று மணவீட்டார் ஏங்கிக் கலங்குமாறு, பன்னாள் தங்கிவிடுதல் கூடாது.
.
கலப்புமணமும், மணமகளை நோக்கி, உயர் கலப்புமணம், ஒத்த கலப்புமணம், தாழ் கலப்புமணம் என முத்திறப்படும்.
இம்மூன்றும் கலப்புவகையில் முறையே கடையிடை தலையாம்.
ஆதலால், அவற்றின் தரத்திற்கேற்பப் பாராட்டுதவியுமிருத்தல் வேண்டும்.
.
.
கடவுள் வழிபாட்டை நீக்கித் தமிழில் நடத்திய அளவிலேயே சீர்திருத்த மணம் ஆகிவிடாது.
மணமகள் வீட்டார் சீர்திருத்த மணத்திற்கு இசையாமையாலோ, மணமகன் வீட்டார்க்கு அதில் முழுநம்பிக்கை இல்லாமையாலோ, வடமொழிக் கரணம் முன்னமே நடந்துவிடுகின்றது.
அதோடு நிறுத்திக்கொள்வது நல்லது.
அங்ஙனமின்றித் தமிழ்க்கரணமும் செய்து மக்களை ஏமாற்றுவது, திருந்தா மணத்தினுந் தீய செயலாகும்.
வடமொழியின்றித் தமிழ்க்கரணம் மட்டும் நடப்பின் அதை ஓரளவு சீர்திருத்தம் என்னலாம்.
.
தமிழரிடைப் பெண் காப்பு மறமில்லையென்று அண்மையில் வடநாட்டா ரொருவர் பழித்ததும் அமைவுடையதே.
இருபாலுள்ளும் ஆண்பாலே ஏற்றமானது என்னும் கொள்கை இன்னும் இருந்துவருகின்றது.
சாண் பிள்ளை ஆண்பிள்ளை மாண்பிள்ளை என்று ஆடவரே தம்மைப் புகழ்ந்துகொள்வது அழகன்று.
மணவுறவுபற்றி நடக்கும் சண்டைகளில், நெஞ்சு புண்பட வசையேற்பவர் பெண்வீட்டாரே.
பெண்ணைப் பெற்றவன் பேச்சுக் கேட்பான் என்பது பழமொழியாகும்.
மணமகன் எத்துணை மணஞ்செய்திருப்பினும், மறுமணத்தில் புது மணவாளப்பிள்ளையாகவே மதிக்கப்படுகின்றான் மணமகளோ முதல் மணத்திலேயே தன் கன்னித்தன்மையை இழந்தவளாகக் கருதப்படுகின்றாள்.
துறக்கப்பட்டோர் கைவிடப்பட்டோர்.
வேள் தாகத்தால் விரும்பிய.
குடை பனையோலைப் பட்டை.
நல்குநர் அன்புசெய்யுங் காதலர்.
புரிந்து விரும்பி.
அல்குநர் குடியிருப்போர்.
கூடினர் புரிந்து குணனுணப் பட்டோர் சூடின ரிட்ட பூவோ ரன்னர்.
பாலைக்கலி, என்று ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு பாடப்பட்ட நிலைமை இன்று முள்ள தெனின், என் சொல்வது?
பெண்டிர் நுகர்ச்சிப்பொருள் நிலைமையினின்று வாழ்க்கைத்துணை நிலைமைக்கு இன்னும் முற்றும் உயர்த்தப்படவில்லை என்பதே இதனால் அறியப்படும் உண்மையாம்.
இனி, பெண்டிரின் உறுப்பியல்பற்றியும், மச்சமறுப்பற்றியும், பிறப்பு வரிசை பற்றியும், நல்லவுந் தீயவுமாக எத்துணையோ சொலவடைகளும் பழமொழி களும் உள.
அத்தகைய விதப்பீடுகள் ஆடவரைப்பற்றி மிகுதியாயில்லை.
இருப்பனவும் பெரும்பாலும் நல்லவையே.
இவ்வாறு பெண்பாலைப்பற்றி நிற்கும் இழிவெல்லாம், மணமகளின் சமன்மைக்குத் தடையாயிருத்தலின், அவற்றைத் திருத்திக்கொள்வது தமிழர் கடன்.
கூலிவேலை செய்யும் கல்லா மக்களாயின், இருவரும் ஒருமையிற் பேசிக்கொள்ளலாம்.
மனைவியார் கணவனாரின் பெயரைக் குறிப்பிடும்போது மதிப்பொடு குறிப்பிடின் குற்றமாகாது.
மங்கலம் எங்கணுந் தங்குக!
பின்னிணைப்பு .
அன்புள்ள, ஆ.
இராசகோபால் பிள்ளை, வ.
சுப்பையாப் பிள்ளை, ராலீசு இந்தியா மட்டிட்டது . திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சென்னை.
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக ஆட்சியாளர்.
அவ்வமயம், சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரித் தமிழ் விரிவுரையாளர் தோழர் அன்பழகனார் எம்.ஏ. தமிழர் திருமணம் என்னும் பொருள்பற்றிப் பேசுவார்.
தாங்கள் தமருடன் வந்திருந்து மணமக்களை வாழ்த்தியருள வேண்டு கின்றேன்.
தோழன், நெடுஞ்செழியன்.
பெரியார் தலைமையில் செய்துகொள்ளும் வாழ்க்கை ஒப்பந்தத்திற்கு, தாங்கள் தமருடன் வந்திருந்து எங்களை வாழ்த்தியருளுமாறு தாழ்மையாய் வேண்டிக்கொள்கின் றோம்.
திருமணத்தின்போது, சேலங் கல்லூரி, வரலாற்றுத்துறைத் தலைவர் திரு.
.., .., திருமணச் சீர்திருத்தம் என்னும் பொருள்பற்றிப் பேசுவார்கள்.
சேலம், தங்கள் அன்புள்ள, துரையாண்டான் கலைமகள் போலிகை தமிழ் வாழ்க!
தமிழ்க்கொடி வெல்க!
வேலூர், தமிழ்த் தொண்டன், நக்கீரன் .
அடைஇலை, வெற்றிலை.
பாகுஅடைபாகடை .
பெருமாட்டியரே!
அல்லது பெரியோரே!
தாய்மாரே!
அல்லது உடன்பிறப்பாளரே!
உடன்பிறப்பாட்டியரே!
என விளித்து, இன்று.........................................................
என்னும் மணமகனுக்கும்,..................................................
என்னும் மணமகளுக்கும், இறைவன் திருமுன்பும் இங்குள்ள பெரியோர் முன்னிலையிலும், இங்குள்ள பெரியோர் முன்னிலையில் திருமணக் கரணம் நிகழவிருக்கின்றது.
கடவுள் நம்பிக்கையில்லாவிடத்தில் கடவுள் வணக்கத்தை விட்டு விடலாம்.
கரண ஆசிரியர் மணமகனை .......................
நீ நீர் .......................
என்னும் இவளை இவரை உன் உம் வாழ்க்கைத்துணையாகக் கொள்ள இசைகின்றாயா?
இசைகின்றீரா? மணமகன் இசைகின்றேன்.
க.ஆ.
மணமகளை நோக்கி ..............
நீ .................
என்னும் இவனை இவரை உன் உம் வாழ்க்கைத் துணையாகக்கொள்ள இசைகின்றாயா?
இசைகின்றீரா? மணமகள் இசைகின்றேன்.
க.ஆ.
மணமகன் குரவரை நோக்கி .......
உங்கள் மகன் .......
என்பவன் என்பவர் ................
என்னும் இந் நங்கையை நங்கையாரை வாழ்க்கைத் துணையாகக்கொள்வது, உங்கட்கு இசைவுதானா?
மணமகன் குரவர் இசைவுதான்.
க.ஆ.
மணமகள் குரவரை நோக்கி உங்கள் மகள் ........
என்பவள் என்பவர் .......
என்னும் இந் நம்பியை நம்பியாரை வாழ்க்கைத் துணையாகக் கொள்வது, உங்கட்கு இசைவுதானா?
மணமகள் குரவர் இசைவுதான்.
க.ஆ.
மணமகன் .......
ஆகிய நான், .......
மணமகள் ................................................................................................................................................
ஆகிய உம்மை, இன்று என் வாழ்க்கைத் துணையாக ஏற்றுக் கொண்டு,எஉயிஉடபொருமூன்றையும்,உமக்ஒப்புவித்து,எவாழ்நாள்முழுது,ம்கால்மனைவியிருப்பேனென்,இறைன்திருமுன்பு,இங்குளபெரியேர்முன்னிலையிலு,இங்குளபெரியேர்முன்னிலையிஉதிகூறுகின்றே.
க.ஆ.
உற்றோர் மகிழவும் மற்றோர் புகழவும் எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருளால் நிலவுலகில் நீடூழி வாழ்ந்திருக்க.
குரவர் தந்தை, தாய், தமையன், தமக்கை, காப்பாளர், பெரியோர் ஆகியவருள் ஒருவர்.
.
கரணத்தொடர்பான சில சீர்திருத்தக் கருத்துகள் பிள்ளையார் வணக்கம் பிள்ளையார் வணக்கம் கடைச்சங்க காலத்திற்குப் பின்புதான் தமிழகத்திற் புகுந்தது.
விளக்குவைத்தல் நாகரிகம் முற்றாத பண்டைக்காலத்தில், ஐம்பூதங்களுள் ஒன்றான தீ இறைவன் அடையாளமாகக் கருதப்பட்டது.
அதனால், மணவறையில் குத்துவிளக்கைக் கொளுத்திவைத்தனர்.
அறிவு மிக்க இக்காலத்திற்கு அக் கருத்து ஏற்காது.
அதனால், தாலித்தட்டிற் சூடங்கொளுத்தவும் வேண்டுவதில்லை.
இன்று அப் பொருள்களின்றியே அக் குறிப்பொடு வாழ்த்த முடியுமாதலின், அவற்றைத் தூவவேண்டுவதில்லை.
வீணாக வாரியிறைக்கும் அரிசியை இரப்போர்க்கும் ஏழைமக்கட்கும் அளிப்பின், எத்துணையோ அறப்பயனுண்டாம்.
இங்கு அரிசிக்குக் கூறியது, மணவறையில் வைக்கப்படும் ஏனை மங்கலப் பொருள்கட்கும் ஒக்கும்.
.
உங்கள் மரபு, வாழையடி வாழையாய் வழிவழி சிறக்க.
இல்லறம் என்னும் சகடத்தை உலகவாழ்க்கை என்னும் கரட்டுப்பாதையில் இழுத்துச் செல்லும் இளங்காளைகள்.
ஞாலம் பூமி என்னும் பண்ணையில் மக்கள் என்னும் பயிரை வளர்க்கும் உழவர்கள்.
பசியும் பிணியும் பாரில் நீங்கவும், மக்கள் யாவரும் மக்களாய் வாழவும், உங்கள் வாழ்க்கை பயன்படுவதாக.
பால் புளித்தாலும் பகல் இருண்டாலும், உலகம் பெயர்ந்தாலும் உயர்ந்தோர் பிழை செய்தாலும், நீங்கள் நிலைபிறழாது நீடூழி வாழ்ந்திருக்க.
போலிகை திருமண வாழ்த்துப் பா நேரிசையாசிரியம் மங்கலந் தங்கும் மனையறம் மருவும் ..................................
.
கட்டுதல் என்னும் சொல் மணத்தல் என்று பொருள்படுவது, தாலிகட்டும் வழக்கம் பற்றியே.
, ?
என்று கேட்பது உலக வழக்கு.
ஈகை யரிய இழையணி மகளிர் புறம்.
,என்பது தமிழப்பெண்டிர் தாலியணியும் வழக்கத்தைக் குறிக்கும் சங்கநூற் சான்றாம்.
முந்துகாலத்தில், சிறப்பாகக் குறிஞ்சிநிலத்தில் வாழ்ந்து வந்தபோது, இலையையும் பூவையும் ஆடையணியாக அணிவது தமிழர் வழக்கம்.
நால்வகை யிலையுள்ளும் ஓலையென்பது உறுதியானதாதலின், பனங்குருத்தால் காதணி கழுத்தணி முதலிய பல்வேறு அணிகளை அவர் செய்துகொண்டனர்.
காதிற்போன்றே கழுத்திலும் பனங்குருத்தணி அணியப்பட்டமை.
தாலிக் கொழுந்தைத் தடங்கழுத்திற் பூண்டு என்னும் நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவலடியால் திவ்.
பெரியாழ்.
, , தெரியவரும்.
தாலத்தின் ஓலையினாற் செய்யப்பட்டதினாலோ, தால்போல் தொங்குவதினாலோ, பெண்டிரின் திருமணக் கழுத்தணி தாலியெனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
தாலம் பனை.
தால்நாவு.
இனி, நாலி தொங்குவது என்பது தாலி எனத் திரிந்தது எனலுமாம்.
மக்கள் நாகரிகமடைந்து பொன்னால் அணி செய்யத் தொடங்கியபின், தாலியும் பொன்னாற் செய்யப்பெற்றது.
பொற்றாலி யோடெவையும் போம் என்றார் ஔவையார்.
சிலர் பொற்றாலியில் மணியும் பதித்துக்கொண்டனர்.
நாணுள் ளிட்டுச் சுடர்வீசு நன்மாணிக்க நகுதாலி பேணி நல்லார் கழுத்தணிந்து என்பது சிந்தாமணி .
அச்சுத்தாலி என்பது காசுமாலை.
முளைத்தாலி யென்பது சிறுமியர் கழுத்திலணியப் பெறும் சிறுமணிமாலை.
புலிப்பற்றாலி யென்பது குறிஞ்சிநிலச் சிறார் கழுத்திலும் பெண்டிர் கழுத்திலும் அணியப்பெறும் புலிப்பல் மாலை.
ஐம்படைத்தாலி என்பது திருமாலின் ஐம்படையாகிய சங்கு சக்கர வில்வாள் தண்டவடிவிற் செய்யப்பட்டு, சிறுவர் கழுத்தில் பாதுகாப்பாக அணியப்பெறுவது.
ஐம்படைத்தாலி, ஆம் புறப்பாட்டில் தாலியென்றே சொல்லப்பட்டது.
இனி, குதிரையின் கழுத்தில் அணியப்பெற்ற தாலியென்னும் அணியும் உண்டு.
வலியுடை யுரத்தின் வான்பொற் றாலி என்று பெருங்கதை கூறுதல் காண்க.
சில வெள்ளாட்டின் கழுத்தில் தொங்கும் சதையும், ஒப்புமைபற்றித் தாலியெனப்படும்.
முன்றாலி மார்பில் தொங்குவது பின்றாலி முதுகில் தொங்குவது.
ஆமைத்தாலி, பொட்டுத்தாலி, சிறுதாலி, பெருந்தாலி என்பன சில பெயர்கள்.
தாலிபோன்றே தாலிக்கொடியும் மங்கலமாகக் கருதப்பட்டு, மங்கலநாண் எனப்பெற்றது.
அது முதற்கண் மஞ்சள் தோய்த்த நூற்கயிறா யிருந்ததினால், சில குலத்தார் இன்னும் அதன் பழநிலையை மரபாகப் போற்றிக் காப்பர்.
சில குலத்தார் அதைப் பொற்கொடியாகச் செய்துகொள்வர்.
இனி, மங்கலநாணையே தாலியாகக் கொண்டாரும் உண்டு.
தாலியையும், தனியாக அணிவதும் வேறு சில உருக்களுடன் சேர்த்து அணிவதுமாக, இருவேறு மரபுகள் எழுந்துள்ளன.
தாலியையே அணியாக முதுபண்டை நிலையில், இன்றும் பல அநாகரிகத் திரவிட மரபினர் உளர்.
தாலிகட்டுவது ஆரியர் வழக்கமன்றென்பது, பின்வரும் .. சீநிவாச ஐயங்கார் கூற்றால் அறியப்படும்.
.
இது தாலியணிவது கிருகிய சூத்திரங்களிலேயே சொல்லப்படாத ஒரு தூய தமிழ வழக்கம்.
பாணிக்கிரகணம் என்பது எங்ஙனம் ஆரியர்க்கு முதன்மையானதோ, அங்ஙனமே தாலிகட்டு என்பதும் தமிழர்க்கு முதன்மையான தென்க.
மணமகன் தாலியை எடுத்து, பெண்ணே!
அறப்பயன் பெறுவதற்குத் தாலி கட்டுகின்றேன் என்று சொல்லி, மணமகள் கழுத்தில் ஒரு கயிற்றாற் கட்டுகின்றான்.
இக் கூற்று வேதமந்திரமன்று.
மணச்சடங்கின் இப் பகுதியும் கிருகிய சூத்திரங்களிற் சொல்லப்படவில்லை.
தென்னாட்டுக் குலமரபு , ப.
.
.
மலையாள நாட்டு மணமுறை பண்டைச் சேரநாடாகிய மலையாள நாட்டில், ஆரியத் தொடர்பால், மணமுறையில் மிகுந்த மாறுதல்கள் நேர்ந்துள்ளன.
ஆயின், அவர்க்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகட்குத் தந்தையின் சொத்துரிமை யில்லாததால் மருமக்கட்டாயம் அம்மான் சொத்துரிமை நாயர் குலத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
பிராமணர் எந்தச் சமையத்திலும் எந்த நாயத்தியையும் நுகருமாறு பல்கணவமும் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
பிராமணர், நாயத்திமாரொடு காமநுகர்ச்சியன்றி வேறெவ்வகை உறவுங்கொள்ளாது, அவரைத் தம் இல்லத்திலும் சேர்க்காது, தாம் வேறாகவே வாழ்ந்து வந்தனர்.
இதனால், பெண்வீட்டார்க்குச் செலவும், பிராமணருள்ளிட்ட பிறர்க்கு வரவும் ஏற்பட்டன.
தாலி என்னும் மங்கல அணி தன் சிறப்பியல்பை இழந்தது.
இது சம்பந்தம் என்னும் வடசொற் பெயரால் வழங்கிவருகின்றது.
தாலிகட்டக் கணியனால் ஒருநாள் குறிக்கப்படுகின்றது.
பையனின் குடும்பத்துக் கரணவனுக்குச் செய்தியைத் தெரிவிக்கின்றனர்.
பையனுக்கு அயினியூண் என்றொரு விருந்து அளிக்கப்படுகின்றது.
அதிலிருந்து அவன் மணவாளன் அல்லது பிள்ளை என அழைக்கப்படுகின்றான்.
மணவாளனுக்கு விருந்து நடந்த வீட்டிலிருந்து ஓர் ஊர்வலம் புறப்படுகின்றது.
வாளும் கேடகமும் தாங்கிய ஆடவர், ஒருவகைப் போர்க்கூச்சலிட்டுக்கொண்டு ஊர்வலத்தின் முன் செல்கின்றனர்.
இந்தச் சமையத்தில் பெண்வீட்டிலிருந்தும் இத்தகைய ஆடவரொடும் இத்தகைய கூச்சலொடும் ஓர் ஊர்வலம் கிளம்புகின்றது.
பெண்ணின் தரவாட்டைச் சேர்ந்த ஒருவன் ஊர்வலத்தின் முன்வந்து, மணவாளனை எதிர்கொண்டு பெண் வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்கின்றான்.
அங்கே, பெண்ணின் உடன்பிறந்தான் அவன் பாதங்களைக் கழுவி, ஓர் இணை வேட்டியைப் பெற்றுக்கொள்கின்றான்.
பின்பு மணவாளனை, மூங்கிற்பாயும் சமுக்காளமும், வெள்ளைத்துணியும் விரித்துள்ள பந்தலின் நடுவிடத்திற்குக் கொண்டுபோய் இருத்துகின்றனர்.
அன்று பெண்ணின் தந்தை கம்பளியிற் கட்டப்பட்ட புத்தாடைகளை, இருவர்க்கும் அளிக்கின்றான்.
இருவரும், மந்திரவடி என்னும் அப் புத்தாடைகளை அணிந்து கொள்கின்றனர்.
பின்பு, பெண்ணின் தரவாட்டுக் கரணவன் மனைவி, அதே குலத்தினளாயிருப்பின், பெண்ணைச் சிலம்பு முதலிய அணிகளால் அலங்கரிக்கின்றாள்.
அதன் பின் இளையாத்து என்னும் ஒரு தாழ்ந்த பிராமண வகுப்பைச் சேர்ந்த புரோகிதன், தாலியை மணவாளனிடம் கொடுக்கின்றான்.
குடும்பக் கணியன் முழுத்தம் முகூர்த்தம் என்று கத்துகின்றான்.
மணவாளன் தன் வாளை மடியிலிட்டு, தாலியைப் பெண்ணின் கழுத்திற் கட்டுகின்றான்.
அன்று பெண் ஓர் அம்பையும் ஒரு முகக்கண்ணாடியையும் கையிற் பிடித்துக்கொண்டிருக்கின்றாள்.
செல்வக்குடும்பங்களில், ஒரு பிராமணி மணமக்களை வாழ்த்திச் சில பாட்டுப் பாடுகின்றாள்.
அவளை அமர்த்த முடியாத எளிய குடும்பங்களில், பாட்டில் தேர்ச்சி பெற்ற ஒரு நாயன் அப் பணியை ஆற்றுகின்றான்.
பின்பு இனங்கர் மணவாளனையும் பெண்ணையும், வீட்டிற்குள் சுவடிக்கப்பட்ட ஓர் அறைக்குத் தூக்கிக்கொண்டு போகின்றனர்.
அங்கே அவர்கள் ஒருவகைத் தீட்டுநிலையில் முந்நாளைக் கழிக்கின்றனர்.
நாலாம் நாள், இருவரும், அருகிலுள்ள நீர்நிலையில், ஒருவர் கைகளை ஒருவர் பிடித்துக் கொண்டு நீராடுகின்றனர்.
நீராடி ஆடைமாற்றியபின், ஊர்வலத்தின் பின்னாக வீடு திரும்புகின்றனர்.
மேளதாளமும் யானைகளும் ஊர்வலத்தில் வழக்கமாக வைக்கப்படுகின்றன.
மஞ்சள்நீர் தெளிக்கப்படுகின்றது.
வீடுவந்து சேரும்போது, எல்லாக் கதவுகளும் சாத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
மணவாளன் அவற்றை வலிந்து தள்ளித் திறந்து, வீட்டிற்குள் புகுந்து வடக்குச் சிறகில் அமர்கின்றான்.
பெண்ணின் அத்தையும் தோழிமாரும் மணமக்களை அணுகி அவர்கட்குத் தித்திப்புப் பண்டங்களைத் தருகின்றனர்.
பெண் மணவாளனுக்குச் சோறு படைக்கின்றாள்.
இருவரும் ஓரிலையில் உண்டபின் பந்தலுக்குச் செல்கின்றனர்.
துணிகிழிப்பு, தீர்வை செய்துவிட்டதாகக் குறிப்பது போலக் கருதப்படுகின்றது என்பது.
மணவாளன் ஒத்த குலத்தானாகவும் இளைஞனாகவுமே யிருக்கவேண்டு மென்பதில்லை மூத்தவனாகவும் பிராமணனாகவு மிருக்கலாம்.
ஒருவனே ஒரே சமையத்திலோ வெவ்வேறு சமையத்திலோ பல பெண்களுக்குத் தாலி கட்டலாம்.
பெண் நாலாம் நாள் தாலியைக் கழற்றிவிடலாம்.
பெண்ணிற்கு மணவாளனொடு பொதுவாய்த் தொடர்பில்லாதுபோயினும், அவன் இறந்தபின் தீட்டுக் கழிப்பது வழக்கம்.
சிலவிடத்து மணவாளனே கணவனாவது முண்டு.
அந் நிலைமை தாலிகட்டன்றே முடிவு செய்யப்பட்டிருக்கும்.
சிக்கனத்திற்காகப் பத்தாண்டு அல்லது பன்னீராண்டிற் கொருமுறை, பல தாலிகட்டுகளைத் தொகுதியாக நடத்துவது வழக்கம்.
அதுவும் இயலாத எளிய தாய்மார், தெய்வச் சிலையையோ வாளையோ மணவாளனாகக் கொண்டு, தாமே தம் மகளிர்க்குத் தாலி கட்டுவதுண்டு.
பதினோராண்டு நிரம்பு முன் தாலி கட்டப்பட்டுவிடும்.
சிலர் ஓராட்டைப் பெண்ணிற்குக் கட்டுவது முண்டு.
சம்பந்தம் மகளிர் பூப்படைந்தபின் செய்யப்படும் உண்மையான திருமணமாகிய சம்பந்தம், வியப்பிற்கும் அறிவேட்கைக்கும் உரியதாகாமையின், விரிவாக விளக்கப்பட வேண்டுவதன்று.
இப் பெயர்கள் இடவேறுபாடு மட்டுமன்று, வகை வேறுபாடும் பற்றியனவாகும்.
நாயர் திருமணவகைகளுள் மிகுந்த செலவானது புடமுறி என்பதே.
இவ் வகைப்படி திருமணம் செய்த கணவனே, தன் மனைவியைத் தன் வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்ல முடியும்.
ஏனைவகைப்படி செய்தவரெல்லாம், மனைவி வீட்டிற்கே சென்று வரல் வேண்டும்.
முதலில் வேறுவகையால் மணந்தவன் பின்பு செல்வநிலை யுயர்ந்த பின் புடமுறி வகையுஞ்செய்து தன் மனைவியைத் தன் இல்லத்திற்கு அழைத்துக்கொள்ளலாம்.
இது பல பிள்ளைகள் பிறந்தபின் நிகழ்வதுமுண்டு.
ஒவ்வொரு கணவனும், மணந்த வரிசைப்படி முறைகொண்டு, ஒப்பந்தத்திற்கேற்ப ஒரு நாளோ பலநாளோ தன் நாயத்தியொடு கூடியிருப்பான்.
ஒரு நண்பகலிலிருந்து மற்றொரு நண்பகல்வரை ஒரு நாட்கணக்காகும்.
ஒரு கணவன் வீட்டிற்குள் ளிருக்கும்போது மற்றொரு கணவன் புகுவதில்லை.
ஒருவன் வீட்டிற்குள்ளிருக் கிறான் என்பதற்கு, அவன் வாயிலருகே விட்டுவைத்திருக்கும் வாளும் கேடகமும் அடையாளம்.
ஒவ்வொருவனும் தன் நாயத்தியொடு கூடியிருக்குங் காலத்தில், அவள் வாழ்க்கைச் செலவைத் தருதல் வேண்டும்.
ஒரு பிள்ளை பிறப்பின் அதற்குத் தந்தையைக் குறிப்பது நாயத்தியே.
பிள்ளைகட்குத் தாயோடன்றித் தந்தையொடு தொடர்பில்லை.
அவர்கட்கு அம்மான் சொத்தே உரிமையாகும்.
ஒரு நாயத்தி எந்தச் சமையத்திலும் ஒரு கணவனைத் தள்ளிவிடலாம்.
இத் தள்ளுதல் உரிமை கணவனுக்குமுண்டு.
புதுவுறவு கொள்ளும் உரிமையும் இருவர்க்கும் பொதுவாம்.
முன்னுகர்ச்சி நம்பூதிரிப் பிராமணர், இடைக்காலத்தில், நாயத்திமாரைத் தாராளமாய்ப் பெண்டாள்வதற்கு மட்டுமன்றி, அவரை முதலில் நுகர்தற்கும் வழி வகுத்திருந்ததாகக் தெரிகின்றது.
நம்பூதிரி தன் விருப்பப்படி, அவளோடு முந்நாள் கூடலாம்.
நம்பூதிரிமாராற் பெண்மை தொடங்கி வைக்கப் பெறுவது, நாயத்திமாரின் சிறந்த பேறென்று கருதப்பட்டது.
உதாரணம் இக்காலத்தின்று.
இங்குக் கூறியவாற்றால், நம்பூதிரிமார் மதியாழோர் தீயின் பெயரால் செய்து வந்த ஏமாற்றைக் கண்டுகொள்க.
இனங்கன் ஒத்தவன் முறைகாரன், கரணவன் நாயர் குடும்பத் தலைவன்.
குறிப்பு மலையாளநாட்டு மணமுறை என்னும் இப் பின்னிணைப்பிற் கூறியவெல்லாம், தென்னிந்தியக் குலங்களும் மரபுகளும் என்னும் நூலினின்று கொண்டு கூறியவாகும்.
அந் நூல் இந் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் தொகுக்கப் பெற்றதாதலின், அதிற் கூறப்பட்டுள்ள பல செய்திகள் இன்று பழங்கதையாய்ப் போயின.
மலையாள நாடு இன்று கல்வியிலும் கைவினையிலும் தலைசிறந்து விளங்குகின்றது.
நாயர்குலப் பெருமக்களும், தன்மானவுணர்ச்சி பொங்கிப் பிராமணியத்தை எதிர்த்து, நாகரிகப் பண்பாட்டுடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
தாலிகட்டு அருகியும், மருமக்கட்டாயம் மக்கட்டாயமாக மாறியும் வருகின்றன.
இந் நூல் படைப்புக்காலந் தொடங்கித் தமிழரது சரித்திரத்தை நுண்ணாராய்ச்சியுடன் சுருக்கமாகக் கூறுகிறது.
இக் குறுஞ்சுவடி, ஆராய்ச்சித்திறன் வாய்ந்தவரும், மொழிநூற் பண்புணர்ந்தவரும் ஆகிய வித்துவான் ஞா.
இவ் வெளியீட்டின்பொருட்டு உழைத்து, இதனை விரைந்து வெளியாக்க உதவிய அன்பர்கள் பலர்க்கும் இம் மன்றத்தின் நன்றி உரியதாகுக.
தொல்லை வினைதரு தொல்லை யகன்று ! .
தெற்கே இந்துமாக்கடலில் முழுகிப்போன குமரிக்கண்டமே தமிழரின் பிறப்பிடம்.
மனிதன் தோன்றிய இடமும் அதுவேயென்று மேனாட்டுக் கலைவல்லார் கூறுவது மொழிநூற்கு முற்றும் பொருத்தமாயிருக்கின்றது.
குமரிநாடு மிகமிகப் பழைமையானது.
அதுதான் பழைய உலகம்.
பழைய உலகத்தில் வடவரைக் கோளத்தினும் தென்னரைக் கோளத்தில் நிலம் மிகுதியாயிருந்தது.
குமரி என்றொரு பெரிய மலைத்தொடர் அங்கிருந்ததால், தமிழர் அதைக் குமரிக்கண்டம் அல்லது குமரிநாடு என்று அழைக்கின்றனர்.
கி.மு.
உலகத்தில் எல்லா வுயிர்களும் ஒரேகாலத்தில் தோன்றவில்லை.
இவ் வுயிரினங்களெல்லாம் நெட்டிடையிட்டுக் குமரிக்கண்டத்திலேயே தோன்றினவென்று மேனாட்டார் கூறுகின்றனர்.
மாந்தரும் மாக்கள் அநாகரிகர் மக்கள் நாகரிகர் என இருநிலை அடைந்தனர்.
குமரிமுனைக்குத் தெற்கே, கி.மு.
ஆண்டுக்காலத்திலிருந்து சிறிது சிறிதாய்க் குறுகிவந்து, கடைசியில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிறிதுமின்றி மறைந்துபோன, பாண்டிநாட்டுப் பகுதியும் குமரிக்கண்டத்தைச் சேர்ந்ததே.
முதலாவது தமிழர் குறிஞ்சிநிலத்தில் மட்டுமிருந்து பின்பு, முறையே, முல்லை, பாலை, நெய்தல், மருதம் என்ற திணைநிலங்கட்குச் சென்றதாகத் தெரிகின்றது.
இந் நிலங்களில் வாழ்க்கையும் தோற்றமும் பின்வருமாறிருந்தன.
திணைநிலை மக்கள் சிலகாலம் பிற திணையாருடன் கூடாமல் தனித் தொகுதிகளாய் வாழ்ந்து, பின்பு உணவுபற்றிக் கூட்டுறவு கொண் டிருக்கின்றனர்.
நகர் அகம் நகரகம் நகரிகம் நாகரிகம்.
அதன்பின், நெய்தல்நிலத்தில் துறைமுகங்கள் தோன்றிப் பட்டினங்களாவதும் நீர் வாணிகம் நடப்பதும், கடற்படை அமைவதும், அயல்நாடுகள் அடிப்படுவதும், பட்டின நாகரிகமாகும்.
இவ் வைந்நிலை நாகரிகமும் கழகக்காலத்திற்கு முன்னரேயே தமிழர் அடைந்துவிட்டனர்.
தமிழ்நாடு முழுவதும் சேர சோழ பாண்டியராகிய மும்முடி மன்னரால் ஆளப்பட்டு வந்தது.
அம் முத்தமிழ் அரசர் குடிகளுள், முதலாவது தோன்றியது பாண்டியர்குடி, பின்பு சோழர் குடி, அதன்பின் சேரர்குடி.
நகரமும் பட்டினமும் பெரு நிலப்பரப்பை யுடையனவாதலால் அவற்றெல்லையில் ஐந்திணையும் மயங்கித் திணைமயக்கம் தோன்றிற்று.
.
கழகக்காலம் .
தலைக்கழகம் தலைக்கழகக் காலத்தில், குமரிமுனையிலிருந்து சுமார் கல் தொலைவரை தெற்கே ஒரு நிலப்பரப்பிருந்தது.
அது பண்டைப் பாண்டியநாட்டின் பெரும் பகுதி.
அதன் தென்பாகத்தில் பஃறுளி என்னும் ஆறும் வடபாகத்தில் குமரி என்னும் ஆறும் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
இவற்றுக்கிடையில் எழுநூற்று ஐம்பது நாடுகளும் பல ஆறுகளும் நகரங்களும் இருந்தனவென்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுவர்.
குமரியாறு குமரி மகேந்திரம் யென்னும் மாபெரு மலைத்தொடரினின்று பிறந்தது.
இப்போது மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை யென்றும் கடைக்கழக நூல்களில் குடமலையென்றும் வழங்கும் மலைத்தொடர், அக்காலத்தில் வடமலையென்றும் வடபெருங்கோடு என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
இலங்கை அக்காலத்தில் இந்தியாவொடு சேர்ந்தும், பொருநை தாமிரபரணி இலங்கையூடு சென்றும் இருந்தது.
பஃறுளி யாற்றங்கரையில் மதுரை யென்னும் நகரம் பாண்டியன் தலை நகராயிருந்தது.
அதில் தலைக்கழகம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
அதன் உறுப்பினரால் இயற்றப்பெற்ற நூல்கள் பரிபாடல் முதுநாரை முதுகுருகு களரியாவிரை முதலியன.
கழகமிருந்தது ஆண்டுகள்.
கழகத்தை நடாத்திவந்த பாண்டியர் காய்சின வழுதி முதல் கடுங்கோன் வரை பேர்.
அவருட் பாவரங்கேறினவர் எழுவர்.
தலைக்கழகத்திற்கு முன்னிருந்த பாண்டியர் பெயர் தெரியவில்லை.
தலைக்கழகக்காலத்தின் இறுதிக்காலத்தில் அகத்தியர் வடநாட்டினின்று தென்னாடுவந்து, தமிழைக் கற்று, முதனூல்களைத் தழுவித் தம்பேரால் அகத்தியம் என்றொரு வழிநூல் செய்தார்.
அதில் பஃறுளியாறும் குமரிமலைத்தொடரின் தென்பகுதியும் அடங்கிவிட்டன.
இலங்கை தமிழகத்தினின்றும் பிரிந்து விட்டது.
தலைக்கழகக் காலத்தில் தமிழர் உயர்தர நாகரிகத்தை அடைந்திருந்தனர்.
அது தமிழகத்தில் ஆரியர் என்ற பேரையு மறியாத தனித்தமிழர் வாழ்ந்த காலம்.
அன்று அகழி சூழ்ந்த அரணான நகரங்கள் அரசர் தலைநகரங்களா யிருந்தன.
கருங்கல்லும் சாந்துங்கொண்டு மாடமாளிகைகளும் கூடகோபுரங் களும் உரைநடையிலும், செய்யுளிலும் அவர்கட்கு நூல்களிருந்தன.
ஆயினும், செய்யுள், சிறந்ததாதலின், அதிலேயே பெரும்பாலும் நூலியற்றினர்.
சைவமும் மாலிய வைஷ்ணவமும் உயர்ந்தோர் மதங்களாயிருந்தன.
கரி யானை பரி குதிரை தேர் கால் என்னும் நால்வகைப் படைகளால் போர்செய்து வந்தனர்.
சிறந்த ஒழுக்கம் அவர்கட்கிருந்தது.
மானத்தையும் நீதியையும் உயிரினும் சிறப்பாக மதித்தனர்.
பருத்திப் பஞ்சால் சிறந்த ஆடைகளை நெய்தனர்.
முத்து, பொன், பஞ்சாடை, தேக்கு, அகில், இஞ்சி, மிளகு முதலிய பல பொருள்களை அயல் நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்தனர்.
நிலவாணிகம், நீர்வாணிகம் என்னும் இரண் டும் சிறந்திருந்தன.
வேளாண்மை தாளாண்மை என்னும் இரு குணங்களில் அவர்கட்குஇணையில்லையென்னலாம்.
அக் கழகத்தில் அகத்தியரும், அவருடைய மாணவரும் இருந்தனர்.
அம் மாணவருள் தலைவராகிய தொல் காப்பியர் இயற்றிய தொல்காப்பியம் என்னும் இயற்றமிழ் இலக்கணம் அக் கழகத்தில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
கழக வுறுப்பினரால் இயற்றப்பெற்ற நூல்கள் கலி குருகு வெண்டாளி வியாழமாலை யகவல் முதலியன.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும் மாபுராணமும் இசைநுணுக்கமும் பூத புராணமும்.
கழகத்தை நடாத்தியவர், வெண்டேர்ச்செழியன் முதல் முடத் திருமாறன் வரை பேர்.
அவருட் பாவரங்கேறினவர் ஐவர்.
இடைக்கழகக்காலத்தில் முத்தமிழும் வேறுவேறாகப் பிரிந்துவிட்டன.
இடைக்கழகத் தொடக்கக்காலமே இராமர் தென்னாடு வந்ததாகலாம்.
கி.மு.
சுமார் .
இடைக்கழகம் பல நூற்றாண்டுகள் நடந்தபின் கபாடபுரத்தையுங் கடல்கொண்டது.
அதன்பின் இற்றை மதுரைக்குக் கிழக்கிலுள்ள மணவூர் பாண்டியன் தலைநகராயிற்று.
அங்குச் சித்திரவாகனன் ஆண்டுகொண்டிருக்கும்போது அருச்சுனன் தென்னாட்டுத் திருநீராட வந்தான்.
கி.மு.
சுமார் .
கடைக்கழகம் சிறிது காலத்திற்குப்பின் வையைக்கரையில் இற்றை மதுரை கட்டப்பட்டது.
அதில் கடைக்கழகம் நிறுவப் பெற்றது.
அதன் உறுப்பினரால் இயற்றப்பெற்றவை பதினெண் மேற்கணக்கும் பதினெண் கீழ்க்கணக்கிற் பலவும் கூத்தும் வரியும் சிற்றிசையும் பேரிசையும் முதலியன.
அவர்க்கு இலக்கணம் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும்.
கழகம் நடந்து வந்த காலம் ஆண்டு.
கழகத்தை நடத்தியவர் முடத்திருமாறன் முதல் உக்கிரப் பெருவழுதிவரை பேர்.
அவருட் பாவரங்கேறினவர் மூவர்.
கடைக்கழகத் தின் கடைசிக்காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அப்போதும் ஒரு கடல்கோள் நிகழ்ந்து காவிரிப்பூம்பட்டினத்தையும் வங்காளக்குடாக் கடலிலும் இந்துமாக் கடலிலும் உள்ள சில நிலப்பகுதிகளையும் முழுக்கிவிட்டது.
குமரியாறு முழுகி இலங்கையும் குறுகிற்று.
கடைக்கழகக் காலத்திலேயே, ஆரியர் தமிழில் நூலியற்றவும் வடசொற்களைத் தமிழிற் புகுத்தவும் தொடங்கிவிட்டனர்.
சில தமிழரசர் ஆரிய வேள்விகளை வேட்டனர்.
தமிழரின் இருவகைச் சடங்குகளும் பார்ப்பனரால் வடமொழியில் நடைபெற்று வந்தன.
கடைக்கழகத்தின் பின் பாண்டியர் தமிழ் வளர்ப்பைக் கைநெகிழவிட்டனர்.
.
இடைக்காலம் கி.பி.
கழகக் காலத்தின்பின் ஆரியம் தலையெடுத்தது.
அதனால் தமிழ நாகரிகம் மங்கிவந்தது.
ஆரியக்குல வேற்றொழுக்கம் வரணாச்சிரம தருமம் புகுத்தப்பட்டுத் தமிழர் முற்றிலும் ஆரியர்க்கு அடிமையராயினர்.
பிறப்பால் சிறப்பு ஏற்பட்டது.
முதலிடை கடையாகிய முத்திறத் தமிழரும் ஆரியரால் தீண்டவும் அண்டவும் காணவும் பெறாதவராயினர்.
தமிழர் உயர்நிலைக் கல்வியிழந்தனர்.
பல புலவர் வழிமுறைகள் அற்றுப்போயின.
பல தமிழ்நூல்களும் சொற்களும் மறைந்தன.
தமிழ் பெருமையும் தூய்மையு மிழந்தது அரிய கலைகள் மறைந்து மதநூலும் புராணமும் புகழ்நூலுமே இயற்றப்பட்டன.
தாழ்த்தப்பட்டோர் கல்வியிழந்து விலங்கினும் இழிவாய் நடத்தப் பட்டனர்.
தமிழ்நாட்டில் ஒற்றுமை குன்றி, பல்லவர் தெலுங்கர் துலுக்கர் மராட்டியர் முதலிய பிறநாட்டார் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றினர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டுவரை சோழநாட்டில் மட்டும் தமிழுக்குச் சிறிது ஆதரவு கிடைத்தது.
தமிழர் சரித்திரத்தில் மிகமிக இருண்டகாலம் ஆம் நூற்றாண்டென்று சொல்லலாம்.
.
தற்காலம் கி.பி.
முதல் ஆங்கிலேயர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தபின், ஒரு பெரிய மாறுதல் ஏற்பட்டது.
ஒரு புத்தூழி தோன்றிற்று.
பலகுலத்தாரும் கல்வியும் அலுவலும் பெற்றனர்.
எல்லார்க்கும் ஒரே நீதி வழங்கப்பெற்றது.
தீண்டாதார் மேலாடையணியவும் பார்ப்பனத்தெருவழிச் செல்லவும் முடிந்தது.
.
தமிழரசர் மரபுகள் .
கடைக்கழக முடிவின் பின், களப்பிரர் என்ற வகுப்பார் பாண்டிநாட்டைச் சிறிதுகாலம் ஆண்டுவந்தனர்.
சரித்திரத்திற்கு உட்பட்டவர் முதல் மரபு கடுங்கோன் கி.பி.
கி.பி.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டுவரை பாண்டிநாடு சோழர் வயப்பட்டிருந்தது.
பின்பு, அலாவுடின், கம்பன்னவுடையார், நாயக்க மன்னர், ஆர்க்காட்டு நவாபு, ஆங்கிலேயர் என்பவர் முறையே பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றினர்.
.
மனுவுக்கு முன்னிருந்த சோழ மன்னவர் கணக்கற்றவர்.
அவர் பெயர் திட்டமாய்த் தெரியவில்லை.
இவருள் கரிகால் வளவன் பனிமலையிற் புலியைப் பொறித்து நாவலந்தேசம் முழுதும் தன் ஆணையைச் செலுத்தினான்.
இவருள், இராஜேந்திர சோழதேவன் குமரியிலிருந்து கங்கைவரை தன்னடிப்படுத்தி ஈழம் இலங்கை, கடாரம் பர்மா முதலிய நாடுகளையும் கைப்பற்றினான்.
மாறவர்மபாண்டியன் லும், ஜடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் லும் சோணாட்டைக் கொண்டனர்.
பின்பு முறையே, துலுக்கர், உடையார், நாயக்கர், மராட்டியர், ஆங்கிலேயர் என்பவர் சோணாட்டைக் கைக்கொண்டனர்.
.
சேரர் பாரதப்போரில் இருபடைகட்கும் சோறு வழங்கியவன் பெருஞ்சோற் றுதியஞ் சேரலாதன்.
சேரர், கரூர் வஞ்சி கொடுங்கோளூர் முதலிய நகர்களை முறையே தலைநகராகக் கொண்டிருந்தனர்.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டின்மேற்படையெடுத்துச் சென்று ஆரியவரசரை வென்று, நாவலந்தேச முழுதும் தன்னடிப் படுத்தினான்.
கடைக்கழகக் காலத்தில், தகடூர் என்னும் தருமபுரியில், அதிகமான் நெடுமான் அஞ்சி, அதிகமான் பொகுட்டெழினி முதலிய அதிகர் மரபினர் ஆண்டுவந்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் அம் மரபைச் சேர்ந்த விடுகாதழகிய பெருமாள் என்னும் சிற்றரசன் இருந்திருக்கின்றான்.
மலைக்கு மேற்கிலுள்ள சேரநாட்டுப் பகுதியில், ஆம் நூற்றாண்டில் குலசேகர ஆழ்வாரும், ஆம் நூற்றாண்டில் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் ஆண்டனர்.
மலைக்குக் கிழக்கிலுள்ள சேரநாட்டுப்பகுதியில், தென்பாகம் கோயம்புத்தூர் வட்டம் கழகக்காலத்திலேயே கொங்குநாடெனப் பிரிந்து விட்டது.
பின்பு சில நூற்றாண்டுகட்குப்பின் வடபாகமும் சேலம் வட்டம் கங்கபாடி எனப் பிரிந்துவிட்டது.
மலைக்கு மேற்கிலுள்ள சேரநாட்டுத் தமிழர் ஆம் நூற்றாண்டில் மலையாளியராகத் திரிந்துவிட்டனர்.
மைசூர்நாடு ஆம் நூற்றாண்டுபோல் கன்னட நாடாக மாறிவிட்டது.
தெலுங்கர் ஆம் நூற்றாண்டிலேயே கொங்கு நாட்டிற் குடியேறத் தொடங்கிவிட்டனர்.
.
திரவிடப் பிரிவு ஆதியில் நாவலந்தேசம் முழுதும் திரவிடரே பரவியிருந்தனர்.
மொகஞ்சதாரோ, ஹரப்பா என்ற நகரங்களில் வாழ்ந்த மக்கள், ஆரியப்பேரையு மறியாத திரவிடரே.
மேலை யாசியாவிலுள்ள பாபிலோனுக்குச் சென்று அங்கு நாகரிகத்தைப் பரப்பிய சுமேரியரும் திரவிடரே.
நாவலந்தேசம் முழுதும் சேர சோழ பாண்டியரென்னும் முத்தமிழ் வேந்தரடிப்பட்டிருந்தது.
தெற்கே பஃறுளியாறு வரையில் பரந்திருந்த நாடு பாண்டிநாட்டின் பெரும் பகுதியாகும்.
சோழநாடு பனிமலைவரை எட்டியிருந்தது.
மேல்கரை நாடுமுழுதும் சேரநாடாகும்.
சேர சோழ பாண்டியரே, முறையே, நெருப்பு அக்கினி, கதிரவன் சூரியன், திங்கள் சந்திரன் என மூன்று குலமாகக் கூறப்பட்டனர்.
வடநாட்டில், திங்கள் குலத்தாரென்றும், கதிரவன் குலத்தாரென்றும் கூறப்படுபவர், முறையே, பாண்டிய சோழ மரபினரே.
முதலாவதுவிந்தியமலைக்குவடக்கிலுள்ளவரும்,பின்பு வேங்கட மலைக்கு வடக்கிலுள்ளவரும், அதன்பின் குட மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கு வடக்கிலும் மேற்கிலுமுள்ளவரும் திரிந்து போயினர்.
மொழி திரியத்திரியக் குலமும் திரிந்தது.
விந்தியமலைக்கு வடக்கில் மொழி திரிந்த காலம் சுமார் கி.மு.
.
வேங்கட மலைக்கு வடக்கில் மொழி திரிந்த காலம் தெலுங்கு சுமார் கி.மு.
.
தமிழ்நாட்டின் வடமேற்குப் பாகத்தில் மொழிதிரிந்த காலம் கன்னடம் சுமார் கி.மு .
மேற்குப் பாகத்தில் மொழி திரிந்த காலம் மலையாளம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
தமிழம் என்னும் பெயரே ஆரியரால் திரிக்கப்பட்டது.
தெலுங்கு கொடுந்தமிழா யிருந்தவரை திரவிடம் என்பது தமிழையே குறித்தது.
தெலுங்கு தனி மொழியாய்த் திரிந்தபின், தெலுங்கும் தமிழும் ஆந்திர திரவிட மெனப்பட்டது.
தமிழர் தெற்கிருந்து வடக்கே சென்றதால், வடக்கே செல்லச் செல்லத் தமிழ் திரிந்தது.
திரிந்த தமிழ் கொடுந்தமிழ் என்றும் திரியாத தமிழ் செந்தமிழ் என்றுங் கூறப்பட்டது.
பண்டைக் கொடுந்தமிழ்களெல்லாம் திரிவுமிகுதியாலும் ஆரியர் கலப்பாலும் பிறமொழிகளாய்ப் பிரிந்துவிட்டன.
தமிழ்நாட்டிற்குள்ளேயே இன்று வடக்கில் கொடுந்தமிழும் தெற்கில் சிறிது நல்ல தமிழும் வழங்குகின்றன.
.
இந்திய மக்கள் நாகரிகப் பகுப்பு ஆதியில் இந்தியா முழுதும் திரவிடரே பரவியிருந்தனர்.
பின்பு, மேனாடுகளிலிருந்து ஆரியர் கி.மு.
ஆயினும், தொன்றுதொட்டுப் பிறருடன் மணவுறவில்லாது வாழும் பிராமணரையும், பெலுச்சித்தானத்திலும், பனிமலை யடிவாரத்திலுமுள்ள சில மலைவாணரையும் வடஇந்தியாவிலும் பிரித்துக் கூறலாம்.
இடையிந்தியாவில், தெலுங்கர் கருநடர் பன்னடியர் முதலிய திரவிட வகுப்பார், மொழியிலும் நாகரிகத்திலும் ஆரியத்தொடு கலந்துபோனாலும், குலத்தில் கலக்கவில்லை.
ஆகையால், குலவகையில் இடையிந்தியத் திரவிடரை ஆரியரினின்றும் பிரிக்கலாம்.
பிராமணரொழிந்த மற்றச் சத்திரியர் வைசியர் சூத்திரர் என்ற மூவகுப்பாரியரும் வடஇந்தியாவுக்குத் தெற்கில் வரவில்லை.
இடையிந்தியா விற்கும் தென்னிந்தியாவிற்கும் வந்த ஆரியர் பிராமணரே.
இவர்கள் மிகச் சிறுபான்மையராயும் வலிமையற்றவராயு மிருந்ததனாலும், பல முறையாகக் குடும்பங் குடும்பமாய் வந்ததினாலும், போர்செய்து திரவிடநாடுகளை வெல்ல வில்லை.
அடுத்துக் கலந்து பல வலக்கார தந்திர முறைகளைக் கையாண்டே அவரிடத்தும் கொள்கைகளைப் பரப்பிவிட்டனர்.
தென்னிந்தியாவிற்கு வந்த பிராமணர் தொன்றுதொட்டுத் தமித்து வாழ்வதாலும், திராவிடநாகரிகம் தலைசிறந்தும் இன்றும் அழியாதுமுள்ளது.
தமிழ்நாடேயாதலாலும், வடமொழிக் கலப்பின்றியும் தனித்தியங்கக்கூடியது தமிழாதலாலும், தமிழ்நாட்டில் மட்டும் எல்லாவகையிலும் ஆரியதிரவிடத்தை நீரும் நெய்யும் போலப் பகுக்கலாம்.
பின்பு அகத்தியர், திரணதூமாக்கினியார் முதலிய சில ஆரியர் குடும்பங் குடும்பமாய் வந்து குடியேறினர்.
இதன் பின்புதான் ஆரியர் தொடர்ந்து வரத் தொடங்கினர்.
ஆயினும், கூட்டங்கூட்டமாய் வந்தது கடைக்கழகக் காலத்திலிருந்துதான்.
பல்லவர்காலத்திலும், சுந்தரபாண்டியன் காலத்திலும் நூற்றுக்கணக்கான பிராமணக் குடும்பங்கள் தமிழ்நாட்டிற் குடியேற்றப்பட்டன.
இதற்குக் காரணம் பிராமணர் மதத்தலைமை பூண்டமையே.
பிராமணர் வருமுன், தமிழ்நாட்டில் முனிவர் அந்தணரென்றும், நூற்றொழிலுள்ள இல்லறத்தார் பார்ப்பாரென்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
பிராமணர் வந்தபின் முதலாவது பார்ப்பார் பெயரும் பின்பு அந்தணப் பெயரும் அவர்க்கு வழங்கலாயின.
முதலாவது பார்ப்பாராயிருந்த தமிழர் ஆதிசைவர்? ஆரியப் பிராமணர் வந்தபின் அவரொடு கலந்திருக்கலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இராமா நுசாச்சாரியாரும் சில திரவிடரைப் பார்ப்பனராக்கியதாகத் தெரிகின்றது.
பிராமணர் தென்னாடு வந்தபோது அரைநாகரிகராயும் இரப்பவராயுமே வந்தனர்.
ஆகையால், அவர்களால் தமிழர்க்கு யாதொரு நன்மையுமில்லை.
பிராமணர் தாம் எல்லாவகையிலும் தமிழரிடம் நாகரிகமும் நன்மையும் பெற்றுக்கொண்டு, இன்று தலைமாறாகக் காட்டுகின்றனர்.
இதன் விரிவை ஓப்பியன் மொழிநூலிற் கண்டு கொள்க.
வாழிய செந்தமிழ்!
வாழ்க நற்றமிழர்!!
வாழ்க நிரந்தரம் வாழிய தமிழ்த்திரு நாடு!!
முகவுரை வெள்ளைக்காரன் உடுத்திக் கெட்டான், துலுக்கன் தின்று கெட்டான், தமிழன் வைத்துக் கெட்டான் என்பது பழமொழி.
இதில், வைத்து என்பது புதைத்தும் புதையாதும் பயன்படுத்தாது வைத்தலைக் குறிக்கும்.
ஒரு தனிமகன் அல்லது ஒருநாடு முன்னேறுவதற்குக் கல்வி செல்வம் இரண்டும் வேண்டும்.
இவற்றுள் ஒன்றிருந்தால் மட்டும் போதாது.
தமிழன் இவ்விரண்டு மிருந்தும் கெட்டமை மிகமிக இரங்கத்தக்கது.
இவற்றுள், தமிழன் கெட்டவகை பின்னிரண்டு மாகும்.
ஆகவே, அறிவைப் பயன்படுத்தற்கும் பகுத்தறிவு வேண்டும் என்பது பெறப்படும்.
பகுத்தறிவில்லா அறிவு கடிவாளமில்லாத குதிரையும் சுக்கானில்லாத கப்பலும் போலாம்.
.
மதப் பைத்தியம் கடவுளை வணங்குவதும் மதவொழுக்கத்தில் உறைத்து நிற்பதும் நல்லதே.
ஆனாவல், அளவிறந்த மதப்பித்துக்கொண்டு எங்கே விழுந்து சாகலா மென்று முட்டிக்கொண்டு திரிய, ஒருவருஞ் சொல்லவில்லை.
அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமுதமும் நஞ்சு என்பது மதப்பற்றிற்கும் ஏற்கும்.
அல்லது பாட்டுப் பாடி வைக்கிறார்கள்.
அவை அம்மதத்திற்கு மறைவேத நூல்களாகின்றன.
அவற்றில், கலையியல் உண்மைக்கு மாறான சில கருத்துகள் இருக்கலாம் கலை வரவர வளர்ந்து வருகிறது.
மறைநூலும் கடவுளால் தோன்றியதே கலைநூலும் கடவுளால் தோன்றியதே.
அறிவு பலதுறைப்பட்டது.
கடவுளே அறிவுக்கு உறைவிடம்.
அவர் சித்தாந்த வறிவை மனிதர்க்குப் புகட்டியது போலவே கலையறிவையும் புகட்டிவருகிறார்.
மறைநூலாசிரியரைப் போன்றே, கலைநூலாசிரியரும் கடவுளடியார்கள்.
ஓர் இசைப்புலவன் எத்துணை வல்லவனா யிருப்பினும், கருவியின் சிறப்புக்குத் தக்கபடியே தன் திறமையைக் காட்ட முடியும்.
அதுபோலக் கடவுளே அறிவித்தாலும், அது அடியாரின் அறிவுக்கும் திறமைக்கும் தக்கபடியே வெளிப்படும்.
ஒவ்வொரு துறையிலும் மனிதன் தன் அறிவை வளர்த்துவருகிறான்.
அறிவு வளரவளரத் தன் கருத்துகளைத் திருத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
தன் அறியாமையை மதத்தின் மேலேற்றி மதநூலைக் கலைநூலோடு முரண்படக் கூறின், கடவுளின் தன்மைக்கே முரண் பாடு கூறியதாகும்.
அதோடு கலையும் வளராது, நாடும் கீழ் நிலையடையும் அறியாமையும் அடிமைத்தனமும் ஓங்கும்.
சில மதநூல்களில், அவற்றை எழுதியவரின் அறியாமையாலோ தன்னலத்தாலோ, மன்பதைய சமுதாய முன்னேற்றத்திற்குத் தடையாயுள்ள சில தீய கருத்துகள் புகுத்தப்பட்டுள்ளன.
பிறப்பாற் சிறப்பென்பதும் தாழ்த்தப் பட்டோர்க்குக் கோயிற்புகவு ஆலயப்பிரவேசம் இல்லையென்பதும் இத்தகையன.
இதனால்தான், மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு மதம் முட்டுக்கட்டை எனச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
கடவுள் மக்களெல்லாருக்கும் தந்தை.
அவர் மக்களின் அகத் தூய்மையைக் கவனிக்கின்றாரேயன்றிப் புறத்தூய்மையைக் கவனிக்கிறதில்லை.
இது ஒரு பெரிய மானக்கேடு.
இவைபோன்ற சிவனடியார் சரிதங்கள் இன்னும் பலவுள.
இயற்பகை நாயனார் சரிதம் பெரிய புராணத்தில் மங்கல முடிவாக மாற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அது செவிவழக்காய் மட்டும் வழங்கிய காலத்திலேயே இங்ஙனம் மாற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பிராமண வடிவம் கொண்டு அவருடைய மனைவியைக் கேட்கவந்த, சிவபெரு மானாகக் கருதப்படுகிறவன், உண்மையில் ஒரு மனிதனாகவே யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
மேன்மேலும் இனத்தார் எதிர்த்து வந்ததை அக்காமுகன் கண்டஞ்சி இறுதியில் ஓடி ஒளிந்திருக்க வேண்டும்.
இறுதியில் சிவபெருமான் காட்சி கொடுத்ததாகக் கூறுவது அடியார்க்கெல்லாம் பொதுவாகக் கூறப்படும் மங்கல முடிவு.
மேலே கூறப்பட்ட மற்ற ஈரடியார்களும் பகைவரென்று தெரிந்த பின்பும் போலிச் சிவவேடத்தாருக்கு இணங்கியமையும் இதை வலியுறுத்தும்.
இத்தகைப் பேதையரையே படிமையின் விக்கிரகத்தின் பின் மறைந்து நின்று தேவவாக்குப்போற் கூறி ஏமாற்றி, வேண்டியதெல்லாம் பெற்றுவந்தனர் ஒரு சாரார்.
உயிரையும் மானத்தையும் வீணாய் இழக்கத் துணியும் மதப்பித்தர்க்கு இது எம்மட்டு?
மேலும், தமிழை வளர்ப்பதால் மதம் கெடப்போவதுமில்லை.
இத்தகையோர் இருப்பின் என்?
இறப்பின் என்?
சிலர் மதம்பற்றிய வடசொற்கட்குத் தென்சொற்கள் இல்லை யென்றும், மதத்துறையில் வடசொற்கள் வந்துதான் ஆகவேண்டுமென்றுங் கூறுகின்றனர்.
இது தாய்மொழி யுணர்ச்சியும் சொல்லாராய்ச்சியும் சரித்திர அறிவும் இல்லாமையால் வந்த கேடு.
தம்மானை யறியாத சாதியார் உளரே!
இவர்க்கு எத்தனை மொழிநூல்கள் வெளி வந்தென்ன?
எத்தனை மொகஞ்சதரோக்கள் அகழப்பட்டென்ன?
வடமொழியிற் சொற்கள் ஆனது போன்றே தமிழிலும் ஆக முடியும்.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளாக வடமொழியைத் தழுவி வந்ததால் தமிழில் சொல் வளர்ச்சியில்லாது போயிற்று.
இன்றும் தமிழர் சிவபெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் அஞ்சுவதினும் மிகுதியாகப் பார்ப்பனருக்கு அஞ்சுவதே தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தடையாயுள்ளது.
ஒரு நாட்டின் நாகரிக அல்லது முன்னேற்ற நிலைக்கு மதப் பொறுதியும் ஓர் அறிகுறியாகும்.
பண்டைக்காலத்தில், தமிழ்நாட்டில் தற்கால இங்கிலாந்திற் போன்றே, மதப்பொறுதி யிருந்துவந்தது.
கடைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் சைவர், வைணவர் மாலியர், பௌத்தர், சமணர், உலகாயதர் முதலிய பல மதத்தினரும் புலவரா யிருந்தனர்.
செங்குட்டுவன் என்னும் சேர மன்னன் வைணவனாயும் அவன் தம்பி இளங்கோவடிகள் சமணராயும் இருந்தனர்.
இக்காலத்திலோ, சில குறும்பர் மதப்பிரிவினை யுண்டாக்கித் தமிழ்நாட்டைச் சீர்குலைக்கின்றனர்.
இனி, இக்காலத்தில் சில தமிழர் மதப்பித்திற்கு நேர்மாறாக மதமே இருக்கக்கூடா தென்கின்றனர்.
.
கொடைமடம் மிகுந்த வளத்தினாலும், முதலியற் குலத்தினாலும், வழிமுறை பரம்பரை வேளாண்மையாலும், தமிழர் சிறந்த கொடையாளிகளா யிருந்தது பாராட்டத்தக்கதே.
ஆற்றிலே போட்டாலும் அளந்து போடு என்பது பழமொழி.
வளவனாயினும் அளவறிந் தழித்துண்ண வேண்டுமன்றோ?
சில தமிழரசரோ அங்ஙனமன்றித் தமக்குரிய நாடு நகரையும் செல்வமனைத்தையும் தானம் செய்து விட்டுப் பின்பு திண்டாடி யிருக்கின்றனர்.
இதைப் புறநானூற்றிற் காணலாம்.
அன்றியும் சிலர் தகுதியறிந்தும் தேவையறிந்தும் கொடை செய்வதுமில்லை.
நூறு பொற்காசளிக்க வேண்டிய இடத்தில் பதினூறாயிரம் பொற்காசளிப்பதும், குடிக்கக் கஞ்சியில்லாமற் போயிரந்தவனுக்கு நூற்றுக்கணக்கான யானைகளைக் கொடுப்பதும், அவர் வழக்கம்.
ஏதிலார் ஆரத் தமர்பசிப்பர் பேதை பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை குறள்.
பார்ப்பனர் தாம் பெற்ற செல்வத்தைத் தம்மாலியன்றவரை தங்குலத் தாருக்கே பயன்படுத்துவது வழக்கம்.
இதனால் அவரிடம் செல்லும் பணம் அவர்க்குள்ளேயே சுற்றிக்கொண்டு தமிழர்க்குப் பெரிதும் பயன்படாது போகின்றது.
இவற்றிற்குச் செல்லும் செலவோ தமிழருடையவை.
பார்ப்பனருக்கே ஒன்றும் கொடுக்கக்கூடாதென்று யாம் கூறவில்லை.
அவரது தந்நலத்தையும் தமிழர் நலம் பேணாமையையுமே கண்டிக்கின்றோம்.
இக்காலத்தில், தமிழ்நாட்டில் கொடையாளிகளைக் காண்பது அரிதா யிருக்கின்றது.
.
இது அவரது நலத்தைக்கொல்லும் நச்சுக் காய்ச்சல் வலிமையை அறுத்தெறியும் கூர்வாள்.
தமிழரசர்களான சேர சோழ பாண்டியர்மூவரும் ஒற்றுமையாயிருந்த வரையில் அவர்க்கும் தமிழ்நாட்டிற்கும் கேடில்லை.
அவர் ஒருவர்மீதொருவர் பொறாமைகொண்டு, தமக்குள்ளேயே போர் செய்யத்தொடங்கியபின், அவரது வலிமை குன்றியது.
அருமையான வேலைப்பாடுள்ள பண்டை மாடமாளிகைகளும் கூடகோபுரங்களும் இருந்தஇடமும் தெரியாமல் இடிக்கப்பட்டுப் போயின.
முத்தமிழரசரும் மறைந்தனர்.
அவரது அரசியன் மொழியாகிய செந்தமிழும் வரவர மங்கி வருகின்றது.
இப்போது, தமிழர்க்குள், ஒவ்வொரு தொழிலாளர்க்குள்ளும் பொறாமை யிருந்துவருகின்றது.
புலவன் புலவனையும், மருத்துவன் மருத்துவனையும், அமைச்சன் அமைச்சனையும் பகைக்கிறான்.
ஒரே குலத்திலும் ஒரே மதத்திலும் ஒருவன் இன்னொருவனைப் பகைக்கிறான்.
இது தமிழ்நாட்டில் அயலார் ஆதிக்கம் கொள்வதற்கே ஏதுவாயிருக்கிறது.
பண்டைக்காலத்திலேயே திருவள்ளுவர்மீது பொறாமை கொண்டு, அவரது திருக்குறளை முதலாவது போற்றா திருந்திருக்கின்றனர் புலவர்.
இக் காலத்தில், அரசியற் கட்சியிலும் பொறாமைப்பேய்புகுந்து அலைக் கழிக்கின்றது.
தமிழர்க்கு முற் காலத்தில் மேனாட்டாருக்குத் தெரியாத எத்துணையோ அரிய கலைகள் தெரிந்திருந்தன.
இதையே, கரடி வெம்புலி வாயையுங் கட்டலாம் என்று குறித்தார் தாயுமான அடிகள்.
இக்காலத்தில் அறுப்புமுறையாற் குணமாக்கக் கூடிய பல கட்டிகளையும் நோய்களையும் முற்காலத்தில் மருந்தினாலேயே குணமாக்கினர்.
முற்கால மருத்துவர் நாடி பார்த்துமட்டுமன்று, நோயாளியின் முகத்தைப் பார்த்தவளவிலும், நோயையும் நோய்நிலையையுங் கூறத்தக்கவரா யிருந்தனர்.
நல்ல பாம்பின் நஞ்சைப் போக்கும் மை இன்று முள்ளது.
, எந்தக் கல்லையும் மெழுகுபோல் இளக்கக்கூடிய ஒரு முறை, முற்காலத்தார்க்குத் தெரிந்திருந்ததாக, அக் கலை யறிஞர் சிலர் கூறுகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டினின்றே படிமைக்கலை, கிரேக்க, ரோம நாடுகளுக்குச் சென்றிருக்கின்றது.
இவையெல்லாம் மறைத்து வைக்கப்பட்டு மறைந்து போயின.
ஒரு மருத்துவர் தாம் இறக்கும்போதுதான், தமது மருத்துவ நுட்பங் களைத் தம் மாணவர்க்குச் சொல்லுவது வழக்கம்.
அதுவும் ஒன்றிரண்டு குறைத்தே சொல்லுவர்.
ஒவ்வோர் அரிய கலையும் இங்ஙனமே குறைந்தும் மறைந்தும் போயிருக் கின்றது.
சிலர் தாம் புதைத்து வைத்த பணத்தைத் தம் மனைவி மக்கட்குக்கூடச் சொல்லாது இறந்துவிடுகின்றனர்.
இவ்வகைப் பொறாமையுள்ளவரையில் தமிழர் உருப்பட வழியில்லை.
கடவுள் உலகுக்கெல்லாம் தந்தை.
உலகமுழுமைக்கும் பயன்படுவதற் கென்றே, அவர் ஒரு குலத்தானுக்கோ ஒரு நாட்டானுக்கோ அறிவை அளிக்கின்றார்.
.
குறிபார்த்தல் பண்டைக்காலத்தில் உலக முழுவதும் குறிபார்த்தல் பெருவழக்கா யிருந்திருக்கின்றது.
மேனாட்டார் நாகரிகமடைந்த பின் அவ் வழகத்தை விட்டு விட்டனர்.
தமிழரோ இன்னும் அதில் பெரு நம்பிக்கை வைத்திருக்கின்றனர்.
வானக்குறி உலகக்குறி என குறி இருவகைப்படும்.
இவற்றை முறையே காலக்குறி, பொருட்குறி என்றுங் கூறலாம்.
வானக்குறி ஜோசியம் என்றும், உலகக்குறி சகுனம் என்றும் வழங்குகின்றன.
நாள் நட்சத்திரம், கிழமை முதலியன வானக்குறியாம்.
பூனை குறுக்கிடல் வாணியன் எதிர்ப்படல் முதலியன உலகக்குறியாம்.
இவ் விருவகைக் குறிகளையும் பார்ப்பதால் நன்மையுமில்லை பாராததாற் கேடுமில்லை.
மேனாட்டார் இவற்றைப் பாரததினால் விதப்பாக ஒரு தீங்கும், கீழ்நாட்டார் பார்ப்பதினால் சிறப்பாக ஒரு நலமும் அடைவதில்லை.
குறி பார்ப்பதால் பல தீமைகள்தாம் உண்டாகின்றன.
அவை வீண் செலவு, காலக்கேடு, மனக்கவலை, முயற்சி யழிவு முதலியன.
இதனால்தான், சாத்திரம் பார்க்காத வீடு சமுத்திரம் என்னும் பழமொழி எழுந்தது.
கலியாணம் செய்யுமுன், பெண் மாப்பிள்ளைக்குப் பொருத்தம் பார்ப்பதால், சண்டை சச்சரவோ பிணி மூப்புச் சாக்காடோ வராமலிருக்கப் போவதில்லை.
இருபத்தைந்தாம் ஆண்டில் இறக்கும் விதியுள்ளவனுக்கு, இருபதாம் ஆண்டில் பொருத்தம் பார்த்து மணஞ்செய்துவிட்டால், அவனுக்குச் சாவு வராதிருக்குமா?
மேனாட்டார் பொருத்தம் பாராமல் மணப்பதால், கேடடையாமலிருப்பதோடு நம்மினுஞ் சிறப்பாய் வாழ்கின்றனர்.
பொருத்தம் பார்ப்பதால் சில சமையங்களில் உண்மையான பொருத்தங்களே தப்பிப்போவது முண்டு.
பெண்ணுக்கும் மாப்பிள்ளைக்குமுள்ளமனப்பொருத்தமே உண்மை யான மணப்பொருத்தமாகும்.
நாட்பார்க்கிறவர்கள் எல்லாக் காரியங்களுக்கும் பார்ப்பதுமில்லை, பார்க்கவும் முடியாது.
ஒருவன் நோய்ப்பட்டிருக்கும் போதாவது, வீடுபற்றி வேகும் போதாவது, நாளும் வேளையும் பார்த்து மருந்துண்ணவாவது நெருப்பணைக்கவாவது முடியுமா?
நாளும் கிழமையும் நலிந்தோர்க்கில்லை என்றார் ஔவையார்.
மேலும் புகைவண்டியிற் பயணஞ் செய்வோர் இராகுகாலம் குளிகைகாலம் பார்க்க முடியுமா?
முடியாதே!
வடார்க்காட்டைச் சேர்ந்த ஆம்பூரில், பல ஆண்டுகளுக்கு முன் ஒருவர் ஆம் அகவை வயதுயில் சிலநாள், நோய்ப்பட்டிருந்து இறந்துபோனார்.
ஒருவனுக்குச் சாவு வரும் நாளும் வேளையும் இறைவன் தவிர வேறுஒருவரும் அறியார்.
பிறப்பியல் கணிக்கிற கணியர்க்குத் தமது இறப்பு நாளே தெரியாதிருக்க, பிறர் இறப்பு நாள் எங்ஙனம் தெரியும்?
ஒவ்வொருவர்க்கும் இறப்பு நாள் முன்னமே தெரிந் திருந்தால் அதற்குள் எத்தனையோ காரியங்கள் செய்துகொள்ளலாமே!
சிலர் பிறப்பியற் கணிப்பு உண்மையானதென்றும், அதைக் கணிக்கிறவர் சரியாய்க் கணியாமையாலேயே தவறுநேர்கிறதென்றும் சொல்கின்றனர்.
அப்படியானால் உண்மையாய்க் கணிக்கிறவர் யார்?
எந்தத் திறவோரை நிபுணரைக் கேட்டாலும், தமது கணிப்பு ஐந்துக்கிரண்டு பழுதில்லாமலிருக்கு மென்றே கூறுகின்றனர்.
இனி, அந்த ஐந்துக்கிரண்டுதான் எவையென்று திட்ட மாய்த் தெரியுமா ? அதுவுமில்லை.
அங்ஙனமாயின், பிறப்பியலால் என்னதான் பயன்?
உண்மையாய்க் கணிப்பவர் இனிமேல் தோன்றுவாராயின் அப்போது பார்த்துக்கொள்ளலாம்.
அதுவரை பிறப்பியலில் நம்பிக்கை வையாதிருப்போம்.
பிறப்பியலானது, ஒருவன் பிறந்தவேளையில் நாளும் நட்சத்திரமும் கோளும் கிரகமும் நிற்கும் நிலையை அடிப்படையாக வைத்துக் கணிக்கப் படுவது.
ஒவ்வொருவன் பிறப்பையும் நாட்கோள் நிலை தாக்கும் என்று கொள்வது பொருந்தாது.
அரசர் காரியத்தில் அது உண்மையாயிருக்கலாம்.
ஒரு புகைவண்டி புறப்பட்டபின் பொதுமக்களுக்கு நிறுத்தப்படாவிடினும், ஒரு பெரிய அதிகாரிக்கு நிறுத்தப்படுகின்றது.
எப்படியிருப்பினும் பிறப்பியற் கணிப்பாற் பொதுமக்களுக்கு ஒரு நன்மையுமில்லை யென்பதே முடிபாம்.
சில சமையங்களில் அவர் கூறியது வாய்ப்பின், அது குருட்டடியே யாகும்.
தாம் கூறப்போகிற செய்தியைப்பற்றி முன்னமே பிறரிடம் மறைவாகக் கேட்டறிந்து கொள்வதும் அவர் வழக்கம்.
சிலர் சில இளந்த மனக்காரரை, அவருக்கு இத்தனை நாளிற் சாவென்று அச்சுறுத்தி, அதைத் தீர்த்தற்கென்று ஏமாற்றிப் பணம் பறிப்பதுமுண்டு.
நாட்பார்ப்பது போன்றே வேளைபார்ப்பதும் தீயதாகும்.
கும்பனித் தலைவர் அவ்விளைஞனை அடுத்த திங்கட்கிழமை காலை மணிக்கு வந்து தம்மைப் பார்க்கச் சொல்லியிருந்தார்.
அவ்விளைஞன் வேளை பார்ப்பவனாதலால், காலை .லிருந்து மணிவரை இராகுகாலமென்று அவ்வேளை கழித்து . மணிக்குச் சென்றான்.
உடனே கும்பனித்தலைவர் அவனுக்கு ஒழுங்கீனமான பயலென்று பட்டந்தந்து, கண்டபடி திட்டி வெளியேபோகச் சொல்லி விட்டார்.
இனி, பொருட்குறிகளைக் கவனிப்போம்.
ஒருவன் தன் வீட்டை விட்டுப் புறப்படும்போது, வாசல் நிலை தலையில் தட்டிவிட்டால், உடனே தடையென்று நின்றுவிடுகிறான்.
இதற்குக் காரணமென்ன வென்றால், வாசல் குட்டையா யிருப்பதே.
குட்டையான வாசலில் குனிந்து போனால் தட்டாது.
சில சமையங் களில் குனிந்துபோக மறந்துவிடுவதால் தட்டிவிடுகிறது.
இது மனிதனால் நேரும் குற்றமேயன்றி வாசலால் வந்த குற்றமன்று.
தானே வாசலை முட்டிவிட்டு வாசல் தட்டிவிட்டது என்று கூறுகிறவன் முட்டாள்.
முட்டுகிற ஆள் முட்டாள்தானே!
வாசலை நெடிதாக்க வேண்டும், அல்லது குனிந்து போக வேண்டும்.
நெடிய வாசலானால் நிமிர்ந்து போகலாம்.
மேனாட்டார், நெடிய வாசல்கள் அமைப்பதால் முட்டாள்களாவதில்லை.
வாசல் தட்டுவது தீக்குறியானால், நெடிய வாசலுள்ள வர்க் கெல்லாம் அக்குறி தோன்றுவதில்லையே!
இதனால், முட்டாள் குட்டை வாசலை வைத்து முட்டாளாகிறான் என்று வெட்ட வெளியாகவில்லையா?
இங்ஙனமே பிற குறிகளும், பூனை, வாணியன், மொட்டைப் பார்ப்பாத்தி முதலியவர்கள் எல்லா விடங்களிலு மில்லையே!
அவர்கள் இல்லாவிடங்களில் அவர்களால் நேரும் தீக்குறிகள் எங்ஙனம் தோன்றும்?
ஆகையால் இவை யெல்லாம் மனப்பான்மையால் தோன்றுவனவே யன்றித் தாமாகத் தோன்றுவன வல்ல.
மேலும், ஒருவனுக்கு ஒரு மொட்டைப் பார்ப்பாத்தி எதிர்ப்பட்டால், அவள்மட்டும் அவனுக்கு எதிர்ப்பட்டாள் என்று ஏன் கொள்ளவேண்டும்?
அவளுக்கு அவன் அல்லது அவனும் எதிர்ப்பட்டான் என்று ஏன் கொள்ளக்கூடாது?
ஓர் ஊரில் ஓர் அரசனிருந்தான்.
அவன் ஒரு நாட்காலை ஒரு திட்டிவாசல் வழியாய் வெளியே தெருவை எட்டிப் பார்த்தான்.
அவ் வாசல் குட்டையா யிருந்ததால், அவன் தலையைத்தட்டி ஒரு காயமும் ஏற்பட்டது.
வெளியே ஒரு இரவலபிச்சைக்காரப் பையன் நின்றுகொண்டிருந்தான்.
அவனைப் பார்த்த தனால்தான் அக் காயம் ஏற்பட்டதென்று, அவ் வரசன் அவனைத் தூக்கிலிடச் சொன்னான்.
அப்போது அப் பையன், ஆண்டவனே!
தாங்கள் என்னைப் பார்த்ததனால் எனது உயிருக்கே இறுதி வந்துவிட்டதே!
இதற்கு தாங்கள் என்ன செய்யப்போகிறீர்கள் என்று கேட்டான்.
உடனே அரசனுக்கு அறிவு பிறந்து, அவனை விடுதலை செய்துவிட்டான்.
தெய்வத்தா லாகா தெனினும் முயற்சிதன் மெய்வருந்தக் கூலி தரும் குறள்.
என்றார் தெய்வர் புலவர்.
ஒரு காரியம் ஆகும் ஆகாதென்று முடிவில்தான் சொல்லமுடியும்.
சில காரியம் ஒரே முயற்சியில் முடியும்.
சில காரியம் பல முயற்சியில் முடியும்.
ராபட் புரு ஆறுமுறை தோற்று ஏழாம் முறை வெற்றி பெற்றார்.
ஒரு காரியம் பல முறை முயன்றும் முடியாமற் போனாலும், பட்ட பாட்டிற்குப் பலனில்லாமற் போகாது.
இவ் வுண்மைகளை அறியாமல், ஒரு குறியே காரணமென்று கொள்வது அறியாமையாகும்.
சில சமையங்களில் தெய்வ ஏற்பாட்டாலோ, சில தீக்குறிகள் தோன்றிப் பின்னால் நேரப் போகும் துன்பங்களைக் குறிக்கலாம்.
அது வேறு செய்தி.
இங்குக் கண்டிக்கப்படுவதெல்லாம் முயற்சியழிவிற்குக் காரண மான குறிபார்ப்பே.
.
துறவியைப் பின்பற்றல் மக்கள் வாழ்க்கைமுறை இல்லறம், துறவறம் என இருவகைப்படும்.
இல்லற மல்லது நல்லறமன்று என்றார் ஓளவையார்.
அறனெனப் பட்டதே யில்வாழ்க்கை என்றார் திருவள்ளுவர்.
இல்லறம் துறவறம் ஆகிய இரண்டிற்கும் தனித்தனி சில சிறப்பியல்கள் உண்டு.
அவற்றில் அவை ஒன்றையொன்று பின்பற்றுதல் தவறாம்.
இதுவே கலைவளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் தடையாயுள்ளது.
உலகவாழ்க்கை நிலையாததா யிருந்தாலும், இன்றைக்கும் நீண்ட வாழ்வினர் பெரும்பாலும் அறுபதாண்டுகளிருக்கக் காண்கின்றோம்.
ஒருவன் முப்பதாண்டுக ளிருந்தாலுங்கூட அதற்குள் எத்துணையோ இன்பங்களையும் நுகரஅனுபவிக்கலாம் காரிங்களையுஞ் செய்யலாம்.
பரிதிமாற்கலைஞன் என்னும் சூரியநாராயண சாத்திரியார் ஆம் ஆண்டில் இறந்து போயினார்.
ஆயினும் அதற்குள் ஆட்டைப் பருவத்தினரும் செய்திராத பல முயற்சி களையும் தொண்டுகளையும் செய்திருக்கின்றனர்.
இன்றைக்கிருந்தாரை நாளைக்கிருப்பரென் றெண்ணவோ திடமில்லை அதுபோன்றே இன்றைக்கிருந்தாரை நாளைக்கிரார் என்று எண்ணவும் திடமில்லை.
ஒர் இடத்தில் ஒருவன் இரண்டொரு நாளே குடியிருப்பதாக இருந்தால், அதைச் செவ்வைப்படுத்தமாட்டான்.
நீடித்திருந்தால் நிலையானதென்று அதைச் சீர்ப்படுத்துவான்.
அதுபோன்றே உலகம் நிலையில்லதென்று கருதி இடைக் காலத் தமிழர் இம்மைக்குரிய கலைகளிற் கவனஞ்செலுத்தாது, மறுமைக்குரிய மதவாராய்ச்சியிலேயே ஈடுபட்டிருந்திருக்கின்றனர்.
உலகத்தில் இன்பமும் உண்டு.
ஆயினும் துன்பத்தை மட்டும் கவனித்தனர் சில துறவிகள்.
பிறந்தார் உறுவது பெருகியதுன்பம் என்றனர் பௌத்தர்.
வெறியயர் வெங்களத்து ..........
மறிகுள குண்டன்ன மன்னா மகிழ்ச்சி என்றனர் சமணர்.
இங்ஙனமே பிற மதத் துறவிகள் சிலரும் கூறினர்.
பேரின்பம் போன்றே சிற்றின்பமும் கடவுளால் அளிக்கப்பட்டதே.
சிற்றின்பம் நுகர்ந்தவரே பேரின்பத்தையும் நன்றாய் உணரமுடியும்.
அதனால் அவர்க்கு அதன்மேல் விருப்பமுண்டாகவும் இடமுண்டு.
இக்கருத்துப்பற்றியே திருச்சிற்றம்பலக் கோவை பாடினார் மாணிக்கவாசக அடிகள்.
சில துறவிகள் செல்வமும் பெண்டிரும் சிற்றின்பத்திற் கேதுவென்று அவரை வரம்பு கடந்தும் பழித்தனர்.
சிலர் மனித உடம்பையும் மிகமிக இழிவாகக் கூறினர்.
இவரது கூற்றின்படி நடந்தால் அது ஒருவகைத் தற்கொலையேயாகும்.
செல்வத்தைப் பழித்ததே தமிழரின் சோம்பலுக்கும் காலந்தவறுந் தன்மைக்கும் காரணமாகும்.
கடவுள் தம் முற்றறிவால் எல்லாப் பொருள்களையும் மனிதன் தன் நன்மைக்கென்று படைத்திருக்க, பன்னாடை போல அவற்றின் நற்கூறுகளை யுணராது.
தீக்கூறுகளையே தவறாக உணர்வது கடவுளின் படைப்பிற்கே குற்றங்கூறியதாகும்.
பொருளில்லாவிட்டால் ஒருவன் உயிர்வாழ முடியாது.
அதோடு வீடுபேற்று முயற்சியும் கெடும், பின்பு சாவும் வரும்.
உடம்பைப் பேணாமையால், நலவழி சுகாதாரம் மருத்துவம், சமையல் முதலிய கலைகள் வளர்தற்கிடமில்லை.
சட்டையணிதல் பண்டைக்காலத்துமிருந்தது.
அதை விரும்புவோர் கோடைகாலத்தி லில்லாவிட்டாலும் குளிர்காலத்திலாவது அணிந்திருக்கலாம்.
துறவிகள் அருள் காரணமாகவும் உடம்பை ஒடுக்குதற்கும் ஊனுணவை யொழித்து மரக்கறியே உண்டுவந்ததால், இல்லறத்தாரும் அவரைப் பின்பற்றி ஊனுணவை ஒழித்திருக்கின்றனர்.
இவரே சைவ வேளாளர் எனப்படுவார்.
இவரைப் பின்பற்றி வேறு சில குலத்தாரும் அண்மையில் ஊனுணவை விலக்கியிருக்கின்றனர்.
இதை யாம் குற்றமாகக் கூறவில்லை.
ஆனால், மரக்கறி யுணவே தூயதென்றும், ஊனுணவு தூயதன்றென்றும் கூறுவதை யாம் ஒப்புக்கொள்ள முடியாது.
ஊனுணவு கொலையுள்ள தென்றால், மரக்கறியுணவும் கொலை யுள்ளதே.
சில அஃறிணை உயிரி பிராணிகளுக்கு ஊனே உணவாக இருக் கின்றது.
ஊனுணவு குற்றமுள்ளதாயின், அக்குற்றம் கடவுளையே சாரும்.
?
குளிர்நாடுகளில் ஊனுணவு தவிர வேறொன் றும் கிடைப்பதில்லை.
குறிஞ்சிநாடுகளில் மக்கட்கு விலங்குணவு இயற்கையா யிருக்கின்றது.
கண்ணப்ப நாயனார் பன்றியூனைத் தாமும் தின்று சிவ பெருமானுக்கும் கொடுத்தார்.
துறவறத்திற்குரிய அருள் இல்லறத்தார்க் கிருக்க முடியாது.
அதனாலேயே, அருளுடைமை, புலான்மறுத்தல், கொல்லாமை என்ற மூன்றதிகாரங்களையும் துறவறத்தில் வைத்துக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
ஊனுணவால் வீரத் தன்மையும் மரக்கறியுணவால் சாந்தத் தன்மையும் உண்டாகும்.
அரிமா சிறியதாயும் யானை பெரியதாயு மிருந்தாலும், முன்னது பின்னதை எளிதிற் கொன்றுவிடுகின்றது.
இதற்கு அவற்றின் ஊனுணவும் மரக்கறியுணவுமே காரணம் உலகத்தில் ஊனுண்ணாத வீரக்குலத்தார் எங்குமில்லை.
இதனாலேயே ஊனுண்டிச்சாலை ஆங்கிலத்தில் மிலிட்டரி ஹோட்டல் எனப்படுகின்றது.
வீரம் ஒரு நாட்டுக்காப்பிற்கு இன்றியமையாதது.
பண்டைத் தமிழரசரும் பொருநரும் சிறக்க ஊனுண்டனர்.
திருவள்ளுவர் அரசியலாராய்ந்தவராதலின், இவ்வுண்மைகளை அறிந்திருந்தார்.
சில உயிரிகள் ஊன்கள் சில கொடிய நோய்கட்குக் சிறந்த மருந்தா யுள்ளன.
ஊனுணவு பழிக்கப்படுவதால், உயர்ந்த குலத்தார் ஆடு கோழிப் பண்ணைகள் வைத்து, நாட்டின் உணவு வசதியையும் பொருளாதாரத்தையும் பெருக்கவில்லை.
தாழ்ந்த குலத்தார்க்கோ பொருளிட வசதியில்லாதிருப்பதுடன், ஊனும் பாலும் அவர் கைபடின் விலையாதற் கிடமில்லாமலு மிருக்கின்றது.
ஆத்திரேலியா, நார்வே முதலிய நாடுகளுக்கு ஆட்டுப்பண்ணையே உயிர் நாடி.
தமிழரும் இதை மேற்கொள்ளின் மிகுந்த நலமுண்டாகும்.
.
ஆரியம் தமிழன் கெட்ட வழிகளில் மிகக் கொடியது ஆரியமே.
ஆனால், ஆரியர் தம்மைத் தாங்கிய தமிழரையே கெடுக்கின்ற நன்றிக்கேடு பொறுக்குந் தரத்ததன்று.
அவர் வருமுன் தமிழர்க்குள் இருந்த குலப்பகுப்பு ஒழுக்கமும் தொழிலும்பற்றியதே யன்றிப் பிறப்புப்பற்றிய தன்று.
ஒழுக்கமுடைமை குடிமை இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும் குறள்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் குறள்.
என்று தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனாரே, ஆரியர் வகுத்த குலப் பகுப்பைக் கண்டித்திருக்கின்றார்.
ஆட்சியதிகாரம் அக்காலத்தில் அரசரிடமிருந்தது அதனால், ஆரியர் முதலாவது அரசரையே அடுத்தனர்.
இக்காலத்தில் குடிகளிடமிருப்பதால் இன்று அவர்களை அடுக்கின்றனர்.
அரசனிடம் அதிகாரமிருந்த அக்காலத்தில், ஆரியர் பல வலக்காரங்களால் அரசரை வசப்படுத்தினதனால், குடிகள் ஆரியத்தீங்கைத் தடுக்க முடியவில்லை.
ஆயினும் ஆரிய அன்முறையை அநியாயத்தைப் பொறாத சில புலவரும் துறவிகளும் ஆரியத்தைக் கண்டித்தே வந்தனர்.
சித்தரின் பார்ப்பனியக் கண்டனத்தைப் பதினெண்சித்தர் ஞானக்கோவையிற் பரக்கக் காண்க.
ஆரியர் ஏற்பாடும் சிறிது சிறிதாய் நெடுங்காலம் நடை பெற்றதன்றித் திடுமென்று தோன்றியதன்று.
மதத்தினால் எவரையும் நம்பும் சில மதப் பித்தரான தமிழரும் இருந்தனர்.
குலப்பிரிவினையால் முதலாவது தமிழரின் வலிமை அழிந்தது.
ஒரு பெரிய நாட்டைக் கெடுப்பதற்குப் பிரிவினை ஒரு சிறந்த வழி.
குலப்பிரிவினை போன்றே மதப் பிரிவினை கட்சிப் பிரிவினைகளாலும் தமிழக்குலம் சிதைக்கப் பட்டுக் கிடக்கின்றது.
குலப்பிரிவினையால் தமிழரின் வீரமும் அழிந்தது.
ஒருவன் தன்னினும் மேற்குலத்தானாகக் கருதப்படுகிறவனைக் கண்டவுடன் தன்னைத் தாழ்ந்த வனாக நினைத்துக் கொள்கிறான்.
அவனுக்கு எப்படி வீரம் பிறக்கும்?
தாழ்த்தப் பட்டோரோ தீண்டவும் அண்டவும் பெறாமையால், அவரது வீரம் அறவே அழிந்ததென்றுங் கூறலாம்.
தீண்டாதவன் ஒருவன் ஒரு பார்ப்பனரைக் காணின் அஞ்சி ஒடுங்குகிறான்.
அவன் நரம்பு தளர்ந்துவிடுகின்றது.
தாழ்த்தப் பட்டோர்க்குத் தீண்டாமையால் வந்த தீமை கொஞ்சநஞ்சமன்று.
உயர்குலத்தார் வாழும் அல்லது பயிலும் இடத்தில் குற்றேவலும் கூலிவேலையுங்கூட அவனுக்குக் கிடைப்பதில்லை.
ஒரு நீதிமன்றத்தில் அல்லது அலுவலகத்தில் சேவகன் அல்லது வாயிற்காவலன் வேலை அவனுக்குக் கிடைப்பதும் பெறற்கரும் பேறாயிருக்கின்றது.
சில ஊர்களில், தாழ்த்தப்பட்டோர் அக்கிரகாரத் தெருவழியே செல்லவும், ஊர்க்குளங்களிற் குளிக்கவும், இன்னும் வியப்பாக, மேலாடையும் சட்டையும் அணியவும் விடப்படுவதில்லை.
தாழ்த்தப்பட்டோரின் சிறாரைப் பிறகுலச் சிறார் பயிலும் பள்ளிக்கூடங்களிலும் சேர்ப்பதில்லை.
இதனாற் கல்வியும் அவர்க் கில்லாது போயிற்று.
இத் தீமைகளெல்லாம், விடையூழியரின் மிஷனரிமாரின் துணிவாலும், நீதிக்கட்சியினரின் முயற்சியினாலும் நீங்கி வருகின்றது.
பண்டைக்காலத்தில், பறையருள் ஒரு பிரிவினரான பாணர் இசைத் தொழிலராயிருந்து இசைத்தமிழை வளர்த்துவந்தனர்.
தீண்டாமையால் பிற்காலத்தில் அவர்க்கு உயர்குலத்தாரிடத்தில் இடங்கிடையாமற் போனதினாலும், பார்ப்பனர் இசைத்தொழிலிற் புகுந்தமையாலும், பாணர்க்குப் பிழைப்புக் கெட்டதுடன் இசைத்தமிழும் மறைந்துபோயிற்று.
வள்ளுவர்க்குரிய கணியஜோதிடத் தொழிலையும் பார்ப்பனர் கைப்பற்றிக்கொண்டனர்.
மருத்துவம் பண்டைக்காலத்தில் பல அம்பட்டரால் செய்யப்பட்டு வந்தது.
சத்திரவித்தை என்னும் அறுப்பு மருத்துவமும் அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது.
மருத்துவத்தினாலேயே அம்பட்டர்க்குப் பண்டிதன், பரிகாரி என்ற பட்டங்கள் உண்டாயின.பரிகாரி என்பது இன்று பரியாரி என மருவி வழங்குகின்றது.
இன்றும் பலவிடங்களில் அம்பட்டர் மருத்துவராயிருக்கின்றனர்.
ஆயினும், குலத்தாழ்வுபற்றி அவரை ஊக்காமையால் தமிழ அறுப்பு மருத்துவம் அடியோடொழிந்தது.
தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குத் தம் தெய்வத்தைக் கோயிலில் வணங்கும் உரிமையும் இல்லாது போயிற்று.
முற்காலத்தில், தமிழ்நாட்டில் வேளாளனே தலைவனாகவும், பிறரெல்லாம் அவனுக்குத் துணைவராகவும் கருதப்பட்டனர்.
பிற்காலத்தில் பார்ப்பனன் தலைவனாகவும் பிறரெல்லாம் அவனுக்குத் தொண்டராகவும் கருதப்படலாயினர்.
ஒரு பார்ப்பனர் தண்ணீர்க்காரனாயிருந்தால் அவரைச் சாமி சாமி என்கின்றனர் வேறொரு குலத்தான் அவ்வேலையைச் செய்தால், அவனுக்கு மதிப்பில்லை.
தோட்டி வேலை செய்தாலுங் கூடப் பார்ப்பனர் சாமி சாமி யென்றே அழைக்கப் படுவர் போலும்!
சிலர், தாழ்த்தப்பட்டோர் துப்புரவு சுத்தம் இல்லாமலும் ஒழுக்கக் கேடாயுமிருப்பதால் அவரொடு எங்ஙனம் பழகமுடியும் என்கின்றனர்.
தாழ்த்தப் பட்டோர் பிறரால் தள்ளப்படுவதனாலேயே அங்ஙனமிருக்கின்றனர்.
வெள்ளைக்காரரின் சமையற்காரர் தாழ்த்தப்பட்டோரா யிருந்தும் துப்புரவாயும் ஒழுக்கமாயும் இருப்பதால், பார்ப்பனரும் அவர் சமைத்ததை உண்கின்றனர்.
ஒழுக்கக்கேடு பிற குலத்தார்க்குமுள்ளது.
தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குக் கல்விமட்டும் அளிப்பின் மிகத்திருந்திவிடுவர்.
பறையைப் பள்ளிக்கு வைத்தாலும் பேச்சில் ஐயே என்னும் என்றொரு பழமொழி வழங்குகின்றது.
குறைந்தது ஆயிரம் ஆண்டுகளாகத் தாழ்த்தப் பட்டுக்கிடப்பவரை ஓரிரு ஆண்டுகளில் முற்றிலும் திருத்திவிட முடியாது.
சில தலைமுறைகளாகத் தொடர்ந்து நாகரிகம்பெறின், பின்பு தாழ்த்தப்பட்டோர்க்கும் பிறர்க்கும் எதிலும் வேறுபாடில்லாமற் போம் என்பது திண்ணம்.
உதாரணமாக, மட்கலக்கலை, பார்ப்பனரைப் போல உலோகப்பாண்டங்களைப் பழங்குவதே உயர்வென்றும், மட்பாண்டங்களைப் பழங்குவது இழிவென்றும் கருதப்பட்டதால், மட்கலக்கலை வளர்வதற்கிடமில்லாது போயிற்று.
சிலவூர்களில் வித்துவசபை யென்றும் புலவர் கழகம் என்றும் அமைக்கப்பட்டு ஆண்டுதோறும் தமிழர் செல்வம் கொடை வழங்கப் படுகின்றது.
அங்குக் கிறிதுவ மகமதியப் புலவர்க்கு இடமில்லை.
நோபெல் பரிசுபோலத் தேசகுலமத வேறுபாடின்றி, புலமைத் தகுதியறிந்து பரிசளிக்கப் பட்டாலொழியத் தமிழும் தமிழரும் முன்னேறுவதில்லை யென்பது திண்ணம்.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் மதப் பொறுதி இருந்தது.
தமிழ்க்கழங்களில் சைவர், மாலியர் வைணவர், பௌத்தர், சமணர், உலகாயதர் ஆகிய பல மதத்தினரும் இருந்தனர்.
ஒரு குடும்பத்திற்குள்ளேயே, சேரன் செங்குட்டுவனும் இளங்கோவடிகளும் போல், பல மதத்தினர் இருக்க இடமிருந்தது.
இவ்வகை மதப் பொறுதியுள்ள வரையில் தமிழ்நாடு அமைதியாகவும் சீராகவுமிருந்துவந்தது.
பிற்காலத்தில், ஒரு தன்னலக் கூட்டத்தார்.
பிற மதங்களால் தமது தலைமை கெடுதல் நோக்கி குலமதப்போர்களைக் கிளப்பிவிட்டனர்.
தமிழ்நாடு அலைக்கழிக்கப்படுகின்றது.
ஒவ்வொரு பொருளைப்பற்றியும் மனிதனுக்குக் கருத்து வேறுபாடுண்டு.
மதமோ மிகுதியும் கருத்து வேறுபாட்டிற் கிடமானது.
ஆகையால், கருத்துரிமை யுள்ள நாட்டில் மதப் பொறுதியு மிருத்தல் வேண்டும்.
புதுக் கருத்துகட்கெல்லாம் தமிழில் புதிதாய்ச் சொற்கள் புனையாமல், வட மொழியிற் புதிதாய்ப்புனையப்பட்ட சொற்களையே வழங்கியதால், தமிழிற் சொல்வளர்ச்சியில்லாதும் போயிற்று.
கடவுள் வழிபாட்டையும் இல்லறச் சடங்குகளையும் வடமொழியில் நடத்துவித்ததால், தமிழின் மதிப்புக்குன்றிற்று.
கல்வெட்டுகளைக்கூடப் பிற்காலத்தில் வழக்கற்ற வடமொழியில் பொறிக்கத் தொடங்கினர்.
தமிழர்க்கு உயர்தரக் கல்வியில்லாதும், தப்பித்தவறிக் கற்றவர்க்கும் பிழைப்பில்லாதும் போனதால், பல புலவர் வழிமுறைகள் அற்றுப்போயின.
கடல் கோட்பட்டவைபோக, எஞ்சிய நூல்கள் பல செல்லுக்கிரையாகியும், அடுப்பில் இடப்பட்டும், பானெட்டாம் பெருக்கில் எறியப்பட்டும், குப்பையிற் கொட்டப்படும் அழிந்துபோயின.
அதனாற் பல கலைகள் மறைந்தன.
ஆயிரக்கணக்கான புலவரும் செய்யுள் செய்யவல்ல குடிமக்களும் தொழிலாளரும் நிறைந்திருந்த தமிழ்நாடு, இன்று நூற்றுக்குத் தொண்னூறு பேரைத் தற்குறிகளாகக் கொண்டுள்ளது.
வடநாட்டிலிருந்து பார்ப்பனர் கூட்டங் கூட்டமாக வந்து தமிழ்நாட்டிற் குடியேறினர், குடியேற்றவும் பட்டனர்.
அவர் வரவரத் தமிழர்க்கு அலுவற்பேறு குறைந்துகொண்டே வந்தது.
வடமொழிக் கல்வியை வளர்க்கவும் பார்ப்பன ரையே முன்னேற்றவும் பல வழிதுறைகள் வகுக்கப்பட்டன.
தமிழர்க்குத் தாய்மொழி யுணர்ச்சியும் தாய்நாட்டுச் சரித்திர அறிவும் இல்லாது போயின.
தமிழில் எத்தனை வடசொற்கள் கலக்கின்றனவோ அத்துணைச் சிறப்பு என்று எண்ணப்பட்டது.
அதனால்தான் ஆங்கிலம் வந்தபின் ஆங்கிலச் சொற்களையும் கலந்து பேசுகின்றனர்.
தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் மாறான பல ஆரியக் கதைகள் தமிழ்நாட்டில் புகுத்தப்பட்டன.
மதியை விளைக்காதனவும், அடிமைத்தனத்தில் ஆழ்த்து வனவும், கலையிலக்கியங்களில் பொய்யும் புனைந்துரையுமானவுமான பல தீமைகள் தமிழர்க்குப் புகட்டப்பட்டன.
இன்றும் ஆங்கிலேயரினின்று விடுதலை யாவதினும் ஆரியரினின்று விடுதலையடைவதே தமிழர்க்கு அரிதாகின்றது.
.
அரசியற்கட்சிகள் .
நீதிக்கட்சி ஆரியர்க்கும் தமிழர்க்கும் மொழிப்போர் தொன்று தொட்டு நடந்துவருகின்றதேனும், அது பொதுமக்களுக்குத் தெரிவதன்று.
ஆரியரால் திராவிடர்க்கு நேர்ந்துள்ள சமுதாயத் தீங்குகளை, முக்கியமாய் அலுவற் குறைவை, நீக்குவதற்கு, நீதிக்கட்சி தோன்றினது.
ஆனால், அக் கட்சியில் சில குறைபாடுகள் இருந்தன.
அதனால், தமிழர்க்கு ஒரேயொரு துறையில்தான் நலம் பிறந்தது.
அதுவும் நீடிக்கவில்லை.
அவருட் பலர் கிழார் ஜமீன்தார்களாக இருந்தமையால் குடியரசுக்கு ஏற்காதவர்களாயும் பொதுமக்களோடு தொடர்பில்லாதவர்களாயு மிருந்தார்கள்.
கடைசியில் தங்கள் கட்சி வேலையும் செய்யாமல், தேர்தலில் தோல்வியுற்றபின் இடம் தெரியாமல் ஓடி ஒளிந்துகொண்டார்கள்.
இது அவர்கள் செய்த தவறுகளில் மிகப் பெரிது.
அவர்களுள் ஓரிரு தலைவர்களாவது, மேற்கூறிய குறைகளைத் தாங்கள் திருத்திக்கொள்வதில்லை தமிழறிஞரோடு தொடர்புகொள்வதுமில்லை.
முதலாளியும் தொழிலாளியும் கூடியிருந்தால்தான் தொழில் நடக்கும் அதுபோல, தலைவரும் தமிழறிஞர்களுங் கூடினால்தான் தமிழ்நாடு முன்னேறும் .
காங்கிரசு.
காங்கிரசு ஆரிய நாகரிகத்தை வளர்ப்பதனாலும், தமிழ நாகரிகத்தைத் தளர்ப்பதனாலும், தமிழர்க்கு மாறானது.
விடுதலை முயற்சி நல்லது.
ஆனால், தனக்கு விடுதலை வராதது தமிழனுக்கு நல்லதன்று.
தாயும் பிள்ளையு மானாலும் வாயும் வயிறும் வேறு.
காங்கிரசாட்சியில், தமிழர்க்கு விளைந்த தீமைகளுள் முக்கியமானவை ஐந்து.
அவை கட்டாய இந்தி, வகுப்புரிமையின்மை, பார்ப்பன ஆதிக்கம், பள்ளிகளை மூடுதல், பகுத்தறிவாளாமை என்பன.
இந்தியா ஒரு நாடன்று பல நாடுகளையுடைய உட்கண்டம்.
ஐரோப்பா முழுவதும் நாசியராட்சியில் ஒன்றாய்த் தோன்றுவது போல, இந்தியாவும் ஆங்கிலராட்சியில் ஒன்றாய்த் தோன்றுகிறது.
ஆங்கிலர் வருவதன் முன் இந்தியா பல நாடு இன்றும் பல நாடு.
ஒருபோதும் இந்தியா, ஒரு நாடா யிருந்ததில்லை.
எதிர்காலத்தில் ஒரு நாடாகலாம்.
ஆனால், அதற்கு முன் ஒரு குலமாக வேண்டும்.
இந்தியாவுக்கு இப்போது ஆங்கிலம் பொதுமொழியா யுள்ளது.
ஆகையால் வேறொரு பொதுமொழி வேண்டுவதில்லை.
வடமொழியும், வடஇந்திய மொழிகளும், ஆங்கிலமும் ஓரினமாதலின், ஆங்கிலத்தை அயன்மொழியென்ன முடியாது!
ஆரிய மொழிகளைப் பேசுபவரே ஓர் ஆரிய மொழியை வெறுப்பின், திராவிடத் தனிமொழியைப் பேசுபவர் எங்ஙனம் இந்தியாகிய ஆரியமொழியை ஏற்கமுடியும்?
ஆங்கிலத்தினும் அண்மையாயிருப்பதால் மட்டும் இந்தி இனமொழியாகி விடாது.
பகைவன் அண்டை வீட்டில் குடியிருப்பதால் மட்டும் நண்பனாகி விடமாட்டான்.
ஆங்கிலம் அயன்மொழிகளால் வளர்ந்தது போலத் தமிழும் வளரும் என்று கருதுகின்றனர் சிலர் அவர் அறியார்.
ஆங்கிலத்திற்கு தமிழ்மொழித் துணை இன்றியமையாதது.
தமிழுக்கு அங்ஙனமன்று.
இப்போது வழங்கும் பேச்சுத்தமிழ் அரைத்தமிழே.
வடமொழியால் கால் தமிழும் ஆங்கிலத்தால் கால் தமிழும் போய்விட்டன.
இனி இந்திவரின், கால் தமிழ்தான் வழங்கும்.
அதற்கும் அரசியல் தாங்கல் ஆதரவு இன்மையால், அதுவும் ஒரு காலத்தில் நீங்கும்.
மொழியே ஒரு நாட்டு நாகரிகத்தின் கருவூலம்.
மொழி நீங்கின் நாட்டு நாகரிகமும் நீங்கும்.
தமிழுக்குத் தமிழ்ப் புலவர்களே அதிகாரி.
தமிழ்த் தற்காப்புக்காக அவர்கள் ஏதேனும் செய்தால் வேலையிழப்பும் சிறைத்தண்டனையும் நேர்கின்றன.
இந்நாட்டில் தமிழர்க்குத் தமிழைப்பற்றிப்பேச உரிமையில்லா விட்டால், இதினும் கொடிய அடிமைத்தனமுமுண்டோ?
குலப்பிரிவினை யுள்ள வரையில் தனித்தொகுதி இருந்துதான் தீரவேண்டும்.
நடைமுறையில் குலப்பிரிவினை காட்டிக்கொண்டு, சொல்லளவில் அதை மறுப்பது, ஒரு பண்டத்தைக் காக்கை தூக்கிக்கொண்டு போய்விட்டதென்று குழந்தைகளை ஏமாற்றுவதொக்கும்.
பார்ப்பனர் உண்மையில் தங்களைத் தமிழரைப்போலக்கருதித் தமிழையே வளர்ப்பாரானால், அவர்கள் தமிழ்நாட்டை வழிவழி யாண்டாலும் தமிழ்ப் புலவருடைய எதிர்ப்புச் சற்றுமிருக்காது.
அதற்கு மாறாகத் தங்களைத் தமிழரென்று சொல்லிக்கொண்டு, ஆரியத்தையே வளர்த்துத் தமிழைத் தளர்ப்பது பொறுக்கத்தக்கதன்று.
சிலர் பார்ப்பனருக்குத்தான் படிப்புத் திறமையுள்ள தென்றும், அதனால் தான் அவர்க்கு அலுவற்பேறென்றுங் கூறுகின்றனர்.
திறமைபற்றி வேலையாயின், பார்ப்பனர் ஏன் நகரக்காவல் போலீ, கிளையத்தில் இலாகாவில் புகவேண்டும்?
அவர் உண்மையில் வீரராயின், படைத்துறையில் இராணு வத்தில் ஏன் ஒருவர்கூடச் சேர்வதில்லை.
நகர் காவலிலும் தலைவராக மட்டும் ஏன் இருக்க வேண்டும்?
தமிழர்க்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளாக உயர்தரக் கல்வி இல்லை.
பார்ப்பனரோ ஐயாயிரம் ஆண்டுகளாக வழிவழியாகக் கற்றுக் கல்வியைக் குலத்தொழிலாக்கிக் கொண்டனர்.
இதனால் சிறிது வேறுபாடுண்டு.
தமிழர்க் கரசு உதவியிருப்பின் இரண்டொரு தலைமுறையில் இக்குறை நீங்கிவிடும்.
தமிழ்நாட்டில் நூற்றுக்குத்தொண்ணூறு பேர் தற்குறிகளாயிருப்பவும், சேலம் கோட்டகை ஜில்லாயில் மதுவிலக்கென்று, பள்ளிகளைச்சாத்தி மதிவிலக்குச் செய்தது.
பெருங்கேடாகும்.
அதைப் பின்பற்றி, இன்று கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளிக் கோட்டகைகளிலும் , ஆகப் பள்ளிகள் சாத்தப்பட்டுள்ளன.
ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்குக் கல்வியே அடிப்படை.
மேனாடு களில் க்குத் பேர் படித்திருப்பதால்தான், அவர்கள் முன்னேறி வருகின்றனர்.
பள்ளிகளில் குறையிருந்தால் திருத்தவேண்டும்.
முன்முறைக்கல்விக்கும் கட்டாயக்கல்விக்கும் மட்டும் எவ்வளவு செலவானாலும் செலவிடத் தக்கதே.
அறியாமை விலக்கே மது விலக்கினும் முற்பட்டுச் செய்ய வேண்டிய சீர்திருத்தமாகும்.
காங்கிரசால் தமிழர்க்கு விளைந்த தீங்குகளில் மிகக் கொடியது எதுவென்றால், பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தாதபடி, கட்டொழுங்கின் புகட்டப்பட்ட வாயடக்கியலாகும்.
ஆகையால், தமிழ்விடுதலையும், தமிழ் வளர்ச்சியும் குறிக்கோளாக் கொண்டதொரு புதுக்கட்சி ஏற்படுத்தவேண்டும்.
அல்லது காங்கிரசில் இருந்துகொண்டே தமிழுக்குழைக்க வேண்டும்.
வடநாட்டுத் தலைவர்கள் தேசியத்திற்காகப் பாடுபட்டதனால், தமிழர் தமிழ்நாட்டையும் தமிழையும் இழக்க முடியாது.
தமயந்தியைப் பாம்பினின்றும் தப்புவித்த வேடன் அவளுக்குக் கணவனாக முடியாதே!
தமிழர் எல்லாவற்றையும் இழந்து தமது மொழியைமட்டும், செல்வமாகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
எதுவரினும் எதுபோயினும் தமிழைமட்டும் தமிழர் விடார் என்பது திண்ணம்.
தமிழ் வாழ்க!
மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் தி.பி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளி யில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றி னார்.
தி.பி.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
தி.பி.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளியீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ்விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி.
தி.பி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
சுப.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தி.பி.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட்டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
தி.பி.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
