இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
பரிபாடலில் திருமுருகன் .
பெரும் பொருள் விளக்கம் உரை நூல் ஆசிரியர் முது முனைவர் இரா.இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அவர் தம் அருந்தமிழ்ப் பணியை வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
சலுகை போனால் போகட்டும் என் அலுவல் போனால் போகட்டும் தலைமுறை ஒருகோடி கண்ட என் தமிழ் விடுதலை ஆகட்டும்.
பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
பரிபாடல் .
செவ்வேள் முருகன் .
செவ்வேள் பிறப்பு .
செவ்வேள் உருவும் திருவும் .
செவ்வேளின் வீறு .
செவ்வேள் மணவாளன் .
செவ்வேள் வழிபாடு .
செவ்வேளிடம் வேண்டுதல் .
செவ்வேள் பாடல்களில் குன்றமும் கூடலும் .
செவ்வேள் பாடல்களில் கலை வளம் .
செவ்வேள் பாடல்களில் இயற்கை வளம்!
.
செவ்வேள் பாடல்களில் இறைமை மாட்சி .
செவ்வேள் பாடல்களில் பழக்க வழக்கங்களும் நம்பிக்கைகளும் .
செவ்வேள் பாடல்களில் சொல்லாட்சி!
இணைப்பு செவ்வேள் பற்றிய பரிபாடல்கள் பெரும் பொருள் விளக்கம் உரைநூல் .
முகவாய் .
பாநயம் .
பாடல்களைக் கொண்டிருந்த அந்நூலில் முழுப் பாடல்களும் சில உதிரிப் பகுதிகளுமே கிடைத்துள்ளன.
பரிபாடலில் வையை, திருமால், செவ்வேள் முருகன் பற்றிய பாடல்களே மிக்கிருந்தன.
கிடைத்துள்ள பாடல்களில் செவ்வேள் பற்றிய பாடல்கள் .
அவற்றைப் பற்றிய ஆய்வே இந்நூல்.
பரிபாடல் இசைப்பாடல்.
இதனைப் பண் வகுத்துப் பாடினர் என்றும், பண்வகையாலேயே நூலை அடைவு செய்தனர் என்றும், அறிய முடிகின்றது.
தேவாரத்திற்குப் பண்ணடைவு முறை உண்டு.
அம்முறைக்கு முன்னோடி இப்பரிபாடலாகும்.
தொகை நூல்கள் எட்டனுள் பதிற்றுப்பத்தும் பரிபாடலும் செறிவு மிக்க சொல்லாட்சியுடையவை.
பொருள் காண்டற்கு அருமை வாய்ந்தவை.
எனினும், இரண்டற்கும் பழமையான குறிப்புரைகள் கிடைத்துள்ளமை நலஞ்செய்கின்றன.
அவற்றைத் தழுவி உரைகளும் வெளிவந்துள்ளன.
பரிபாடலின் போக்கு ஒரு நெறிப்பட்டதன்று அடிக்கு அடி, யாப்பியல் மாறிச் செல்வதும் அதன் இசைமுறை.
எல்லாத் தளைகளும், எல்லாப் பாவமைதிகளும் இடம் பெற்றவை.
அடியளவால் குறளடி முதல் கழிநெடிலடிவரை குறைந்தும் நிறைந்தும் செல்வதுடன், அடியின் எண்ணிக்கையாலும் சுருங்கியும் நீண்டும் செல்வது.
ஆனால், பதிற்றுப் பத்தோ அடியளவால், ஒழுங்குடையது.
அடி எண்ணிக்கை அளவால் கூட மிகச் சுருங்காதும் மிகப் பெருகாதும் இடைநிலைப் பட்டதாய் இயல்வது.
பதிற்றுப்பத்து, அரசர் ஒருவர்க்குப் பத்துப்பாடலென வரம்புடையது.
பரிபாடல், அவ்வரம்பற்றுப் பாடுபொருள் பற்றிய வரன்முறை விடுத்துப் பண்முறையிலேயே செல்லும் கட்டொழுங்குடையது.
ஆனால், பரிபாடல் அத்தகைய வாய்ப்புடையதன்று.
ஒரு நிலையுடையதன்று.
கலித்தொகையின் பளிக்குநீர் ஓட்டம், பரிபாடலோட்டத்தில் காண்டற்கு இல்லை.
நின்றும் சுற்றியும் வளைந்தும் மயங்கியும் தயங்கியும் தாழ்ந்தும் எழுந்தும் ஓடும்ஓட்டம் பரிபாடல் ஓட்டம்.
ஆடு தாண்டும் காவிரி ஓரிடம்!
அகல் நெடும் ஐயாற்றுக் காவிரி ஓரிடம்!
இது பரிபாடல் நிலை!
பரிபாடல் சொல்லாட்சியும் செறிவும் என்பதினெட்டாம் அகவையிலேயே ஈர்த்து ஊன்ற வைத்தன.
அதன் வையைப் பாடல்கள் வையை வளம் என்னும் நூலுக்கு மூலவைப்பு ஆயின.
இற்றை வாழ்வியலில் பரிபாடல் என்னும் பொழிவு இராசபாளையம், திருவள்ளுவர் மன்றச் சார்பில் செய்ய நேர்ந்தமை, முற்றான ஆய்வுக்கு முதலாயிற்று.
இடை இடையே சொல்லாய்வுக்கும் ஒப்பீட்டுக்கும் உதவி நின்றது, பரிபாடல்.
அதன் செவ்வேள் பற்றிய பாடல்களைச் செவ்விதில் நோக்கி ஆய்வு நூல் ஆக்க மதுரைத் திருக்கோயில்சார் திருப்புகழ் சபை ஏந்தாயிற்று.
பேரன்பரும் பண்பில் தலைப்பட்டாரும் வள்ளலார் வழியே வாழ்வியலெனக் கொண்டவருமாகிய பெருந்தக்க வழக்கறிஞர் திருநகர் அ.
தொழிலொடு தொண்டும் துலங்க விரும்பும் தூயர்.
அவர்தம் பேரன்பு, அரிமா அன்பர்கள் நடுவத்தில் ஒரு பொழிவுக்கு ஈர்த்தது.
அவ்வீர்ப்புப் பெரிதும் வளர்ந்து மதுரைத் திருக்கோயில்சார் திருப்புகழ் மாமன்றத்தில் பரிபாடலில் முருகன் என்பது பற்றி யான் பேருரையாற்றத் தூண்டிற்று.
அதற்கு முன்னின்றவரும் அப் பாலசுப்பிரமணியரே.
வே.
அண்ணாமலையார்!
இனி இப்பரிபாடல் பதினான்கு தலைப்புகளில் பகுத்து ஆயப்பெற்றுள்ளது.
இதன் வரிசையாகப் பரிபாடலில் திருமால், பரிபாடலில் வையை என்பனவும் தொடருமெனக் குறிக் கொள்கின்றேன்.
பொழிவுகள் பொழுதுபோக்கு அன்று என்னும் கருத்து பொழிவார்களுக்கு ஊன்றுதல் வேண்டும்.
அவ்வூன்றுதலின் வடிவாகத் திகழ்ந்தவர்கள் திரு.
.. மறைமலையடிகள் ஆகியோர்.
அவர்கள் வழி, ஆக்க வழி என்பதை அமைப்புகளும் அறிஞர்களும் உணர்ந்து போற்றுதல் வாழ்வியல் நலமாகும்.
பொழிந்தது வழிந்து ஓடாமல் காப்பது அச்சீடேயன்றோ!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்வது இந்நாள் அச்சே!
அச்சேற்றிய அருமையர் கழக ஆட்சியர் திருமலி இரா.முத்துக்குமாரசாமி அவர்களுக்குப் பெருநன்றியன்.
பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம், திருநகர், மதுரை.
தமிழ்த் தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் .
பரிபாடல் பரிபாடல் என்பது சங்கப் புலவர்கள் பாடிய எட்டுத் தொகை நூல்களுள் ஒன்று.
அதன் சிறப்பைப் புலப்படுத்தும் வகையால் ஓங்கு பரிபாடல் என்று முன்னோர்களால் சொல்லப்பட்டது.
பரிபாடல் என்பது நூற்பெயராக விளங்கினாலும், அந்நூல் பரிபாடல் என்னும் பாவகையால் அமைந்தமையால் அப்பெயர் பெற்றது.
பேரிசை, சிற்றிசை, வியாழ மாலை, களரியாவிரை, இசைநுணுக்கம் முதலான இசை நூல்களும் அக்காலத்தில் விளங்கியதை அவ்வுரை மேலும் கூறுகின்றது.
ஆதலால், இயலிசை நாடகம் எனப்படும் முத்தமிழும் கைகோத்து உலாக் கொண்டகாலம் அஃதெனலாம்.
பரிபாடல், இசைப்பா அது நாடக வழக்கும் உலகியல் வழக்கும் தழுவி வருவது இலக்கிய நயம் அமைந்தது.
ஆதலால், முத்தமிழுக்கும் இருப்பாகப் பரிபாடல் விளங்கியது என்பது தெளிவான செய்தியே.
பரிபாடல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் பரிபாடல் இலக்கணத்தை வேண்டுமளவு தெளிவாகக் கூறுகிறார்.
அவர் காலத்திற்கு முன்னரே பரிபாடல் பெரிதும் புலவர்கள் வழக்கில் வழங்கியமை யால் அவற்றைக் கொண்டு அதன் இலக்கணத்தை வகுத்தார்.
இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் என்பது நூன்முறை.
இவற்றையன்றி அகப்பொருள் பற்றியே பரிபாடல் வரும் என்னும் குறிப்பையும் தந்தார்.
நாம் அறியும் பரிபாடல்களில் வெண்டளை, அகவல் தளை, கலித்தளை, வஞ்சித்தளை ஆகியவை வந்துள!
வெண்டளையும் அகவல்தளையும் அடிவகையால் பெருகியும் வருகின்றன.
கலித்துள்ளலும் வஞ்சித்தூங்கலும் முடுகியலில் பெரிதும் பயன்படுகின்றன.
பரிபாடல் என நூல்களால் நாம் அறியப் பெற்றாலும் நூல் வகையால் கிட்டியவை இருபத்திரண்டே.
உரைவழியாகக் கிடைத்த பாடல்கள் இரண்டும், உறுப்புகளாக உதிரிநிலையில் கிடைத்தவை ஒன்பதுமேயாம்.
பரிபாடல் பொருள் தொல்காப்பியர் கூறியவாறு, அகப்பொருளே பொருளாகப் பரிபாடல் வரும் என்னும் கருத்து, அம்மட்டில் நிற்கவில்லை.
கடவுள் வாழ்த்துப் பெற்று வருதலும் பெருக்கமாகக் காணப்படு கின்றது.
பிற்கால ஆழ்வார்கள் நாயன்மார்கள் பாடல்களுக்கு முன்னோடி போல அமைந்து விளங்குகின்றது பரிபாடல்.
கலித்தொகையில் வரும் காதல் காட்சி உரையாடல் ஆகியவை போலவே, கடவுள் மணம் கமழும் பரிபாடலிலும் அவற்றைக் காண நேர்கின்றது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களின் கீழெல்லை அடிகளாகவும், மேலெல்லை அடிகளாகவும் அமைந்துள்ளன.
இனிப் பரிபாடல் என்னும் பெயரைக் கருதுவோம்.
பரி பரிதல் என்பது ஓடுதல், விரைந்தோடுதல் என்னும் பொருளுடையது.
ஓடிப் பரிதல் ஓடிப் பரிந்து விட்டான் என்னும் பொதுமக்கள் வழக்குகளும் இப்பொருளுக்குத் துணையாகின்றன.
பரி என்பதற்குப் புலம்புதல், விரைதல், வளைதல் சுழலுதல், உருகுதல், இரங்குதல் முதலிய பொருள்கள் வழங்குதலைத் தெளிவாக்கியும் கொள்வார்.
முப்பத்தொரு பாடல்கள் செவ்வேளுக்கு இருந்தனவாக நாம் அறிந்தாலும், கிடைத்துள்ள பாடல்களில் செவ்வேளுக்கு வாய்த்தவை எட்டே எட்டுப் பாடல்கள்.
அவை , , , , , , , என்னும் எண்ணுடையன.
இவ்வெட்டுப் பாடல்களையும் பாடிய புலவர்கள் எழுவர்.
குன்றம் பூதனார் என்பார் மட்டும் இரண்டு பாடல் , பாடியுள்ளார்.
பிறரெல்லாம் செவ்வேளைப் பற்றி ஒரு பாடல் பாடியவர்களே.
அவர்கள் கடுவன் இளவெயினனார் நல்லந்துவனார் கேசவனார் நல்லழுசியார் நப்பண்ணனார் நல்லச்சுதனார் என்பார்.
இவ்வெட்டுப் பாடல்களுக்கும் பண்வகுத்தோர் நால்வர்.
கண்ணாகனார் , மருத்துவன் நல்லச்சுதனார் ,, கேசவனார் நல்லச்சுதனார் , என்பார்.
இப்பாடல்கள் மூவகைப் பண்களில் இயல்கின்றன.
அவை பாலையாழ் , , நோதிரம் , காந்தாரம் , , என்பன.
கேசவனார், தாம் பாடிய பாடலுக்குத் தாமே இசையும் வகுத்துள்ளார்.
நல்லச்சுதனார் தாம் பாடல் பாடியதுடன், நல்லழுசியார் பாட்டுக்கு இசையும் வகுத்துள்ளார்.
மருத்துவன் நல்லச்சுதனார் மருத்துவத் திறத்துடன் இசைத்திறமும் வாய்ந்த வராகத் திகழ்கின்றார்.
புலவர்களுள் நால்வர் நல் அடையுடன் சுட்டப்பெறுவது கருதத் தக்கது.
இவருள் சிலர் திருமாலையும் பாடி உள்ளனர் என்பதை எண்ணின் இவர்கள் சமயச் சால்பு விளங்கும்.
.
செவ்வேள் முருகன் பரிபாடலில், முருகன் செவ்வேள், என்று ஆட்சி பெறுகிறான்.
அவனுக்கு முருகன் சேய் முதலான பெயர்களும் வழங்கப் பெறுகின்றன.
சேய் என்பது மிகமிகத் தொல் பெயராகும்.
தொல்காப்பியத்தில் சேயோன் என மலை நிலக் கடவுள் குறிக்கப் பெறுகின்றான்.
சேய் செம்மை சேயோன் மேய மைவரை யுலகம் என்றும், அம், மைவரை யுலகம்.
குறிஞ்சி, என்றும் தொல்காப்பியம் சுட்டுகின்றது.
மாய் சேய் என்பவை ஓன் ஈறுபெற்று மாயோன் சேயோன் என வழங்கப்பெறுதல் வெளிப்படை.
மா, மாய் என்பவை கருமை நிறத்தையும், சே, சேய் என்பவை செம்மை நிறத்தையும் குறிப்பன.
ஆதலால், மாயோன் கருநிறத்தவனாம் திருமாலையும், சேயோன் செந்நிறத்தவனாம் முருகனையும் குறித்தல் விளங்கும்.
சிவந்த அடி சேவடி என ஆகும்.
முருகன் திருவடியைக் குறிக்கும் குறுந்தொகைக் கடவுள் வாழ்த்து தாமரை புரையும் காமர்சேவடி என்பது எண்ணத்தக்கது.
தாமரை இவண் செந்தாமரையாம்.
செங்கதிர் முருகன் தோற்றப் பொலிவைச் செங்கதிருடன் ஒப்பிடுவது பெருவழக்கு.
திருமுருகாற்றுப் படையின் தொடக்க அடிகளே இவை என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.
எல்லாம் சிவப்பு திருமுருகன் உடல் வண்ணம் மட்டும் செஞ்ஞாயிற்று வண்ணம் அன்று.
அவன் உடுப்பதும் எடுப்பதும் செவ் வண்ணமே என்பதைத் தெளிவாகக் காட்டுவது முன்னே சுட்டிய குறுந்தொகைக் கடவுள் வாழ்த்து.
அப்பாட்டு.
சிவப்பாக அமைந்த ஒவ்வொன்றன் வண்ணத்திற்கும் சிவப்பாக அமைந்த சீரிய பொருள்களையே தேர்ந்து தேர்ந்து அமைத்த திறம் எண்ணி மகிழ்வதற்குரியது.
சேய் என்றும் செவ்வேள் என்றும் முருகனைக் குறிக்கும் முதற்பாடலிலேயே பரி. ஞாயிற்று ஏர்நிறத்தகை என்பதும் இடம் பெறுகின்றது.
முருகாற்றுப்படை நக்கீரனாரின் காட்சி, பரிபாடல் இளவெயினனாரின் காட்சியாகவும் திகழ்தலை உணர்ந்து மகிழ வாய்க்கின்றது.
அன்றியும் பதினெட்டாம் பரிபாடல், வெண்சுடர் வேல்வேள் விரை மயின்மேல் ஞாயிறு என்று பாராட்டுகின்றது.
வெண்ணிற ஒளியுடைய வேல் ஏந்திய செவ்வேளே!
விரைந்த செலவினையுடைய மயில்மேல் ஏறிவரும் செஞ்ஞாயிறே!
என்பது இத்தொடரின் பொருளாதல் அறிக.
மேலும் பத்தொன்பதாம் பரிபாடல், செவ்வேளின் உடை, மாலை, படை, உருவம், முகம் இன்னவும் செவ் வண்ணமாகத் திகழ்தலை விளக்குகின்றது.
சேய் என்பது சேஎய் என அளபெடை பெற்று வருதல் உண்டு.
சேய் என்னும் ஓரசைச் சொல்லை அளபெடையால் ஈரசை இயற்சீராக்கல் புலவர் நெறி.
ஆய் என்பான் ஆஅய் எனப் புறப்பாடல்கள் பலவற்றில் சுட்டப்பெறுதல் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
தொல்காப்பியர் சேயோன் என ஒன் ஈறு இயைத்துக் கொண்டமையால் அளபெடையாக்கும் தேவையைத் தவிர்த்துக் கொண்டார் என்க.
.
செவ்வேள் பிறப்பு செவ்வேள் முதல்வன் எனப்படுவான் இறைவன் என்றும் இயம்பப்படுவான் .
முதல்வனென்றும், இறைவன் என்றும் சுட்டப் பெறுபவன் தனக்கொரு முதல் இல்லாதவனும் என்றும் இருப்பவனும் ஆவன்.
என்னும் ஐயம் எவர்க்கும் எழும் அதற்குரிய மறுமொழி பரிபாடலில் கிட்டுகின்றது.
தொன்மம் புராணம் இறையன்பர்கள், அடியார்கள், இறையடியார் என்பார் சூழலில் பலப்பல தொன்மைகள் பேசப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
அவை கதைகதையாகச் சொல்லியும் கேட்டும் வரப் பெற்றிருக் கின்றன.
அச்செய்திகள் அந்நாளைப் புலவர்கள் புலமையிலும் முத்திரையிட்டிருக்கின்றன.
உலக முழுவதும் வழங்கப்பெறும் தொன்மச் செய்திகளே தொல்பழங்காவியங்களாக உருக் கொண்டிருக்கின்றன என்னும் வரலாற்றையுணர்வார் இதனை உணர்வார்.
முருகன் பிறப்புச் செய்தி முருகன் பிறப்புக் கூறும் செய்தி, செவ்வேள் பற்றிய முதற்பாடலிலே முதற் பகுதியிலேயே இடம் பெற்றுள்ளது.
பின்னரும் பிறப்புப் பற்றிய செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
வேலன் சேய் என்னும் செவ்வேளுக்கு வேலன் என்பதொரு பெயர்.
அதுவும் முருகனைப் பற்றிக் கூறும் நூல்களிலெல்லாம் பெரிதும் விளங்கும் பெயரே.
படைவீடு என்று பின்னாளில் வழங்கிய பெயரும் வேல் வைத்து வழிபட்டதால் ஏற்பட்டதே.
படை என்பது கருவி என்னும் பெயராதலும், படைவைத்த இடம் படைவீடு, படைக்கலக் கொட்டில் எனப்பட்டதும் பழமையான வழக்குகள்.
வேல் சேய் என்னும் செவ்வேளுக்கு வேலன் என்பதொரு பெயர்.
அதுவும் முருகனைப் பற்றிக் கூறும் நூல்களிலெல்லாம் பெரிதும் விளங்கும் பெயரே.
படைவீடு என்று பின்னாளில் வழங்கிய பெயரும் வேல் வைத்து வழிபட்டதால் ஏற்பட்டதே.
படை என்பது கருவி என்னும் பெயராதலும், படைவைத்த இடம் படைவீடு, படைக்கலக் கொட்டில் எனப்பட்டதும் பழமையான வழக்குகள்.
வேல் போர்க்கருவிகளுள் பழங்காலத்தில் சிறப்பு மிக்கதாக விளங்கியது வேலேயாம்.
வேல், யானைப்போர்க்கு உரியது.
கை வேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும் என்பது திருக்குறள்.
வேலாண் முகத்த களிறு என்றும் வரும்.
கானமுயலெய்து வெற்றிதந்த அம்பினும், களிற்றின்மேல் ஏவப்பட்டு வெற்றிதராத வேலே எனினும் அதுவே பெருமைக் குரியது என்றும் திருக்குறள் கூறும்.
வேலடித்துக் கொடுத்தல் கொல்லர்க்குக் கடமை என்றும், களிறு எறிந்து வீழ்த்துதல் காளையர்க்குக் கடமை என்றும் புறப்பாடல் தெளிவிக்கும்.
இவற்றை நோக்க வேலின் சிறப்பு வெள்ளென விளங்கும்.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் நிலங்களினும் குறிஞ்சி நிலமே யானை வளம் இயற்கையாக உடையது.
விலங்கின் அச்சமும் மிக்கது.
ஆங்குத்தான் வளப்பெருக்கும் இயற்கையாக வாய்ப்பது ஆங்கேதான் ஆதி மாந்தனின் வாழ்வும் தோற்றமுற்றது.
ஆகலின், ஆங்கு வாழ்ந்தவன் வேலைக் கொண்டிருப்பதும் வேற்போர் புரிவதும், வேல்வழிபாடு செய்வதும் இயற்கையோடு பொருந்தி யவை.
அவ்வாறு வேலைக் கொண்டு ஆடிப்பாடி விழா எடுத்தவன் வெறியாடியவன் வேலன் எனப்பட்டான்.
வேலன் வெறியாட்டு என்பது குறிஞ்சி நில வழக்காறு.
முருகன் பிறப்பு முருகன் பிறப்புப் பற்றிய செய்தியை வெறியாடும் வேலன் கூறுகிறான் ..
முப்புரங்களை அழித்த இறைவன் இறைவியோடு கூடி இன்புறும்போது உண்டாகிய கருவைச் சிதைக்குமாறு இந்திரன் வேண்டிக் கொண்டான்.
அப்படியே பல துண்டங்களாக்கினான் இறைவன்.
அத்துண்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்ட இந்திரன், முனிவர் எழுவரிடத்து வழங்கினான்.
அவர்கள் தம் முழுதறிவால் இவன் தேவர் படையின் தலைவனாவான் என்பதை அறிந்து வேள்வித் தீ வளர்த்து அதில் பெய்தனர்.
இந்திரன் மீளவந்து வச்சிரப் படையால் முருகனை ஆறுகூறாகச் சிதைத்தும் ஓருருவாகத் திகழ்ந்தனன்.
தன் வறுங்கை கொண்டே அக்குழந்தைப் பருவத்திலேயே இந்திரனை வெற்றி கொண்டனன்.
அவற்றைத் தன் பன்னிரு கைகளிலும் கொண்டான்.
இச்செய்தி, நின்னீன்ற நிரையிதழ்த் தாமரை என்றும் மணிமிடற் றண்ணற்கு மதியாரற் பிறந்தோய் நீ என்றும் சுருங்கிய அளவாலும் உரைக்கப்படுகிறது.
ஆரல் என்பது கார்த்திகை.
இவண் கார்த்திகைப் பெண்டிர் அறுவரைக் குறித்தது.
முருகன் பிறப்பைப் பற்றிய இச்செய்தியைத் திரட்டி யுரைக்கும் பரிபாடல் பழைய உரையாசிரியர் பரிமேலழகர் பௌராணிகர் சொல்லுவர் என்கிறார்.
பௌராணிகராவார் பௌராணிகர்.
இனிக் கார்த்திகை மகளிரைச் சுட்டாமல் உமையம்மை தந்ததாகவும் பரிபாடலில் குறிப்புளது.
அது, மறுமிடற்று அண்ணற்கு மாசு இலோள் தந்த ...
கடம்பர் செல்வன் என்பது அது.
மாசு இலோள் என ஒருமையில் வந்தது அறிக.
.
இவ்வாறு புராணக் கதையைப் பற்றி எழும் சிக்கலைப் பரிபாடல் சொற்பொழிவு நூலில் பேரா ந.
முருங்கையின் இலைகளையும் காய்களையும் கொண்டு பயன் துய்ப்பதே முறையாகும்.
கதைகளினால் குறிப்பிட்டு உணர்த்தக்கருதிய குறிக்கோள் எதுவென்று கருதி அன்பு செய்தலே செய்தற்குரிய செயலாகும்.
ஆராய்ச்சிக்காகக் கையாண்ட கதைகள் அல்ல அவை என்பது அது பரிபாடற்சொற்பொழிவுகள் பக்..
தொன்மக் குறிப்புகள் செவ்வேள் பிறப்புப் பற்றிய இவ்விடத்திலேயே அறியத் தக்க சில தொன்ம புராணச் செய்திகளும் உள.
அவற்றுள் ஒன்று முப்புரம் எரித்தது.
மறுமிடற்று அண்ணல் மணிமிடற்று அண்ணல் என்பவை காண்க.
மறுவும் மணியும் கறை அல்லது கறுப்பு என்னும் பொருள் தருவன.
நீல மணிமிடற்று ஒருவன் என்பது இதனை விளக்கிச் சொல்லும் புறப்பாட்டு.
.
செவ்வேள் உருவும் திருவும் செவ்வேள் சேய் சேஎய் என்பவற்றை முன்னர்க் கண்டுள்ளோம்.
அப் பெயர்க்குத் தகச் செவ்வண்ண மேனியும் செவ்வண்ண உடை முதலிய இயைவும் கண்டோம்.
தலை கை ஆறுமுகம் சண்முகம், பன்னிருகைப்பெருமாள் என மக்களுக்குப் பெயர்கள் வழங்குகின்றன.
இவை முருகன் தலை, கை பற்றிய மக்கள் கருத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன.
பரிபாடல், அறுமுகத் தாறிரு தோள் என்றும் ஆறிரு தோளவை ஆறுமுகம் விரித்தவை என்றும் கூறுகின்றது.
மேலும், மூவிரு கயந்தலை முந்நான்கு முழவுத்தோள் என்றும் ஆறிரு கைக்கொண்டு என்றும் கூறுகின்றது.
கயந்தலை என்பது, மெல்லிய தலை இளமையாம் தலையைக் கயந்தலை என்பர்.
கன்று கயந்தலை என்பது உலகியல் வழக்கில் உள்ள இணைமொழி.
முகனும், விரிகதிர் முற்றா விரிசுடர் ஒத்தி என்று முருகவேள்முகம் இளவள ஞாயிற்று வண்ணமும் வனப்புமொத்து விளங்குதலைத் தெரிவிக்கின்றது பரிபாட்டு.
திருமுருகாற்றுப்படை, கந்தர் கலிவெண்பா ஆகியவற்றில் இச்செய்தி வேறுவகையாகக் கூறப்படுவதை ஆங்குக் கண்டு கொள்க.
ஊர்திகள் முருகன் யானை ஊர்தியை உடையவன் என்றும் அவ்யானை பிணிமுகம் என்னும் பெயரது என்றும் பரிபாடல் பலபடக் கூறுகின்றது.
சேயுயர் பிணிமுகம் ஊர்ந்தமர் உழக்கி பிணிமுகம் ஊர்ந்த வெல்போர் இறைவ என்பவற்றைக் கருதுக.
மேலும் முருகனை வழிபடுவோர் வழங்கிய பொருள்களுள் பிணிமுகமும் இருந்தமை, பிணிமுகம் உளப்படப் பிறவும் ஏந்தி என்பதால் விளங்கும்.
நேர்த்திக் கடனாக இறைவனுக்குப் படையல் செய்வது இன்றுமுள்ள வழக்குத்தானே.
அவ்வழக்கில் பண்டே பிணிமுகம் யானை இடம் பெற்றுள்ளது.
கொடி திருமுருகன் கொடி புட்கொடி என்கிறது பரிபாடல் புட்கொடி, கோழிக்கொடி என்பது பரிமேலழகர் உரை.
இவண் கோழி என்றது சேவற் கோழி.
சேவலங் கொடியோன் என்பது முன்னருங் கண்டது.
உருளிணர்க் கடம்பின் ஒலிதாரோயே .
உருளிணர்க் கடம்பின் ஒன்றுபடக் கமழ்தார் என்பவை அவை.
ஒலிதார், தழைத்து நீண்ட மாலை.
அதன் வடிவும் வனப்பும் விளங்க உருள் இணர் என்றார்.
உருட்சியும் திரட்சியும் உருள் இணர் என்பதால் விளங்கும்.
தேர் உருள் போல்வதென உவமைப் படுத்தலும் உண்டு முருகு நச்.
ஒலிதார் என்பது ஒலியல் எனவும் ஆட்சி பெறும் பரி.
ஒலியல் என்பதற்குக் கடப்பமாலை என்பது உரை.
கடப்பந்தாரைச் சூடிய முருகன், திருப்பரங்குன்றில் அமர்ந்ததும் கடம்பே என்பதும் பரிபாடல் செய்தி.
குருகு பெயர்க் குன்றத்தை கிரௌஞ்சத்தை உடைத்த முருகனை நீ இக்குன்றத்தில் கடம்பின்கண் அமர்ந்த அழகு நிலையைப் பாராட்டுகிறோம் என்கிறது.
அது .
மேலும் பரிபாடல், உருளிணர்க் கடம்பின் நெடுவேள் என்றும் , கடம்பமர் செல்வன் என்றும் சிறப்பிக்கின்றது.
படை செவ்வேளின் பன்னிரு கைகளிலும் படையும் கொடியும் பிறவும் இருப்பினும் வேலுக்குத் தனிச் சிறப்புண்மை அறியத் தக்கது.
குன்றங்கொன்ற குன்றா ஆண்மைச் சான்றாக அது விளங்குவது அதன் காரணமாம்.
படை என்பதே வேற்படையைக் குறிப்பதாயிற்று.
அதன்நிறம் ஒள்ளொளிய தெனினும் பவழக் கொடியின் நிறமென உவமை காட்டப்படுகின்றது.
படையும் பவழக் கொடிநிறம் கொள்ளும் என்றார் பரிபாடலார்.
வேலன் திருப்பெயர் வேல் வழிவந்ததுதானே.
.
செவ்வேளின் வீறு கருவிலே திரு என்பது பழமொழி.
கருவிலே திறம் என்பதை மெய்ப்பிப்பது செவ்வேளின் வீறு.
ஓங்கு விறற் சேஎய், ஆரா உடம்பினீ அமர்ந்துவிளை யாடிய போரால் வறுங்கைக்குப் புரந்தரன் உடைய என்கிறது பரிபாடல் .
ஆரா உடம்பு என்பது நிரம்பாத வளராத உடம்பு பிறந்த நிலையில் இருந்த உடம்பு.
அமர்தல் விரும்புதல் விளையாடிய போர் விளையாட்டுப் போலச் செய்த போர் வறுங்கை படைக் கலம் ஏந்தாத வெறுங்கை.
புரந்தரன் இந்திரன்.
உடைதல் தோற்றோடுதல்.
இவனைத் தலைவனாகக் கொண்டால் எமக்கு அல்லல் அறவே இல்லை எனத் துணிந்து வழிபட்டுப் பரிசு வழங்கிப் பாராட்டியதாகும் அது.
எதிரிட்டு நின்றவரே ஏத்துமாறும் தலைவனாக ஏற்குமாறும் அமைந்த வீறு அருமை மிக்கதேயன்றோ!
அவனை மா என்பதும் புலவர் நெறி.
பரிபாடற் பாவலர்கள் மா என்பதையே பெருக வழங்கியுள்ளனர்.
சூர்மா என இணைப்பதும் சூர் எனச் சுருக்குவதும் அவர்கள் வழக்கே.
முதல் என்பது வேர்.
வேரை வெட்டினால் அடி சாய்ந்து மரம் அழிவது உறுதிதானே!
மாதபுத்த என்பதும் இப்பொருளதே.
தபுத்தல், அழித்தல்.
சூர்மா துன்புறுத்திய கொடுமை விளங்குமாறு.
வேலால் தடிந்தான் என்பதை வேலோய் சுடர்ப்படை என்பவற்றால் கூறினர்.
வரையுடைத்தல் சூர்மா தடிந்ததுபோலச் செவ்வேள் வீறுபற்றிக் கூறும் மற்றொரு செய்தி வரையுடைத்தல் என்பது.
மலையின் பெயர் கிரௌஞ்சம் என்பது.
கிரௌஞ்சம் தமிழில் குருகு என்று சொல்லப்படும்.
இது பறவையின் பெயராயினும் மலையைக் குறிப்பதால் குருகு பெயர்க் குன்றம் என்று தெளிவுறுத்தப் படுகின்றது.
குருகொடு பெயர் பெற்ற மால்வரை யுடைத்து மலையாற்றுப்படுத்த என்கிறது ஐந்தாம் பரிபாடல் .
குருகு, பறவை என்றோம்.
புள் எனினும் பறவையே.
இனிப் பெயர் குறியாமல் குன்றம் உடைத்த ஒளிர் வேலோய் என்று சொல்லவும் படுகின்றது .
வேலால் வேலன் தகர்த்த குன்றம் இன்னதெனப் பலரும் அறியுமளவில் கதை வழக்கு வழங்கியது என்பது இதனால் தெளிவாகின்றது.
குன்றுபக எறிந்த அஞ்சடர் நெடுவேல் என்பது பெருந்தேவனார் பாட்டு குறுந். குன்றத்தை உடைப்பானேன்?
அல்லது துளைப்பானேன்?
இதற்குப் பரிபாடல் விளக்கம் தருகின்றது.
அது.
மலையாற்றுப் படுத்தல் என்பது.
வரையைத் துளைத்து அதனை வழிப்படுத்தின என்பது பழையவுரை பரிமேலழகர் உரை.
மலையினைக் குடைந்து அம் மலையின் ஊடே வழியுண்டாக்கின என்பது புதியவுரை பொ.
வே.
சோமசுந்தரனார் உரை மலையை உடைத்தும் குடைந்து ம் பழியுண்டாக்குதல் இற்றைப்போக்கு வரவுக்கு உலகெல்லாம் காணும் காட்சிதானே!
இக்காட்சி பரிபாடலில் விளங்குகின்றது.
குருகுமலை, வானத்தொடும் ஒன்றி அதனோடு ஒப்பநின்ற தென்றும், அம்மலையாக இருந்தவன் கரிமுகன் எனப்படும் யானைமுக அசுரன் என்றும்.
இம்மலை வெற்றி, மலையா வெற்றியே!
குன்றகு உடைய அவன், குன்றம் அழித்தது என் என்பதை விளக்குவார்போல, அக்குன்றம் தெவ்வுக்குன்றம் என்றாம் பரிபாடலார்.
தேவக்குன்றம் அன்று தெவ்வுக்குன்றம் பகைக் குன்றம் ஆதலால், குன்றம் அழித்தான் குன்றுதோறாட வல்ல குமரன் என்க.
செவ்வேள் மணவாளன் குழந்தை வேலன், குமரவேள் எனப்படும் முருகன் மணவாளனாக விளங்கும் நிலையையும் பரிபாடல் பகர்கின்றது.
பொருளிலக்கணம் பொருளிலக்கணம் தமிழுக்குத் தனிப்பெருஞ்சிறப்பான வாழ்வியல் இலக்கணமாகத் திகழ்வதும், பிறமொழிகளுக்கு இல்லாததுமாம் இயல்பினது.
ஆதலால், அப்பொருளிலக்கண வளத்தைச் செவ்வேளொடு சேர்த்துப் பார்ப்பதில் பரிபாடற் புலவர்கள் பேரார்வம் காட்டியிருக்கின்றனர்.
அதற்கு மிக வாய்ப்பாக அமைந்தது, வள்ளியம்மையின் களவுக் காதல் திருமணமாகும்.
இச்செய்தியைக் கூறவரும் குன்றம்பூதனார்.
நான்மறை விரித்து நல்லிசை விளக்கும் வாய்மொழிப் புலவீர் கேண்மின் எனக் கூவியழைத்துக் கூறுகிறார்.
காமத்திலே சிறந்தது காதலையுடைய காமமேயாகும்.
ஏனெனில், முன்பு தொடர்பு அறியா இருவர் தம்முள் ஒத்த அன்பினராய்த் தம்முள் ஒன்றுபட்டுக் கூடிப்புணரும் புணர்ச்சி அஃது.
இவ்வாறிருத்தலால் களவுப் புணர்ச்சியுடைய மகளிர் தம் தலைவரொடு மாறுபாடு கொண்டு ஊடும் குறையினர் அல்லர்.
சூளிடல் தலைவியரானே தூதுவிடப்பட்ட வண்டு, தலைவரோடு மீண்டது.
அதன் ஒலிப்பெருக்கம் தலைவியர் காதற் பெருக்கத்தை மதுரை மூதூரார் அறிந்து கொள்ளும் வண்ணம் இருந்தது.
இவ்வாறுடையை நீ பிரியேன் பிரியின் உயிர் தரியேன் என்று முன்சொன்ன மொழியை மீளவும் சொல்லாதே என்றாள்.
ஆதலால் வருந்தாதே என்றான் தலைவன்.
அத்தலைவனை நோக்கிய தலைவி, இவ்வாறு பொய் கூறுதலை நிறுத்து என்றாள்.
இவ்வாறு தலைவன் தலைவியர் உரையாடுதலைக் கேட்ட தோழி தலைவனை நோக்கித், தக்கோர் பெற்ற தகவிலா மகனே!
யான் கூறுவதைக் கேட்குமளவும் நில் இவள், இவளைப் பெற்றவளுக்கு ஒரே மகள் இதனை அறிந்துகொள் என்றாள்.
செவ்வேள் பெருமானின் குன்றத்தின்மேல் நீ கொண்ட அன்பும் இத்தகைய பொய்ம்மையுடையது தானோ?
இரங்கத்தக்கது இது!
அதனைக் கேட்ட தலைவன், எங்களுள் யார் பிரிவது?
யார் வருவது?
யார் வினாவுவது?
யார் விடை சொல்வது?
நாங்கள் இருதலையுடைய பறவையின் ஓருயிர் போன்றவர் ஆதலால் எங்களுள் இவை எவ்வாறு நிகழும்?
அவ்வாறு தண்டிக்கு முன்னரே நீ அவ்விறைவன் திருமுன்பை யடைந்து அடிபணிந்து அவன் சினத்தை ஆற்றுவிப்பாயாக என்றான்.
தலைவன் இளையர்க்கு இவ்வாறு கட்டளையிடுங்கால் அதனைக் கேட்டு நின்ற தோழி.
இச்செய்தி எட்டாம் பரிபாடலில் அமைந்தது .
ஊடற் காட்சி மற்றுமோர் ஊடற் காட்சியைக் குன்றம் பூதனார் பாடுகின்றார்.
இக்குன்றம் பூதனார் திருப்பரங்குன்றத்தவராகவே இருத்தல் கூடும்.
பெயரமைதி அதனைக் காட்டுகின்றது குன்றத்தைப்பாடும் அவர்பாட்டும் அதனைக் காட்டுகின்றது.
ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் மதுரையார் என்பதும் எண்ணத் தக்கது.
அவன் நிலை கண்ட தலைவி நீ இப்பொழுது என்ன நினைத்துக் கொண்டு பார்க்கிறாய் என்பதை அறிந்தேன்.
இம்மயில் என்னினும் அழகிற் சிறந்தது என்று நீ நினைத்து மெய்ம் மறந்து காணலால் என்னை இகழ்ந்தாய்!
என்னை இகழ்வதை மறைத்துக் கொண்டு நீ பார்த்தாலும் நான் உண்மையறிந்தேன் உண்மையைச் சொல் என்று ஊடினாள்.
இது செவ்வேள் குன்றத்தின் சிறப்பாகும்.
இஃதொரு காட்சி, இப்பாடலிலேயே மற்றொரு காட்சி.
பாணன் தலைவன் பரத்தை வழிப்பட்டு நின்று பின்னர் தலைவியை நாடினான்.
தலைவி அவன்மேற் சினந்து வாயில் மறுத்தாள்.
தலைவன் பாணனைத் தலைவியிடம் தன் தூதாக விடுத்தான்.
பொய்ம்மையுடைய தாயிற்று!
என்று இகழ்ந்தாள்.
விரும்பியவர்க்கு இன்பந்தராத மாயத்தையுடையவனே நீ வாழ்க!
நீ செய்யும் இச்செயல் நின் தவறிலை நின்னியல்பு அறியாமல் நின் மயலில் பட்டவர் தவறேயாம்.
ஆதலால் நின்நலத்தைத் துய்க்கப்பேறுபெற்றவர் அல்லேம் என்று வெதும்பிய பார்வையால் தன்னைக் குறித்துச் சொல்லி வள்ளி காரணமாக ஊடிநின்றாள் தேவசேனை.
அதுகண்ட செவ்வேள், அவ்வாறு ஊடும் தேவசேனையைத் தொடுத்துச் சென்று, அவளடியின்மேல் தலை மாலைபடும்படி வணங்கிக் கப்பம் செலுத்துவான்போல் பணிந்தான்.
அச்செவ் வேளை வருந்தாதே பெறுக என்று கூறி ஊடல் தீர்த்துத் தன்னைத் தந்தாள் தேவசேனை.
அதனைக் கண்ட வள்ளி இறுக்கமாகக் கட்டிய மாலையாலே செவ்வேள் கைகளைக் கட்டி, மாலையையே கோலாகக் கொண்டு.
நீ அவளிடத்துச் செல்லாதே செல்லாதே என அடித்தாள்.
ஊடலில் தோற்பது தோல்வி அன்று அதுவே வெற்றி கூடலின் போது அவ்வெற்றி புலப்படும்.
இதனை, ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார் அதுமன்னும் கூடலில் காணப்படும் என்கிறது குறள் .
வாழ்வியலுடன் சார்த்தி அறிவார் இதன் வளம் கண்டு நலம் பெறுவார் என்க.
வள்ளிமணம் களவு வழிவந்தது.
தேவயானை மணம் கற்பு வழிவந்தது.
களவு வழிவந்த உறவு, கற்பாக நிலை பெறுதலே பொருளியல் கொள்கை.
களவியல் கற்பியல் என்னும் இலக்கணக் குறிகளும் இவற்றின் துறை விளக்கங்களும் இவ்வகைப்பட்டனவே.
அதனால் திருவள்ளுவர் போலும் சான்றோரும் அவ்விலக்கண வழிகொண்டே நூல் யாத்தனர்.
இருவகைமணம் விண்ணவர்கள் பெறும் இன்பத்தை மண்ணவரும் பெற வேண்டும் எனச் செவ்வேள் திருவுளம் கொண்டானாம்.
அதனால், விண்ணவர் புகழும் அவ்வண்ணல், மண்ணவர் மகிழுமாறு பரங்குன்றிலே அமர்ந்து மயில்போலும் வள்ளியை மணங் கொண்டானாம்!
விண்ணவர்க்கு அவன் எத்துணை அணுக்கனோ அத்துணை அணுக்கன்மண்ணவர்க்கும் என்று கூறுமுகத்தான், அவன் ஒப்புரவாண்மை குறித்தாராம் புலவர் என்க.
பரங்குன்றில் தேவயானையை மணங்கொண்டான் என்னும் செய்தியே, தொன்ம வழி வழங்குகின்றது.
அத்தொன்மத்திற்கு முன்னைத் தொன்மமாம் பரிபாடற் குறிப்பு, வள்ளி மண வாளனாகவே பரங்குன்றச் செவ்வேளைக் காட்டுகின்றது.
இஃது அறியத் தக்கது.
பாவலர் வேட்கையின் பரந்தியல் நிலையைப் பகர்வது இவ்வேண்டுகை என்று தெளிக.
.
செவ்வேள் வழிபாடு செவ்வேள் ஆகிய சேயோன் வழிபாடு மிகப் பழமை யானது.
கதிர்வரக் கண்டு காரிருள் அகன்று போகக்கனிமாந்தர் களிப்புற்ற காலந்தொட்டு உண்டாகிய வழிபாடு அது.
அவ்வழிபாடு, கோயில் எடுத்துக் கூட்டங்கூடிப் பல பலபடியாக வளர்ந்துவிட்ட நிலையில் எப்படி நடந்தது என்பதைப் பரிபாடல் காட்டுகின்றது.
விழா எழுச்சி செவ்வேளின் சிறந்த அடியவர்கள் விழாக் கொண்டு எழுந்தனர்.
வழிபாட்டுச் சிறப்பு பதினேழாம் பாடலும் வழிபாட்டுச் சிறப்பை வனப்புறப் பாடுகின்றது.
இத்தகைய வழிபாட்டின்பம் வழிவழி வேண்டுமென விரும்புதலையன்றி விண்ணுலகத்து உறைந்து பெறும் வீட்டின்பத்தையும் விரும்புவார் இலர்!
வீடும் வேண்டா விறலின் விளங்கினார் எனத் திருத்தொண்டர் எண்ணலைத் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் தொண்டர்சீர் பரவுவார் ஆகிய சேக்கிழார் பாடினார்.
அவர்க்கு முன்னேயே இப்பரிபாடல், மேலோர் உறையுளும் வேண்டுநர் யாஅர்?
என வினாவுகின்றது.
வழிபாடு, வழிபாட்டுக்கே அன்றி, வேறு பயனுக்கு அன்று என்றும் முதிர்நிலை இது.
ஆனால், பொதுநிலை இஃதன்று என்பது அடுத்துவரும் செவ்வேளிடம் வேண்டுதல் என்னும் பகுதியால் விளங்கும்.
நயத்தலிற் சிறந்தஎம் அடியுறை பயத்தலிற் சிறக்க நாடொறும் பொலிந்தே இவ்வாறே, குன்றத் தடியுறையியைகெனப் பரவுதும்.
விளிநிலை வழிபாட்டாளரும் பாட்டாளரும் செவ்வேளைப் பல்வகையாக விளித்து மகிழ்கின்றனர்.
செவ்வேள் என்பது அவனைப் பற்றிய பாடல்களின் தலைப்புகளாக இடம் பெற்றுள்ளது.
மேலும் இறைவ சால்வ தலைவ நெடியோய் பெரும் பெயர் முருக , முதல்வ வேலோய் என்றும் விளிக்கப்பெற்றுள.
இவ்விளிகள் செவ்வேளின் இறைமை, பொலிவு, தோற்றம், பெயர், படை ஆகியவை பற்றியவை என்பது வெளிப்படை.
.
செவ்வேளிடம் வேண்டுதல் வேண்டுவார் வேண்டுவதே ஈவான் கண்டாய்என்பது நாவுக்கரசர் நல்லுரை.
வேண்டுதல் வேண்டாமை இலா னாகிய அவன் வேண்டுவார் வேண்டுவதை ஈவான் என்பதை அடியார்கள் உணர்ந்தனர்.
உணர்ந்ததை உரைத்துப் பரப்பினர் அவ்வாறு பிறரும் வேண்டிப் பெறுமாறு வழிகாட்டினர்.
அவ்வகையில் அமைந்த பாடல்கள் மிகப்பல.
அவ்வேண்டுதல் பெரும்பாடலுள் ஒன்றே திருமுருகாற்றுப்படை.
வேண்டுதல் வீடும் வேண்டா நிலையில் வழிபட ஓர் உயர்நிலை வேண்டும் அந்நிலை அனைவர்க்கும் வாய்ப்பது அன்று.
பயன் நோக்கிச் செய்யும் செய்கைகளே பாருலகப் பொதுமை.
அதன் அரும்புதல் நிலை சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோன்றிவிட்டது.
அதற்குச் சீரிய சான்றுகளாக விளங்குவன பரி பாடலில் வரும் வேண்டுதல்கள்.
பொருளன்று நின்னிடம் வேண்டுவது வேண்டுவது அருள்.
பொன்னன்று நின்னிடம் வேண்டுவது வேண்டுவது அன்பு போகம் அன்று நின்னிடம் வேண்டுவது வேண்டுவது அறம்.
பொருள் பூரியார் கண்ணும் உண்டு ஆயின் அருள் நேரியரன்றிப் பிறரை அணுகாதது.
பொன் பொன்றுதற்கும் வழிகாட்டும் பொலிவுச் செருக்குக்கும் வழிகாட்டும்.
அன்பு உயிர் நிலையாக விளங்கும் அருளாகி அருளாளனைச் சார வழி காட்டும்.
போகம் தான் துய்த்து இன்புறும் அளவில் உதவும் அறம் ஈத்துவக்கும் இன்பக் களமாய் இருபாலும் இன்பம் சேர்க்கும்.
ஆதலால் பொருளும் பொன்னும் போகமும் வேண்டா அருளும் அன்பும் அறமும் தனித்தனியன்று மூன்றும் ஒருங்கே எய்த அருள்க!
என்பாராய் வேண்டுகிறார்.
இதில் தம் காதலரைப் பெறும் அளவில் வேண்டுகை நிற்கவில்லை என்பதை அறிக.
ஆண்டு முழுவதும் தென்பகுதியில் சுனைகள் பல ஊற்றெடுத்துச் சென்றதும் கண்கண்ட சான்று.
சேவலங் கொடியோனாம் செவ்வேள் காத்தலால் உலகம் பாதுகாப்பு மிக்க நாளைப் பெற்றது என்பது பெருந்தேவனார் கூறும் செய்தி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து.
பரிபாடலார் பாடுகின்றார்.
அவர் பெயர் நல்லழிசியார்.
இதற்குப் பெருவிளக்கம் வரைகிறார் பெருமழைப் புலவர் பொ.
வே.
சோமசுந்தரனார்.
அங்ஙனம் தம்மையே ஒத்த சின்னாட் பல்பிணிச் சிற்றறி வினராகிய மனிதரைப் பொய்யே புகழ்ந்த விடத்தும் அவர் கொடுத்ததும் இல்லை.
ஒரோவழிக் கொடுப்பினும் அப்பொருள் போதப்பயன் தருதலும் இல்லை.
முரணாகுமா?
அவர்க்கு, இப் பரிபாடல் செய்தி, முரணாகத் தெரிதல் கூடும்.
இனி இந்நல்லழிசியார் இப்பாடலை அன்றி வேறுபாடல் பாடினாரும் அல்லர்.
பரிபாடற் புலவர்களுள் நல்லந்துவனார் ஒருவரையன்றிப் பிறர் பாடிய பாடல்கள் பாட்டு தொகைகளில் இல்லை என்பதும் அறியத்தக்கன.
.
குன்றம் என்பது பரங்குன்றம் திருப்பரங்குன்றம்.
கூடல் நான்மாடக் கூடல் மதுரை.
இவ்வொப்புமை எதனால் ஏற்பட்டது என்பதை விளக்கியும் காட்டுகின்றன அப்பாடல்கள்.
முன்னையது பெருக்கம் பின்னையது சுருக்கம்.
பின்னைச்சுருக்கம் முருகனைப் பெற்றதனால் உண்டாகிய புகழைப் பெருகக் கொண்டது இமயம்.
அவன் வீற்றிருத்தலால் அதனொடு நேருக்கு நேர் நின்று சிறக்கும் சீர்மையது பரங்குன்றம் என்கிறது .
சுனைப் பெருமை இனிக் குன்றின் சுனையைத் திருமுருகன் பிறந்த இமயப் பொய்கைக்கு சரவணத்திற்கு ஒப்பிடுகிறது மேற்சுட்டிய எட்டாம்பாட்டு.
ஒலிவளம் செவ்வேள் ஊர்தியாகிய யானையின் முழக்கம், இடிக்குரல் ஒக்கும்.
அவ்வியானையின் முழக்கம் கேட்ட சேவற் கோழி அஞ்சிக் குன்றம் அதிருமாறு ஒலிக்கும்.
பரங்குன்ற ஒலிவளம்.
இவை.
சுனைகள் பூத்து விளங்குகின்றன.
கொன்றை மரங்கள் பூத்துக் குலுங்குகின்றன.
முல்லை முதலிய கொடிகள் மலர்ந்து நறுமணம் பரப்புகின்றன.
காந்தட் பூக்கள் இடமெல்லாம் மணம் விரிக்கின்றன.
பிறபிற மலர்களும் மலர்ந்து தேன் துளிக்கின்றன தென்றற் காற்று அவ்வழியில் அசை நடையிட்டு வருகின்றது.
கூடலில் அழகிய மங்கல முரசும் முழங்கியது.
இக் கூடற்கும் குன்றத்திற்கும் இடையே அமைந்த தொலைவு மிகமிகச் சிறிதே.
என்றாலும் ஆடவரும் மகளிரும் நெருங்கி விளையாடுதலால், வழி மிகத் தொலைவு உடைய தாயிற்று.
மகளிர் பந்தலில் இருந்தும் மைந்தர் குடுமியில் இருந்தும் வீழ்ந்த மலர் மாலைகளால் தடுக்கப்பட்டு அவ்விடத்தே செல்லுதற்குரிய வழி இல்லாததாயிற்று.
கதிரோனைக் காணுதற்குக் கூடாவாறும் ஆகின்றது.
அத்தகைய வனப்புடையது திருப்பரங்குன்றம் .
வழிச் செலவு கூடலின் சிறப்பையும் ஆங்கிருந்து குன்றத்திற்கு மக்கள் செல்லும் செலவையும் விரிவாகக் கூறுகின்றது பத்தொன்பதாம் பரிபாட்டு.
கூடலின் வாழ்வார் அறிவுப் போராலும் வெற்றியுடையார் வீரப்போராலும் வெற்றியுடையார்.
கூடலில் இருந்து குன்றம் வரை நெருங்கி மாலையணிந்த தலைகளே தோன்ற இடைவெளி என்பது இல்லையாகச் சென்றனர்.
அச்செலவு தக்க மலர்களைத் தேர்ந்து தகவாகக் கட்டி நிலமகளுக்குச் சூட்டிய மாலை போல விளங்கியது.
கூடலாளும் வேந்தன் பாண்டியன், தன் பரிவாரங் களொடும் மலைக்குச் சென்று திருக்கோயிலை வலம் வந்தான்.
அக்காட்சி விண்மீன்கள் சூழத் திங்கள் மேரு மலையை வலம் வருவது போல் அமைந்தது.
வேந்தனொடு வந்தோருள் யானைப்பாகர், யானைகளை வழியில் இருந்து விலக்கி மரங்களில் கட்டினார்.
அவற்றுக்குக் கரும்புகளை ஊட்டினர்.
குதிரைப் பாகன் குதிரைகளை வழியில் இருந்து விலக்கி நிறுத்தினர்.
அவ்வாறே, தேர்ப்பாகர் தேர்களை ஒதுக்கி நிறுத்தினர்.
இவ்வாறு நிறுத்தப் பெற்ற காட்சி பாண்டியன் பாசறை போல விளங்கிற்று.
எழுத்து நிலை மண்டபத்தில் ஞாயிறு முதலிய கோள்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
காமன், இரதி, உருவங்கள் தீட்டப் பட்டிருந்தன.
கௌதம முனிவன் சினந்து நின்றதும், அகலிகை கல்லுருக் கொண்டதும், இந்திரன் பூனை வடிவுற்றதும் ஆகிய ஓவியங்கள் இருந்தன.
அவற்றை அறிந்தோர் இன்னது இன்னது எனப் பிறர் அறியுமாறு காட்டிச் சென்றனர், இத்தகைய பெருமையுடையது பரங்குன்றம்.
தப்பிப்போன சிறுமி ஒரு சிறுமி தன் உறவினரைப் பிரிந்து விட்டாள்.
அவர்களைத் தேடி மலைப் பகுதியெல்லாம் அலைந்தாள்.
வந்த வழியையும் மறந்துவிட்டாள்.
அம்மா அப்பா என்று கூவிக் கூவி அலைந் தாள்.
அத்தகைய மக்கள் திரளும் திகைப்பும் தருவதாக இருந்தது திருப்பரங்குன்றம்.
மகளிர் விளையாடும் மகளிர் சுனையருகே தலைசாய்த்து நின்ற மரத்தின் பூங்கொத்துகளையும் தளிர்களையும் சுனைநீரில் உதிர்த்தனர்.
அவை சுனையில் இருந்த பூக்களையும் அரும்பு களையும் பொருந்தி அவற்றின் மேல் நீண்டு கிடந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று ஐந்து தலையுடைய பாம்பு போல் தெரிந்தது.
அதன் அருகே கிடந்த பெரியதும் சிறியதுமாகிய அரும்புகள் இரண்டை, அப்பாம்பின் தலைப்பிள்ளையும் இளம் பிள்ளையும் ஆகும் என மயங்கினர்.
கூடல் பாண்டியனுக்குரியது.
பாண்டியனுக்கு ஒரு பெயர் சேய் என்பது.
அதனால் கூடல் பரிபாடற் புலவர் ஒருவரால் சேய்மாடக்கூடல் எனப்பட்டது.
குன்றம் பாண்டியன் ஆட்சிக்கு உரியதே.
எனினும் செவ்வேள் ஆகிய சேயின் இறை ஆட்சியே தனிச் சிறப்பினது என அப்புலவர்க்குத் தோன்றியது.
பாண்டியன் தன் பரிவாரம் சூழச் சென்று வழிபடும் சிறப்பினது அன்றோ பரங்குன்றம்!
அன்றியும் அவற்றுள் ஒன்றைத் தம் வாழ்விடமாகக் கொண்டிருந்தவரும் ஆகலாம்.
அதனால், அங்கு வாழ்வாரே தனிப்பேறமைந்த வாழ்வுடையார் என்றும், அவரே தெய்வ வாழ்வுறுதற்குரியார் என்றும் அப்புலவர் கூறினார்.
அவ்வளவுடன் நில்லாராய்ப் பிறரெவர் புத்தேளிர் உலகமாம் தேவருலகம் செல்வார்?
எனவும் வினவுகிறார்.
என்பது அது.
ஏற்பார், ஈவாரைக் கொண்டாடுகின்றனர் ஈவார், ஏற்பாரைப் பார்த்துவக்கின்றனர்.
இருபாலும் இன்பம் எய்துகின்றனர்.
ஈத்துவக்கும் இன்பம் எய்தும் இவ்வாழ்வு இடையறவு படாமல் நிகழ்கின்றது!
இன்பமுறுதல் தானே வீடுபேறு.
இவ்வுலக வீட்டிலேயே இப்படி இன்புறுவார், அவ்வுலகத்து வீடுபேறு உண்டாயின் இன்பம் அடையத் தவறுவரோ என்னும் உறுதியால் பாடுகின்றார் புலவர்.
இப்பாடற்பகுதி செவ்வேள் பாடலைச் சார்ந்ததாகவும் இருக்கலாம்.
பிறபொருள் பற்றிய பாடலைச் சார்ந்ததாகவும் இருக்கலாம்.
இப்பகுதியும் இவ்வாறே மேலும் ஐந்து உறுப்புப் பகுதிகளும் புறத்திரட்டில் கண்டு பரிபாடல் முதற் பதிப்பாசிரியர் உ.வே.
சாமிநாதர் அவர்களால் பரிபாடல் திரட்டு எனத் தொகுத்துவைக்கப்பெற்றன.
இவை குன்றமும் கூடலும் என்னும் தலைப்புக்குப் பொருந்துவனவாக அமைதலால் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
இன்னொரு பாடற் பகுதி திருமகளின் திலகம் எனத் திகழ்வது கூடல் என்கின்றது.
இன்னொரு பகுதி கார்த்திகை மகளிர் செவிக்கண் விளங்கும் குழையென்னும் காதணி விளங்குவது போல் விளங்குவது மதுரை என்கிறது.
பாவலர் உள்ளங்களைக் குன்றமும் கூடலும் கவர்ந்திருந்த திறம் இப்பகுதிகளால் இனிது விளங்கும், .
செவ்வேள் பாடல்களில் கலை வளம் தமிழ், முத்தமிழ் என்னும் பகுப்பும் சிறப்பும் உடையது.
அதன் மூன்று கூறும் பரிபாடலில் உண்டு என்பதை வேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
முத்தமிழ் இலக்கியச் செறிவு பரிபாடலில் காணக்கூடியது.
இசை வகுத்துப் பாடப்பெற்றது அப்பாட்டு.
அதனமைதி பல இடங்களில் கூத்தும் உரையாட்டுமாய் அமைவது.
எவரும் எளிதில் அறிய வாய்ப்பது.
இம்மூவகைத் தமிழ்ச் சிறப்பொடு ஓவியக் கலைச் செய்திகள் பரிபாடலில் குறிக்கத் தக்க வகையில் அமைந்துள.
இசை பகை அழித்தவன் செவ்வேள்.
அதனால் அவன் மா அட்டான்.
ஒரு பக்கத்தே, தேனுண்ணும் வண்டுகளின் இசை ஒலி எழுகின்றது.
ஒரு பக்கத்தே, குழலின் இசை எழுகின்றது.
ஒரு பக்கத்தே, இசைத்திறம் வல்ல தும்பிகளின் ஓசை எழுகின்றது.
ஒரு பக்கத்தே, முழவின் முழக்கம் எழுகின்றது.
ஒரு பக்கத்தே, மலையில் இருந்து அருவி முழக்கம் எழுகின்றது.
ஒரு பக்கத்தே, ஆடல் மகளிர் அசைந்து ஆடுகின்றனர்.
ஒரு பக்கத்தே, காற்று அசைத்தலால் பூங்கொடிகள் ஆடி அசைகிந்னறன.
ஒரு பக்கத்தே, ஆடலும் பாடலும் வல்ல பாணர் மகளிர் ஆடிக்கொண்டே பாடுகின்றனர்.
ஒரு பக்கத்தே, ஆடல்வல்ல மயில் இசைநயங் கனியக் கூவுகின்றன.
இவ்வாறு பக்கம் பக்கமாக ஆனால் எதிர் எதிராக விளங்கும் சிறப்புடையது குன்றம் .
இசையும் கூத்தும் இயல்பாக இயல்கின்ற அருமைக் காட்சி இது.
எதிர் எதிராக எழும் ஒலியைக் குறித்தாலும் வாளா குறித்தாரோ பாவலர்!
நல்லழிசியார் கொண்டிருந்த கலைநயம் இக்காட்சிப் படமாக விளங்குதல் கண்கூடு.
ஒலி நயத்தையே ஓவியக் காட்சியாக்க உணர்வுடையார்க்கு இயலும் அருமையே அருமை!
கூத்து முகில் முழக்கமிடுகின்றது ஆலவட்டம் வீசுவது போலத் தோகை விரித்து ஆடுகின்றது மயில் அம்மயிலும் ஒன்றா இரண்டா?
கூட்டம் கூட்டமாக ஆடும் காட்சி!
ஆடும் மயிற் காட்சிக்குப் பின்னணி இசைகள் வேண்டு மல்லவோ!
குழலிசை போலத் தும்பிகள் இசைக்கின்றன வண்டினங்கள் யாழிசைக்கின்றன அருவி நீர் மத்தளம் முழக்கு கின்றது!
ஒரு மேடையில் தோன்றி ஒலிப்பவை போலப் பரங்குன்றில் திகழ்கின்றன , இக்காட்சி நம்மை மட்டுமா கவர்கின்றது.
எத்தனை எத்தனையோ புலமையாளர்களைக் கவர்ந்துள்ளது!
குழலிசை தும்பி கொளுத்திக் காட்ட மழலை வண்டினம் நல்லியாழ் செய்ய மயிலா டரங்கின் மந்திகாண் பனகாண் எனச் சாத்தனாரிடம்விளையாடுகின்றதே!
இப்படி எத்துணைப் பாவலர்களையெல்லாம் காந்தமெனக் கவர்ந்துள்ளது இக்காட்சி.
இசையும் கூத்தும் இவ்வளவோ?
இன்னொரு காட்சியில் இசை கூத்துக் கலைகளின் உணர்வோட்டம் விஞ்சித் திகழ்கின்றது.
துடி கொட்டுகிறான் கணவன் இசைக்கு ஏற்ப ஆடுகிறாள் மனைவி!
தோளசைவு கண்ணசைவு துணியசைவு அணியசைவு மாலையசைவு அம்மகளசைவு அவள் இடையசைவு ஆகிய எல்லா அசைவுகளும், காண்போரை அசைக்காமல் விடுமோ!
அவள் தகுதிக்கு ஒத்த தகவாளனாம் கணவன் துடிப்பறையை இயக்குகிறான்.
துடியின் தாளத்திற்குத் தகத் தோளை அசைக்கிறாள்.
தோணோக்கம் தோணோக்கம், என்பது மணிவாசகர் பாடிய இசைப் பாவகையுள் ஒன்று.
கண்ணையும்அசைத்து இப்பாலும் அப்பாலும் நோக்கிக் காட்சியைக் கவினுறுத்துகிறாள்.
தோள சைவை நோக்கி யசைத்து ஆடும் ஆட்டத்தைத் தோணோக்கம் என்பது எவ்வளவு பொருள் பொதிந்தது.
பரிபாடலார் காலத்தில் பயில வழங்கிய இவ்வாடல் மணிவாசகர் காலம் வரை விளங்கியமை தெளிவாகின்றது.
மறைந்து போன ஆடற்கலைச் செல்வங்களுள் ஒன்றாக அமைந்துவிட்டது இது கால், தோணோக்கம்.
ஓவியக் கூடம் பரங்குன்றில் கோயிலின் ஒருபால் இருந்த ஓவியக் கூடம் எழுதெழில் அம்பலம் என்பது.
அவ்வம்பலம் காம வேளின் அம்புத் தொழில் பயில்கின்ற சாலை போன்றது.
அக்கலைக் கூடம், காதலர்க்குக் கழிமகிழ்வூட்டி வருதலை நோக்கக் காமவேளின் படைக்கலம் பயில் சாலையாக எண்ணப்பட்ட தென்க.
அதில் இருந்த ஓவியங்கள் அத்தகைய கொள்கை வனப்புடையன என்பதாம்.
எழுதெழில் அம்பலம் எனப்பட்ட இது, எழுத்து நிலை மண்டபம் எனவும் பட்டது .
அக்காட்சிகளையும் அக்காட்சிகளின் வரலாற்றையும் முன்னரே அறிந்தோர் புதிதாகக் காண்போர்க்குச் சுட்டிச்சுட்டிக் காட்டிய செய்தி முன்னரே கண்டுளோம்.
இவ்வெழுத்து நிலை மண்டபம் ஒன்றன்று பலபல என்பது, பலபல எழுத்து நிலை மண்டபம் என்பதால் அறியவரும்.
எழுத்தாவது, ஓவியம்.
பலபல ஓவியங் களையுடைய மண்டபம் என்றும், பலபல ஓவியங்களையுடைய பலபல மண்டபங்கள் என்றும் பொருள்படுதல் கண்டு கொள்க.
ஓவியக் கூடம் இவ்வாறமைய ஓவியக் காட்சியை உவமைப் படுத்திக் காட்டும் காட்சியும் பரிபாடலில் இடம் பெற்றுள்ளது.
கண் சிவப்பச் சினந்தாள்.
இவ்வூடலும் சினமும் பயன் தாரா என்பதை உணர்ந்தாள்போல் அவ்விறலியினும் தன்னை அழகுறுத்தி வெற்றி பெற எண்ணினாள்.
அதனால் கண்ணாடியை எடுத்து நோக்கித் தன் அணிகளைத் திருத்தினாள்.
மார்பில் இருந்த பழஞ் சந்தனத்தை உதிர்த்துப் புது நறுஞ் சந்தனத்தைப் பல்கால் அப்பி மணங்கமழச் செய்தாள்.
இவை இவை நினைப்பின் வல்லோன் ஓவத்தெழுதெழில் போலும்.
என்கிறார் பாவலர்.
அவர் நல்லச்சுதனார் என்பார்.
வானியல் வானியற் கலையிலும் முந்தையோர் சிறந்திருந்தனர் என்பதைக் காட்டுகின்றது ஓவியக் காட்சிகளுள் ஒன்று.
என்றூழ் உறவரும் இருசுடர் நேமி ஒன்றிய சுடர்நிலை என்பது அது.
கதிரோனும் திங்கள் முதலிய கோள்களும் விண்மீன்களும் விளங்கும் சுடர்நிலை வட்டம் ஓவியமாகத் தீட்டப்பட்டிருந்ததாம்.
இவ்வாறு கலைமணம் கமழ்கின்றது பரிபாடல்.
.
செவ்வேள் பாடல்களில் இயற்கை வளம்!
செவ்வேள், குறிஞ்சி நிலக்கடவுள்.
மலைகிழவோன் என்னும் பெயரினன்!
குன்றுதோறாடும் குமரவேள் எனவும் படுபவன்.
அவன் உறைதலால் பரங்குன்றம் செவ்வேள் பரங் குன்றம் என்றும் சொல்லப்படுவதாயிற்று, எனக் கண்டுளோம்.
பரிபாடலில் குன்றம் பற்றிய பாடல்களில் இயற்கை வளம் அழகுறச் சொல்லப்படுகின்றது.
கார்த்தன்மை குன்றில் மழை வளமாகப் பெய்தது!
அதனால் சுணைகளில் நீர்மிகப் பெருகியது.
அப்பெருக்கால் மலர்க்காடே எனப் பூக்கள் மலர்ந்தன.
குளிர்ந்ததும் நறுமணமுடையதுமாம் கடம்ப மரங்களின் மலர்களில் புகுந்து வண்டுகள் இசைக்கும் இசை, பண்ணிசை போன்றது.
குன்றச் சாரலில் வளர்ந்துள்ள மூங்கில்கள், திருக்கோயிலில் திறம்பட ஆடும் மகளிர் தோள் போன்றன.
கொன்றை மலர்கள் பொன் மாலையென மலர்ந்தன.
வேங்கையின் மலர்கள் பாறைகளில் வீழ்ந்து அழுகின்ற குழந்தை களுக்குத் தாய்மார் புலிபுலி என்று அச்சம் காட்டுமாறு பரவிக் கிடந்தன.
நீர்நிலைகளின் பக்கங்களில் காந்தளின் கொத்துகள் மலர்ந்து வரிசையாய் விளங்க, மெல்லிய தோன்றியின் செந்நிறப் பூக்கள் அவற்றில் தாவிக் கிடந்தன.
இவ்வாறு செவ்வேளுக்குரிய குன்றத்தில் கார்காலத் தன்மை சிறந்து விளங்கிற்று .
இக்கார்காலம் சிறந்து விளங்குதலைப் பதினெட்டாம் பரிபாடலும் விரித்துரைக்கின்றது முன்பனிக் காலநிலையும் சொல்கின்றது.
அச்சமுண்டாம் வகையில் காடு செறிந்துள்ளது.
மழை வளமாகப் பொழீவதால் சுனைகளில் நீர் ததும்பி வழிகின்றது.
மலர்கள் பெருகிக் கிடத்தல் காமவேளின் மலர்க்கணைப் புட்டில் போன்றது.
கார் காலத்தில்மலரும் காந்தள் பூக்கள், போரில் தோற்றவர்களின் கட்டப்பட்ட கைகள் போன்றன.
வண்டுகளால் திறக்கப்பட்ட அழகிய காந்தள் அரும்புகள், யாழின் நரம்பினை அவிழ்ப்பவர் கைகளைப் போன்றன.
முன்பனிக் காலத்தில் முகில் முழங்கி இந்திரவில்லை உண்டாக்கியது.
மலையில் இருந்து ஒழுகும் அருவி, அம்மலை முத்து மாலை அணிந்ததென விளங்கியது.
தினைப் பயிர்கள் குருவிகள் வந்து கொள்ளையிடுமாறு விளைந்து நின்றன.
இறை வாழ்த்தை அடுத்து வான் சிறப்பை வள்ளுவர் வைத்த வரன்முறையைக் காண்பார் இதன் பொருளை எளிதில் அறிவர்.
ஆகலின் ஊரும் நகரும் கூடி விழாக்கோலம் கொண்டமை இயற்கை வளத்தின் வழிவந்ததேயாம்.
அஃதிலாக்கால் அச் சிறப்புகள் இல்லை என்பதாம்.
வயிற்றுப் போராட்டம் மிக்க வாழ்வில் கலைவளம் சிறப்பது இல்லை.
வளமைப் பெருக்கு அல்லது செல்வக் கொழிப்பு விளங்கும் இடத்தேதான் கலைப் பெருக்கும் உண்டாகும்.
இஃது உலகியல் தழுவிய உண்மை.
ஆதலால் இறை நலம் கமழும் பாடல்களில் இயற்கை வளமும் கலை வளமும் செறிந்தமை கின்றன என்க.
.
செவ்வேள் பாடல்களில் இறைமை மாட்சி இருவகைப் பாடல்கள் இறைவனைப் புகழ்ந்து பாடுதல் வழிபாட்டுப் பாடல்களாம்.
பெருந்தேவபாணி, தேவபாணி, தேவாரம் திருவாசகம், திருவிசைப்பா, நாலாயிரப்பிரபந்தம் இன்னவை போல்வன வெல்லாம் வழிபாட்டுப் பாடல்கள் அல்லது புகழ்ப் பாடல்கள்.
இவற்றைத் தோத்திரப் பாக்கள் என்பர் வட மொழியாளர்.
இன்னொரு வகைப் பாடல்கள் உள.
அவை இறைமைத் தன்மையை மட்டுமே விளக்குவன.
சிவஞான போதம், சிவஞான சித்தியார், சிவப்பிரகாசம், திருமந்திரம் இன்னவை போல்வன.
இவை மெய்ப் பொருட்பாடல்கள் அல்லது பொருட் பாடல்கள்.
இவற்றைச் சாத்திரப்பாக்கள் என்பர் வடமொழியாளர்.
பரிபாடலில் வரும் செவ்வேளைப் பற்றிய பாடல்கள் கடவுள் வாழ்த்து என்னும் பகுப்பில் வருதலின் புகழ்ப் பாடல்களே.
இருப்பினும் பொருட்கருத்துகள் ஆங்காங்குப் பொதுளியுள்ளன.
இவ்வெட்டுப் பரிபாடல்களிலும் ஐந்தாம் பாடல் ஒன்றில் சீரிய இறைமைக் கருத்துக்கள் உள.
இறைவன் வெறியாடும் வேலன், அவ்வாடற் களத்தில் இறைவனாம் வேலன் உறைவதாகக் கருதி வாழ்த்துகின்றான்.
அவ்வாழ்த்து வாய்மையோ பொய்மையோ எனின், வாய்மையும் அன்று பொய்மையும் அன்று என்கிறார் புலவர்.
ஆகலின் பொய்மை எனலும் பொருந்தாது என்கிறார்.
சிறப்பு இனி இறைவன் உருவும் பிறப்பும் நிறமும் குணமும் ஆகிய பாடு பொருள்களில் ஒன்றுடையன் அல்லன்.
அவ்வாறு உடையன் எனின், அவன் முழுமுதல் சிறப்புக்குச் சிறப்பிலதாய் முடியும்.
பிறர்பிறர் பெருநிலை அடைதலுக்கும் தாழ்தலுக்கும் ஆணையாக விளங்கும் இறைமை, அத்தன்மைகளுக்கு உட்பட்டது எனின் பொருந்துவது இல்லை!
அவ்விறைமை தனக்கொரு முதலும் ஆணையும் இல்லது எனப் பொருளியல்களைக் கூறுகின்றது அப்பாடலின் ஒரு பகுதி .
அப்பாடலின் முடிநிலையை அடுத்தும் பொருளியல் புகல்கின்றார் ஆசிரியர்.
அறம் செய்வார் வீடு பேறடைவர் என்பதொரு கருத்தும் பழமைதொட்டு அமைந்ததே, அக்கருத்து பத்தொன்பதாம் பரிபாடலில் உவமைவகையால் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
.
செவ்வேள் பாடல்களில் பழக்க வழக்கங்களும் நம்பிக்கைகளும் இலக்கியம் காலத்தின் கண்ணாடி எனப்படும்.
அவ் விலக்கியம் என்று தோன்றியதோ அன்று வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்வியற் கூறுகளைக் கொண்டு விளங்கும்.
எந்தக் குமுகாயத்தில் இருந்து கொண்டு ஒருவன் பாடுகின்றானோ அந்தக் குமுகாய வியல் தடங்கள் பதிதல் தானே இயற்கை.
அஃதவன் வரலாற்றுப் படைப்பாளனில் இருந்து உயர்ந்து செல்லும் இடமாகும்.
இவ்வகையில் செவ்வேளைப் பற்றிவரும் பரிபாடல்களில் அமைந்துள்ள அந்நாள் பழக்க வழக்கங்கள் நம்பிக்கைகள் ஆகியவை சிலவற்றை அறிந்து கொள்ள வாய்க்கின்றன.
உறைபதி தம் ஊரின் மேல் ஒவ்வொருவர்க்கும் பெரும்பற்று இருந்தமை சில பாடல்களால் அறிய வருகின்றது.
சுற்றம் கூட்டுவழிபாடு என்பது புதுவழக்கன்று பழமையானது என்பது பரிபாடலால் விளங்கும்.
முன்பு துலாக்கோல் எனவும் வழங்கப்பட்டது.
இஞ்ஞமன், எருமையை ஊர்தியாக உடையவன் என்னும் குறிப்புப் பரிபாடலார் நாளிலேயே எழுந்துள்ளது.
எருமை இருந்தோட்டி எனக் கூற்றுவன் ஆணையைக் குறிப்பிடுகிறார் அவர் ..
. இந்நாளில் இந்திரவில் என்னும் வழக்குக்கு, மூலச் செய்தி ஈதாகலாம்.
வல்லும் வட்டும் முருகன் வல்லுப்போர் வல்லாய் என்றும் வட்டுருட்டு வல்லாய் என்றும் விளிக்கப் பெறுகிறான்.
இதனால் அக்காலத்தில் இத்திறம் பெரிதும் போற்றப்பட்டது என்பது வெளிப்படுகின்றது.
.
மன்னர்களால் பெரிதும் போற்றப்பட்டது என்பது வெளிப்படுகின்றது .
மன்னர்களால் பெரிதும் விரும்பப் பட்ட இச் சூதுவகைகளில் செவ்வேளையும் வல்லாளனாகக் கூறுதல் வியப்பான செய்தியே.
இது வியப்பானதொரு நம்பிக்கையாம்.
யானையுண்டு எஞ்சிய உணவைத் தெய்வத் தன்மையுடையதாகக் கருதியமையால் சிறப்புணா என்றார் என்பது அறியத் தக்கது.
குரங்குகள் தின்னுமாறு பண்டங்கள் வழங்குவதையும், கருமுகமந்தி தின்னுமாறு கரும்பு கொடுப்பதையும் பரிபாடல் குறிக்கின்றது .
முன்னும் அந்நிலை இருந்ததைப் பரிபாடலால் அறிகிறோம்.
புலிபுலி குழந்தைகளின் அழுகையை நிறுத்த அச்சங்காட்டுதல் இன்றும் வழக்காக உள்ளது.
பரங்குன்றத்தில் உள்ள வேங்கை மரங்கள் பூத்துப் பாறைமேல் பூக்கள் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
வரிவரியாகக் கிடக்கும் அப்பூக்கள், புலியெனத் தோன்று கின்றன.
அதனைக் காட்டிப் புலிபுலி என்று அச்சுறுத்திக் குழந்தையின் அழுகையை நிறுத்துகின்றனர்.
பெண்மை பெண்ணுக்குப் பெருமை இருந்ததைப் பரிபாடல் குறிக் கின்றது.
தந்தை தந்தையர் ஒப்பர் மக்கள் என்பதொரு பழமொழி.
.
தோல்வி போரில் தோற்றுப் போனவர் கையைப் பின் கட்டாகக் கட்டுதல் வழக்குண்மையைப் பரிபாடல் காட்டுகிறது.
போர்தோற்றுக் கட்டுண்டார்கை என்பது அது.
.
புகழ் புகழை அறிவெல்லையால் அறியப்படாத புகழ் என்கிறது ஒரு பரிபாடல் .
புலவரை அறியாத புகழ் என்பதைப் புலவரை இறந்த புகழ் என்னும் புறநானூறு.
புலவரை அறிவின் எல்லை.
இதனை மண்டேய்த்த புகழ் என்னும் சிலம்பு.
புகழ் பெருகப் புவி சிறுகுமாகலின் மண்டேய்த்த புகழ் எனப்பட்டது என்பது உரை.
நிலவரை நீள்புகழ் ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது என்பவை குறள் நடை.
இவையெல்லாம் சங்ககால ஒத்தியல் பகர்வன அதன் சார்புகாலச் சார்பு சாற்றுவன.
கேள்வியைச் செவிக்குணவு என்பது வள்ளுவம்.
பரிபாடலால் இவற்றை ஒப்பத் தழுவும் ஒரு நடை காட்டுகிறார்.
அது, வாழ்த்துச் சிறப்புணாக் கேட்டி செவி என்பது .
எம் வாழ்த்தினை நின் செவிக்குச் சிறப்பு உணாவாகக் கேட்டல் வேண்டும் என்பது இதன் பொருள்.
அமைச்சர் அமைச்சரை அரசர் கண்ணெனல் பழமரபு.
ஒற்றரும் நூலறிவு மிக்க அமைச்சரும் அரசர்தம் கண்ணெனக் கூறும் குறள் .
பரிபாடல், அமைச்சரைக் கடனறி காரியக் கண்ணவர் என்கிறது அமைச்சர் இயலும் செயலும் விளக்க வல்ல தொடர் இஃதாதல் அறிக.
படர்ந்த முகிலின் இடையே தோன்றி ஒளி செய்யும் மின்னல் போல், கண்கவரும் ஒளியுடையதாகச் செண்ணிகை விளங்குகின்றது.
செவ்வேள் திருவடி செந்நிறத்தது.
மாலை மாலைவகைகளைக் குறிக்கிறது ஒரு பரிபாடல் தொடர் அது.
தெற்றுதல், கோத்தல், தொடுத்தல், தூக்கிக் கட்டுதல் என நால்வகையில் வேலைப் பாடுடையவை அம்மாலைகள் என்பதைப் பகுத்துக் காட்டுகிறது அப்பாட்டு.
தெற்றுதலாவது திண்டுபடச் செய்தது அல்லது திரட்டு மாலையாக அமைந்தது.
கோத்தலாவது ஊசிவைத்து ஒழுங்குறத் தைத்தது.
தொடுத்தலாவது இணை இணைக் கண்ணிகளாக இயைத்தது, தூக்கிக் கட்டியது மேலும் கீழும் தொங்கல் அமைய வேலைத் திறம் சான்றது.
இவ்வாறெல்லாம் மலர் மணத்தொடு கலை மணமும் இயைந்து இருந்தமை பரிபாடல் வழியே அறிய முடிகின்றது.
.
செவ்வேள் பாடல்களில் சொல்லாட்சி!
சொல்லாட்சி முறை பாட்டு, தொகை நூல்களில் பரிபாடல் ஒரு தனித் தன்மை யுடையது.
இசை வகுத்துப் பாடப்பட்டதாலும் பரிபாடல் என்னும் பாவகையால் அமைந்ததாலும் மட்டும் ஏற்பட்ட தன்று அது.
மக்கள் வாழ்வொடு இறைமை கலந்துள்ள இயலை விரிப்பது.
அதனால் பிறதொகை நூல்களில் காணவியலாத தொன்மக் குறிப்புகளும் பிற சொல்லாட்சிகளும் இடம் பெற்றுள.
இந்நோக்கத்தைக் கருதாமல் ஆய்ந்தார், பரிபாடலை மிகப் பிற்பட்ட காலத்திற்குத் தள்ளினர்.
எந்நூல்களிலும் காணுதற்கு அரியதாம் அரிய பழந்தமிழ்ச் சொல்லாட்சிகளும் பரிபாடலில் மிகவுண்டு.
எடுத்துக் கொண்ட பாடு பொருளுக்கு ஏற்பப் பொருளாட்சி களும் சொல்லாட்சிகளும் இடம்பெற்றுள எனல் சாலும்.
பிறசொல் கேசவனார் பாடிய பதினான்காம் பரிபாடலிலும், நல்லழிசியார் பாடிய பதினேழாம் பரிபாடலிலும் ஒருசொல் தானும் பிறமொழிச்சொல் இல்லை.
குன்றம்பூதனார் பாடியவை ஒன்பதாம் பரிபாடலும் பதினெட்டாம் பரிபாடலும் ஆகியவை.
இவற்றுள் பின்னதில் வச்சிரம், சுருதி என்னும் பிறமொழிச் சொற்கள் இரண்டே இடம் பெற்றுள.
ஆனால் முன்னதில் சலதாரி, மத்திகை, மார்க்கம்.
சிகை, கோகுலம், ஆகுலம், வித்தகம், தடாகம், படாகை ஆகிய பிறமொழிச் சொற்கள் இடம் பெற்றுள.
முன்னது அடிகளையுடையது பின்னது அடிகளையுடையது.
இனிக், கிரௌஞ்சம் என்னும் பெயருடைய மலையைக் குருகொடு பெயர் பெற்ற மால்வரை என்றும் .
குருகு என்னும் புள்ளொடு பெரிய பொருப்பு என்றும் ஆட்சி செய்த சொல்லாக்க முயற்சியும் அந்நாளில் இருந்தமை அறியத் தக்கதே.
இம்முயற்சி கலித்தொகைப் பாடல்களிலும் உண்டு.
பின்னே கம்பர் பாடல்களில் இம்முறை பேராட்சி செய்ததை அறியலாம்.
சமாதி என்னும் வடசொல்லை நொசிப்பு என்கிறார் கடுவன் இளவெயினனார் .
மணத்தினை ஒன்றாக்கி நுண்ணிதாகக் காண்டலாதலின் சமாதி நொசிப்பு எனப்பட்டது என்கிறார் பரிமேலழகர்.
இம்மொழியாக்க ஆட்சியை ஒரு நெறியாக முந்தையோர் கொண்டனர் என்பது நப்பண்ணனாரும் நல்லச்சுதனாரும் காட்டிய சொல்லாக்கங்களால் கண்டு கொள்ளலாம்.
அக்கினி என்பதை அனலட் . என்பதும் இவ்வழிப்பட்டதே.
சில ஆட்சிகள் கோடரி என்பது குடாரி என ஆளப்படுகிறது.
இதே ஆட்சியைப் பிறரும் மேற்கொள்ளுதலால் பரவிய வழக்காக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்றனை அடுத்து நிற்பது அடை எனப்படும்.
அடியைத் தொட்டு இருத்தலால் தொடுதோல் எனப்படும்.
செருப்பினைப் பரிபாடலார் அடையல் என்பது பிறர் செய்யாத புத்தாட்சியாம் .
ஏலல்!
அடையல் என்று வழங்கியவரும் அவரே என்பதும் அறியத் தக்கது.
முருகனுக் குரிய அறுமுகன் என்னும் பெயருக்குரிய அறுமுக ஆட்சி பரிபாடலிலே இடம் பெற்றுள்ளது.
ஆவ தறிந்திலேன்.........
யார் வர?
யார்வினவ?
யார் செப்பு?
இவை தலைவனும் தோழியும் உரையாடலாக வரும் பரிபாடல் நாடக இயல்பில் இப்பாடல் நடத்தல் கண்டு கொள்க.
அந்நம்பிக்கை வெல்வதாக!
ஆசிரியன் நல்லுந்துவனார் பாட்டு மருத்துவன் நல்லச் சுதனார் இசை பண்ணுப் பாலை யாழ்.
குன்றம் பூதனார் பாட்டு மருத்துவன் நல்லச்சுதனார் இசை பண்ணுப் பாலை யாழ்.
கேசவனார் பாட்டு.
இசையும் அவர் பண்நோ திறம்.
குன்றம்பூதனார் பாட்டு நல்லச்சுதனார் இசை பண்காந்தாரம்.
நப்பண்ணனார் பாட்டு மருத்துவன் நல்லச்சுதனார் இசை!
பண் காந்தாரம்.
நல்லச்சுதனார் பாட்டு கண்ணகனார் இசை பண் காந்தாரம்.
பெரும் பொருள் விளக்கம் உரை நூல் .
முகவாய் பெரும் பொருள் விளக்கம் என்பது மறைந்து போன தமிழ்நூல்கள் என்னும் பட்டியலில் அடங்கிய நூல்களுள் ஒன்றாகும்.
பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே தொல்.
களவு என்பதனான் ஒப்பும் பெருந்திணைப் பாற்படுங் கந்தருவமாமாறு பெரும் பொருளான் உணர்க என்பது அது.
ஊகித்தல் என்பது உறுதி செய்ய முடியாத கருதுகோள் ஆகும்.
அதனை உறுதிசெய்ய உதவியது புறத்திரட்டு என்னும் அரிய தொகை நூலாகும்.
உ.வே.சா.
அவர்களின் சிந்தாமணிப் பதிப்பு, இல் வெளிவந்தது.
அப்பொழுது அவர்க்குப் புறத் திரட்டுப் படி கிடைக்கவில்லை.
பின்னர்த் திருச்சிராப்பள்ளி அண்ணாசாமி என்பாரிடமிருந்து புறத்திரட்டு ஏட்டுப்படி பெற்றுக் கொண்டதை என் சரித்திரத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
இல் பேராசிரியர் ச.வையாபுரியாரால் புறத்திரட்டுப் பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
அப்பதிப்பே பெரும் பொருள் விளக்கம் என்பதைத் தெளிவு படுத்திற்று.
ஒரு தொகை நூல் எத்தகு கட்டொழுங்குடன் விளங்க வேண்டும் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாகத் திகழ்வது புறத்திரட்டு நூலாகும்.
திருக்குறளைப் போலவே அறம், பொருள் என்னும் பால் முறை வைப்புடையது அது.
அதன் அதிகாரப் பகுப்புகளும் பெரும்பாலும் திருக்குறளை அடியொற்றியே செல்கிறது.
தொகைப் படுத்தப்படும் நூல்களையும் அதன் பாவகையையும் ஒரு நெறிப் படக் கொண்டு செல்கிறது.
புறத்திரட்டுத் தொகையின் தனிப்பெருஞ்சிறப்பு, தொகுக்கப் பட்ட பாடலைச் சார்ந்து அப் பாடல் அமைந்துள்ள நூலைக் குறிப்பிடுவதாகும்.
புறத்திரட்டுப் பதிப்பாசிரியர் வையாபுரியார், அந்நூன் முகத்தில் தொகை நூல் பற்றிய விரிவாக ஆய்கின்றார்.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள நூல்களைப் பற்றியும் ஆய்வு நிகழ்த்துகின்றார்.
இந் நூலினின்றும் செய்யுள்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை யனைத்தும் புறப்பொருள் பற்றியன வாதலின் இந்நூல் புறப் பொருளை உதாரணங்களால் விளக்கும் ஓர் நூலாதல் வேண்டும்.
இவ்வாக்கியத்தை நோக்கிய அளவில், பெரும் பொருள் என்பது ஓர் பொருளிலக்கண நூலாக இருத்தல் கூடுமென ஊகிக்கலாம்.
இவ்வூகம் பொருத்த முடைத்தாயின், இவ்விலக்கண நூலினை மேற்கோளுடன் விளக்கிய ஒரு நூலாகப் பெரும் பொருள் விளக்கம் இயற்றப்பெற்றதாகலாம்.
பெரும் பொருள் விளக்கச் செய்யுட்கள் ஒரு சில நச்சினார்க்கினியரால் புறத்திணையுரையில் எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளன.
இது தோன்றி காலம் முதலியன ஒன்றும் இப்போது அறிதற்கில்லை என்பவை அவை.
இங்கேயும் ஊகிக்கலாம் என்ற குறிப்பு இருப்பினும், இரண்டு ஊகித்தல்களுக்கும் வேறுபாடு உண்டாம்.
சாமிநாதர் ஊகிப்பு, பெரும் பொருள் என்பது பெரும் பொருள் விளக்கம் என்னும் நூலாக இருத்தல் கூடும் என்பது.
பெரும் பொருளும், பெரும் பொருள் விளக்கமும் ஒரு நூலாகலாம் என்பது முன்னவர் ஊகம்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கியப் பரப்புகளில் விளக்கப் பெயர் நூல்கள் பலவாதல் எவரும் அறிந்ததே.
அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு என்பதால் நிகண்டு நூல்களும் அப்பெயர் பெற்றமை புலப்படும்.
பெரும் பொருள் விளக்கம் என எடுத்துக்காட்டும் புறத் திரட்டுப் பாடல்கள் அனைத்தும் வெண்பா வாகவே உள்ளன.
எந்தவோர் இலக்கண நூலும் இலக்கணம் கூறும் நூற்பாக்களைக் கொள்ளாமல் எடுத்துக் காட்டை மட்டும் காட்டுவதாக அமைவதில்லை.
புறத் திரட்டில் காமத்துப்பால் பற்றிய செய்யுள் எனக்குக் கிடைத்துள்ள பிரதிகளுள் ஒன்றிலேனும் இல்லை என்கிறார் வையாபுரியார்.
இனிப் புறத்திரட்டின் இறுதியான ஆம் அதிகாரம் வாழ்த்து என்னும் பெயரோடு முடிவதும் எண்ணத்தக்கது.
புறத்திரட்டுச் சுருக்கத்தில் உள்ள காமத்துப்பால் பகுதி விரிந்த நூலாகிய புறத்திரட்டின் கண்ணும் உளதாயிருத்தல் வேண்டும்.
இப்பொழுது காணப்படாத தன் காரணம் ஒருவாற்றானும் புலப் படவில்லை.
தமிழ் என்பதே அகப்பொருள் என்பதைக் குறிஞ்சிப் பாட்டே காட்டும்.
சங்க நூற்பரப்பில் அகப்பாடற் பரப்பே மிக்கது என்பதும் வெளிப்படை.
ஒவ்வொரு பகுதி இறுதியிலும் வாழ்த்துப் பாடும் மரபினைத் தொகையாசிரியர் மேற்கொண்டிருந்தார்.
என்னின் அறத்துப்பால் முடிவிலும் வாழ்த்துக் கூறியிருப்பார்.
அவர் நோக்கு புறப் பொருள், அகப்பொருள் எனப் பாகுபாடு கொண்டிருப்பின் அவ்விரு பால்களையே பகுப்பாக்கி இருப்பார்.
பெயர்தானும் புறத்திரட்டு என்று பெயர் சூட்டியிரார்.
ஆயினும் நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பை நோக்கிய அளவில் பெரும் பொருள் விளக்கம் அகப்பொருளும் உடையதே என்பது வெளிப்படும்.
வழக்கம் போலவே, அவை எந்நூலைச் சேர்ந்தவை எனச் சுட்டிச் சென்றார் அல்லர்.
அவ் வெண்பாக்கள் பெரும்பொருள் விளக்கம் சார்ந்தவையாக இருத்தலும் கூடும்.
அவ்வாறாயின், பெரும் பொருள் விளக்கம் அகம், புறம் ஆகிய பொருள் இலக்கணம் இரண்டனையும் உடையதாகக் கொள்ள வாய்க்கும்.
இனிப் பெருங்கதை, பெருந்தொகை, என்பன போலப் பாடல் பெருக்கம் பற்றிப் பெருமை சேர்க்கப்பட்டிருத்தலும் கூடுவதே.
எடுத்துக் காட்டுகளை விரித்துச் செல்லுதல் எண்ணத் தக்கதாம்.
இவ்விடத்தே குறிஞ்சிப் பொருள் கொண்ட பாட்டு குறிஞ்சிப் பாட்டு.
அது பெருங்குறிஞ்சி எனப் பரிமேலழகராலும் பரிபா.
நச்சினார்க்கினியராலும் தொல்.
அகத்.
சுட்டப்படுதல் எண்ணத்தக்கதாம்.
உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் புறத்திணையியல் நூற்பாக் களுக்கு எடுத்துக் காட்டுகளைப் புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் இருந்தே காட்டுகிறார்.
அவர்க்குப் பின்னுரைகாரராகிய நச்சினார்க் கினியர் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையை எடுத்துக்காட்டுவதுடன், பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக்களையும் அதனை அடுத்தே எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
இனிப் புறத்திரட்டைத் தொகுத்த காலம் அறியப் பெறினும் அதற்கு முன்னெல்லைப்படுத்த வாய்த்தல் கூடும்.
புறத்திரட்டின் முதற்பதிப்பாசிரியர் வையாபுரியார், புறத்திரட்டிலே வந்துள்ள நூல்களில் காலத்தாற் பிற்பட்டது கம்பராமாயணமாகும்.
கம்பர் தமது அரும்பெரும் காப்பியத்தை ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இயற்றினரென அறுதியிடப்படு கின்றது.
மேருமந்தர புராணப் பாடல் ஒன்று புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இப்புராணத்தின் காலம் கி.பி.
க்கு முன்னாக இருக்கலாம் என்று ஆய்ந்து தெளிகின்றார் அறிஞர் அருணாசலம்.
இத்தொகைகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் தோன்றிய தொகையாகப் புறத்திரட்டு இருக்கலாம் என்கிறார்.
வெண்பாமாலையை அடுத்தே புறத்திரட்டில் ஓரொழுங்காய் வைக்கப்பட்டுள்ள வைப்பு முறை அதற்குச் சான்றாகலாம்.
மேலும் முத்தொள்ளாயிர வெண்பாக்களுக்கு முற்பட அமைக்கப்பட்டமையும் கருதத் தக்கதாம்.
இல்லையேல், இன்னநூல் என அறிய இயலா மேற்கோளாகவே அவை இருந்திருக்கும்.
இனிப் புறத்திணை இயலில் பெரும் பொருள் விளக்கம் என அறியப்பட்ட வெண்பாக்களையன்றி, வெண்பா மேற்கோள்கள் மேலும் பல உளவாம்.
அவை புறத்திரட்டுத் தொகையில் இடம் பெறாத பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக்களாக இருத்தல் கூடும்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வெண்பா,தகடூர்யாத்திரை வெண்பா, முத்தொள்ளாயிர வெண்பா என வரும் வெண்பாக்களை நீங்கிய வெண்பாக்கள் இடம் பெற்றுள.
இவை வேறு எந்நூலைச் சார்ந்தவை என அறியப்படாதவை.
பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக்களை மேற்கோள் காட்டிய நச்சினார்க்கினியராலேயே காட்டப்படுபவை.
ஆதலின், அவ்வெண்பாக்களும் பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக்களாக இருத்தல் கூடும் என எண்ணலாம்.
இனி, அகத்துறை தொடர்பான வெண்பாக்கள் முப்பத்தொன்று நச்சினார்க்கினியர் வழியே கிட்டுகின்றன.
கிளவித் தெளிவு, கிளவி விளக்கம் என்பவை களவியல் காரிகை உரையால் அன்றி வேறுவகையால் அறியுமாறு இல்லையே!
இனிப் பாண்டிக் கோவை என்றொரு நூல் மீட்டுயிர்ப்புப் பெற்றுள்ளது.
பெரும்பாலும் முழுதுறு நூலாகவே கிட்டியுள்ளது.
எதனால்?
ஒரோ ஒரு களவியல் உரையால் தானே பாடல்கள் கிடைத்தன!
அதன் பெயர் தானும் களவியற் காரிகை தந்ததுதானே!
இவற்றை நோக்கப் பெரும் பொருள் விளக்கம் நச்சினார்க்கினியர் உரையால் கிடைக்கும் கொடையாகக் கொள்ளலாம்.
இப்பிரிவுகளிலேதான் பெரும் பொருள் விளக்கப் பாடல்களை இயைத்துள்ளார்.
இவற்றுடன் ஈகை, அறிவுடைமை, குடிமரபு என்னும் பிரிவு களிலும் சில பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
புறத்திரட்டார் பெரும் பொருள் விளக்கப் பாடல்களை இத்தலைப்புகளில் வைத்தாராக.
இப்பாடல்களை மேற்கோள் காட்டும் நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியத் துறையை நெறிப் படுத்திக் கூற்றும் குறிப்பும் விளக்கமும் சேர்த்துச் சிறக்கச் செய்கின்றார்.
சான்றாக எயில் கோடல் என்னும் பகுதியில் அதி.
பெரும் பொருள் விளக்கப் பாடல்கள் புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள.
இவ்வாறு நச்சினார்க்கினியர் புறப்பொருள் பற்றி மிகுதியாகவும் அகப்பொருள் பற்றி மிகக் குறைந்த அளவாகவும் வெண்பாக்களைக் காட்டியுள்ளார்.
புறப் பொருள் வெண்பா மாலை அதே அளவடி வெண்பாவைத் தானே மேற்கோளாகக் கொண்டது என்பது ஒப்பிடத் தக்கதாம்.
என்னெனின் மலரை மாலையாக்கி வைத்த கட்டமைதிதானே இது.
.
பு.தி.
மேற்கோள் இது நிரைகோடற்கு எழுந்தோர் படையியங்கு அரவம் கண்டோர் கூற்று தொல்.
புறத்.
.
நச்.
மேற். பொருள் கொதிக்கும் வாய்மொழியுடைய மறவர் சூடிய வெட்சிப் பூவால் செவ்வானம் பரவிச் செல்வது போல் செல்கின்றார்.
போர்விம்ம ஒலிக்கும் துடிப் பறையின் முழக்கத்துடன் சேர்ந்து எவ்விடத்தும் அவர்கள் கட்டிய கழலொலி அவியாதிருப்பதாக.
விளக்கம் வெவ்வாள் என்பதும் பாடம்.
ஆநிரை கவர்தற்குச் சினந்து செல்கின்றாராகலின் அவர்கள் கொதிப்பை வெளிக்காட்டலே சிறப்பாகலின் வெவ்வாய் என்றல் பொருந்தும்.
வாய்சினந் துரைத்தல் கூறவே அகச்சினம் உண்மை பெறப்படும்.
ஆகோள் மறவர் வெட்சிப் பூச்சூடுவராகலின் மிலைச்சிய வெட்சி என்றார்.
பறையொலியினும் விஞ்சக் கழலொலியே மறவர்க்கு இன்பமும் வீறும் ஊட்டுமாகலின், துடியொடு புக்கு ஆர்க்கும் கழலொலி படாலியரோ என்றார்.
படாமை ஒலியவிந்து பாடின்மை.
ஆகோளுக்கு எழுங்கால் எழுந்தார் ஊர்க்கண் அறைந்தபறை இஃதாம்.
வீரரை ஒருக்கணித்துத் திரட்ட அறைந்த பறை என்க.
.
மேற்கோள் இது மீட்டற்கு எழுந்தோர் படையிடங்கு அரவம்.கண்டோர் கூற்று தொல்.
புறத்.
நச். பொருள் அந்தோ!
கடிய நடையால் அடி அதிரும் ஆரவார மிக்க கடுங்கண் மறவர், வெட்சியார் கவர்ந்த ஆநிரைகளைப் பெயர்த்தற்குச் சினந்தெழுந்தார்.
யாம் அறியோம்.
விளக்க அடியதிர்தல் நிலம் நடுங்க நடையிடல்.
வெட்சியார் ஆநிரை கவர்ந்தமை ஊர்க்கு உரைத்து ஒருங்குடன் செல்ல வேண்டிற்றாகலின் துடியொடும் ஆர்ப்பொடும் புறப்பட்டார் என்க.
கதழ்தல் எரியெனச் சினத்தல்.
ஈன்றணிய ஆக்களை நினைந்து மடிநிரை என்றார்.
?
என்றார்.
ஆபெயர்த்தோர் துடியர் முதலோர்க்கு எண்ணிப் பாராது ஈதல் வழக்கு ஆதலின்.
அன்னாய் என்பது அம்மா, ஐயோ, அந்தோ என்பன போல இரங்கற் குறிப்பாம்.
விளியன்று.
ஹியைப்பு ஆபெயர்த்தற்கு மறவர் கதழ்ந்தார் பிரைமீளாது மீளார் துடியர் வளம் யாதாம்?
.
விளக்கம் தாடிமீசை இரலை, மருப்பிற் றிரிந்து மிறந்து வீழ்தாடி கலி.
என்பதால் இப்பொருளதாதல் அறிக.
நற்சொல்லாவது விரிச்சி.
இதனை சொகினம், பறவாப்புள், நல்வாய்ப்புள் எனவும் கூறுவர்.
விரிச்சி கண்டும் கேட்டும் கூறுவோன் முதுமை விளங்கத் திரைகவுள்....
முதியோன் என்றார்.
இன்று என்பது இந்நாள் எனச் சுட்டாமல் இப்பொழுது எனக் குறித்து நின்றது.
செல்வது நிரைகோடற்கே எனினும் பின் விளைவையும் எண்ணி நிரையன்றி என்றான்.
இது முதியோன் உரையைக் கொண்டு கூறியது.
நற்சொல்லின் நனிசிறப்பை ஓர்ந்து, எல்லைநீர் வையம் இறையோர்க்களிக்குமால் என்றான்.
உலகம் பொது என்னும் சொல்லை வேந்தர் பொறார் என்பது வழக்காதலின் இவ்வாறுரைத்தான்.
வாய்க்குங்கால் வினையை விரைந்தாற்றல் முறைமையாகலின் குத்தொக்க சீர்த்த இடத்து என்பதுபோல் திருக். வல்லை என்றான்.
வல்லைவிரைந்து.
இயைப்பு முதியோன் உரைத்த சொல் நிரையன்றி வையம் இறையோர்க்கு அளிக்கும் வல்லைநீர் சென்மின் என இயைக்க.
தொல்.புறத்.
விளக்கம் இருள்கிடக்க வீரர் செல்லுதல் யானையின் முகபடாம் முற்படவும், யானையின் கருநிறம் பிற்படவும் காணும் காட்சியைக் காட்டுவதாம்.
வீரர் முகபடாமும், இருள் களிறுமாம்.
ஆங்கு உவமை உருபு.
ஆயிருட்கண் ஆ சுட்டு நீண்டது.
வீறு தோன்றுமிடத்து வெய்யோராதலேயன்றிப் பிறிதிடத்து விரும்பத் தக்கோராம் என்றற்கு விறல் வெய்யோர் என்றார்.
இயைப்பு விறல் வெய்யோர், யானைப் படாஅம் முகம் படுத்தாங்கு, ஆயிருட்கண் சென்றார் என இயைக்க .
.
மேற்கோள் இஃது ஆ பெயர்க்கச் செல்வோர் போகிய செலவு.
கண்டோர் கூற்று.
தொல்.புறத்.
ஆதலால், கன்றுகளே நும் தாயராம் ஆக்கள் நீங்கள் உறையும் தொழுவினைக் காணும் ஆர்வத்தால் மடியில்பால் சுரந்து ஒழுக விரைந்தெய்தும்.
நீங்கள் மெய்யாகவே அவற்றைக் கண்டு மகிழ்வீர்.
விளக்கம் ஆ மீட்டதற்குச் செல்லும் படையின் பெருக்கத்தை யும் அதன் விரைந்த செலவையும் குறிப்பாராய்க் கங்கை பரந்தாங்கு என்றார்.
இது நச்சினார்க் கினியர் பாடம்.
கங்கை கவர்ந்தாங்கு என்பது புறத்திரட்டுப் பாடம்.
வீரர் செலவு குறித்ததாகலின் கவர்ந்து வருதலாம்.
பின்னிலையினும் பரந்து செல்லுதலாம்.
முன்னிலையே தகுமெனக் கொள்ளப் பட்டதாம்.
காட்டை ஊடறுத்துக் கொண்டு செல்லும் யாற்றைப் போல இவரும் காடும் இருளும் ஊடறுத்துச் சென்றார் எனக் கொள்க.
கவலை கவுர்த்த வழி.
கன்றுள்ளிக் கனைப்புச் சோர்தல் ஈன்றணிய மாடுகளுக்கு இயல்பாகலின் மன்றுகாண் வேட்கை மடிசுரப்ப என்றார்.
இயைப்பு கன்றுகாள்!
மறவர் இரைத் தெழுந்தார் நும்கிளைகள் தோன்றுவ மெய் குளிப்பீர் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் தொடலைக் கரந்தை எனக் கரந்தை சூடினமை கூறினார் தன்னுறு தொழிலான் நிரைமீட்டலின் இது கண்டோர் கூற்று.
தொல்.
புறத்.
.நச். பொருள் கரந்தை மாலை சூடிப் பகைவர் கூட்டம் நினையுமாறு வென்று நம் ஆநிரைகளை மீட்டு வந்த தோளாற்றல்.
கடலின்கண் புகுந்து நிலத்தை மீட்டு வந்த கரிய வராகத்தின் கொம்புகளினும் மிகுந்த வலிமை பெற்றதாகும்.
வராகத்தின் கொம்பின் ஆற்றலைக் கரந்தையார் தோளாற்றலுக்கு உவமைப்படுத்தினார்.
இவர் வெட்சியார் கொண்டு சென்ற ஆக்களை மீட்டுவந்த வலியர் என்பதால்.
மிடல் வலிமை.
மாதோ வியப்புப் பொருள் தருவதோர் இடைச்சொல்.
தொடலை மாலை, தொடுக்கப்படுவது ஆகலின், இது பூவும் தளிரும் இலையும் கொண்டு தொடுக்கப் படுவது என்ப.
கருதார் பகைவர்.
கருதாதார் என்பவரும் அவர்.
கருதார் குழாஅம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம் கருதாதார் உள்ள என்றது ஈடு இணையிலாப் பீடுறுபெருமிதம் கருதி என்க.
துரந்து துளைத்து.
துரப்பணம் என்னும் குடைகருவி யுண்மை அறிக.
இனித் துரந்து என்பது எறிந்து கொன்று என்னும் பொருட்டதுமாம்.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது கரந்தையார் ஆநிரையை நோயின்றுய்த்தது.
கண்டோர் கூற்று.
தொல்.
புறத்.
.
கன்றின்மேல் ஆநிரை கொண்ட அன்பு எத்தகைத்து!
விளக்கம் மெல்ல நடவா விரையுநிரை ஒல்லென என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
ஒல் என்பது ஒலிக்குறிப்பு.
காட்டாற்று நீர் சலசலத்துச் செல்லுதலைக் குறித்தது.
அறல் தேய்ந்துபட்ட கல்லும் மணலும்.
தீநீர் இனிய நீர்.
மள்ளர் மறவர்.
கடை என்றது தொழுவத்தை.
ஆங்குக் கன்று நிற்றலால் ஆர்வமுந்த விரைந்தன.
ஆநிரை என்க.
அவை விரைந்து வருதலைக் கடுவரை நீரில் கடுத்துவர என்பார் வெண்பாமாலை யுடையார் வெட்சி.
இயைப்பு மன்னர் நீர் பருகவும் நடவா வகை நிரை விரையும் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது கரந்தை நுவலுழித் தோற்றம் கண்டார் கூற்று தொல்.
புறத்.
.
விளக்கம் காட்டகம்காடு காட்டின் ஊடறுத்துச் சேறலின் காட்டகம் சென்று என்றார்.
சுரைமடி புனிற்று ஆஈன்றணிய ஆ.
ஈன்றணிய ஆ ஆகலின் கடுஞ் சுரையது ஆயிற்று.
என்னது பட்டாயோ என்றது என்னென்ன துன்பங்களெல்லாம் பட்டாயோ என்று வினாவியது.
? ?
என்பனவும் பாடங்கள்.
முன் அடி நோக்கின் என்னெதிர் என்பதன் பொருத்தம் விளங்கும்.
பிரிந்தவர் கூடினால் பேசவும் வேண்டுமோ என்பது உயிர்ப் பொதுவாகக் கண்ட குறிப்பு இது.
அன்றியும் தன்மைந்தன் வீரமாண்பை அவள் வெளிப்பட அறிவாள் ஆகலின் அவன் செயலும் மீட்சியும் அவளுக்கு வியப்புத்தந்தில.
பிரியாப் பசு தன் கன்றைப் பிரிந்து மீண்ட இன்ப அன்பே பெரிதாயிற்றென்க.
வாய்மொழி அறியா அதன் தாயன்பு மாண்மைத் தாயறிந்து போற்றிய தகவு ஈதென்க.
மேய்த்தற்கு ஓட்டிச் செல்லும் போழ்தும் தாயும் சேயும் படும் பாட்டை அறிந்தவள் தழுவிக் கலுழ்தல் நிகழாதவை அல்லவாம்!
இயைப்பு வினவுறாள் கலுழும் என இயைக்க.
.
மேற்கோள் இது கரந்தை பாதீடு.
இது மறவர் கூற்று.
ஈத்தலும் ஈதலும் போலப் பாத்தலும் பாதலும் ஒன்றாதலின் பாதீடு ஆயிற்று தொல்.
புறத்.
.நச். பொருள் யாம் முன்னின்று அவரவர் ஆ நிரையை அவர் களுக்கு உரிமை சொல்லித் தருதல் வேண்டா.
யாமே பகுத்திடல் வேண்டா என்பதும் பாடம்.
ஏம் உற ஏமுற விருப்பம் பொருந்த.
விருப்ப முடைமை மறவாமைக்கும், அடையாளம் காண்டற்கும் அடிப்படை ஆகலின் ஏமுற என்றார்.
அன்றீன்ற கன்றும் என்பதில் உள்ள உம்மை ஏனைக் கன்றுகளையுரைக்க வேண்டுவதில்லை என்பது குறித்து நின்றது.
விளங்கும்.
தாம்தம், கன்றுகுரல் கேட்டன போல, நின்று செவி ஏற்றன சென்றுபடுநிரையே என்பது தகடூர் யாத்திரை.
இயைப்பு இனநிரை தாமே அறிந்தன யாமே பகர்ந்திட வேண்டா ஆங்கவர்பால் சென்றீண்டும் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இப்பாடலைப் படைச் செருக்கில் காட்டினார் நச்.
புறத். நிரைகோடல் என்னும் அதிகாரத்தில் தொகுத்தார் புறத்திரட்டார்.
இது நிரை கவர்தலைப் பற்றியது ஆதலால் வெட்சித் திணையினதாம்.
வயவேந்தன் ஏவல் என்பதால் மன்னுறு தொழில் இது கண்டோர் கூற்று.
விளக்கம் வேந்தன் சிறப்பை வாள்வலம் பெற்ற வயவேந்தன் என்பதாலும், வீரர் சிறப்பை, தாள்வல் இளைர் என்பதாலும் குறித்தார்.
இளையவர் செல்லின் ஊர் பாலால் நனையும் என்றது வீரர்தம் ஆற்றலறிந்த உறுதியாம்.
இவ்வழிச் சென்றான் திருடு கொடுத்தான் என்பது போலக் கொள்க.
கன்றுள்ளக் கறவை பொழிதல் அதன் வளத்தையும் உளத்தையும் உரைப்பதாம்.
இச்செய்தி மேலும் வரும்.
இஃது உயர்வு நவிற்சியணி.
இயைப்பு இளையவர் செல்லின் ஊர் பாலின் நனைவது போலும் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது தெய்வத்திற்குப் பராயது என்பார் நச்.
தொல்.புறத்..
நிரைகோடலில் தொகுத்தார் புறத்திரட்டார்.
மறவர், முன்னிலைப் பராவல் பொருளது இது.
பொருள் யாம் கவர்ந்து கொண்டு வந்த ஆநிரையின் இரும்பு மணியுடன் எம் தலைகளையும் நின்னிடத்து யாமே தருதும்.
ஆகலின், கொற்றவையே, முதற்கண் எம்கொடையைப் பெற்றுக் கொண்டு வீறுமிக்க எம்வேந்தன் செங்கோல் சிறக்கும் வண்ணம் வெற்றி தருவாயாக.
விளக்கம் ஆகோள் மள்ளர், ஆகோள் சான்றாக இருப்பு மணியுடன்தம்தலையும்தருவதாகவந்த.... என்றார்.
வந்த என்ற காலமயக்கம் உறுதிபற்றியது.
நின்றவை எம்தலை தருதும் என்றது தம் தலையைத் தாமே கொய்து கொற்றவைகையிகொடுத்தலைகுறித்ததாம்.
அடிக்கழுத்தினுடன்சிரத்அரிவராலே அரிந்தசிரம் அணங்கின்கைக் கொடுப்பராலோ என்னும் கலிங்கத்துப்பரணி கோயில்.
கருததக்கது.
வேந்தன் போர்வெற்றியினும் அவன் செங்கோல் வெற்றியே மக்கட்கு நலம் பயப்ப தாகலின் கோலோங்கக் கொற்றம் கொடு என்றார்.
யாம் தருவன ஆநிரை மணியும் எம்தலையும் என இரண்டாக்கிக் கொற்றவையிடம் வேண்டுவது கொற்றம் ஒன்றுமே என்பாராய்க் குறித்தநயம்.
பு.தி.
.
வேந்தனும் வீரரும் இவ்வாறு ஒருப்பட்டுச் செல்வதைக் கண்ட பகைவர் தம் உள்ளத்தில் ஒருபாற்படுதல் இலராய் இருபாற் பட்டனர்!
ஈ தென்னே!
விளக்கம் ஒருபாற்படர்தர இருபாற்படுவது எவன் என்றது முரண் வழிவந்த நயம்.
விண்ணசையினர் வேலிளையர் மண்ணசையினன் வாள்வேந்தன்.
இருவர் நசையும் ஒருபாற்படுதல் போர்க்களத்தில் ஒருமைச் செயலாற்றுதலாம்.
ஒன்னார் ஒன்றார் பகைவர்.
அவர்கள் வீரரும் வேந்தரும் ஒருப்பட்டுப் பொருவான் நிற்றலைப் பார்த்த அளவால் உய்வோமோ உய்யோமோ எனத் தோன்றிய ஐயம்.
இருபாற்பட்டுச் சேறல் கவலை எனப்படும்.
ஐயம் கிளர்ந்த அளவான் இனி வெல்லார் என்பது தெளிவாம்.
அவர்தம் ஐயமே அவர்க்கு அழிவாக முந்து நிற்கும் என்க.
விண்ணுல காள்வை நோக்கிச் செல்லும் துணிவு மிக்க வீரர் அச்சம் என்னும் பெயர்தானும் அறிவரோ?
எண்ணம் ஒருபாற்படர்தல் என்பது ஊக்கம், உரன் என்பவற்றின் விரியாம்.
உடையர் எனப்படுவது ஊக்கம் உள்ளம் உடைமை உடைமை உரமொருவற் குள்ள வெறுக்கை ஊக்கமுடைமை இம்முக்குறள்களின் முச்சீர்களின் முடிபுகளையறிக.
?
என்றியைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இஃது எதிர் செல்வோன் படையரவம் தொல்.
வேந்தன் பார்காத்தல் கடனாளன் தான் என்பதைப் போரின்கண் எண்ணான் போலும்!
விளக்கம் காத்தல் கடனுடையானாம் காவலன் அதனைக் கருதான் போலும் என்றது சுவைமிக்கது.
தன்னாட்ட வர்க்குத் தண்ணியனாம் காவல் குடையுடைய வேந்தன், பகை நாட்டவர்க்கு வெங்கொடும் கொலைப்படையுடையனாதலைக் குறித்தார்.
போர்ப்படை ஆர்த்த அளவால் பொடி யாம் என்றது கண்சிவக்க வாள்சிவக்கும் என்பது போன்றது!
அவன் படை ஓர் வீறு உரைத்தது.
பார்ப்புரவு புவிகாத்தல்.
புல்லார் பொருந்தார் பகைவர்.
புல்லுதல் பொருந்துதல்.
நிலத்தைப் புல்லிக் கிடக்கும் புல்லின் தன்மையும், புல்லிக் கிடந்தேன் எனவரும் குறளின் சொன்மையும் அறிக.
இயைப்பு புல்லார்மேற் செல்லும் பொழுது ஆர்ப்பப் பொடியாய் எழும் வேந்தன் பார்ப்புரவு எண்ணான் கொல் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் அழிபடை தட்டோர் தழிஞ்சி என்பதற்கு தொல்.புறத்..நச். எடுத்துக்காட்டு.
தழிச்சுதல் தழிஞ்சியாயிற்று என விளக்குவார் அவர்.
வாள் என்றது படை என்னும் பொதுமை குறிப்பது.
கணையும் வேலும் பிறவும் குறித்தலின்.
பழிச்சிய சீர் என்றது வேந்தன்பாடு புகழ் சுட்டியது.
அவன் சொல்லிய சொல்லின் அருமையும் பெருமையும் குறிப்பாராய், விழுச்சிறப்பிற்.....
மருந்தாக என்றார்.
தூர்தல்மேடிடுதல்.
இவண் ஆறுதல்.
புல்லணல் புல்லிய தாடி என்றார் புறநானூற்று உரைகாரர்.
புண்ணின் கடுமை காட்டுவது வெய்துயிர்க்கும் என்பது.
அன்பு மீதூர்ந்து சொல்லும் அருமருந்தாம் என்பது உலகறிந்த உண்மைச் செய்தி.
மருந்துவத் தினும் சிறந்தது மருத்துவர் சொல்லும் சொல் என்பது கொள்ளத் தக்கது.
பரிவிற் சிறந்த மருந்து பாரில் இல்லை என்க.
அப்பரிவும் தாம் மதித்துப் போற்றும் தலைவன் வழியே வருவதாயின் ஈடும் இணையும் இல்லது என்பது தெளிவாம்.
புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்கா, டிரந்துகோள் தக்க துடைத்து என்னும் குறள் எண்ணத்தக்கது.
இயைப்பு வேந்தன் சொல் மருந்தாகப் புண்தீர்ந்தன என்று இயைக்க.
.
மேற்கோள் கொள்ளார் தேஉங் குறித்த கொற்றம் என்பதற்கு தொல்.புறத்..நச். எடுத்துக்காட்டு.
தன்னை இகழ்ந்தோரையும் தான் இகழ்ந்தோரையும் கொள்ளார் என்ப என்றும் விளக்குவார் அவர்.
விளக்கம் பகைவர் எளியரல்லர் வலியர் என்றுதெளிவித்தற்குமாற்றுப்.... என்றார்.
அவரையும் இவர் வென்றார் என்பதைத் தெளிவிக்க வெல்வேந்தர் என்றார்.
படை செல்லுங்காலும் பொருங்காலும் ஒலி மல்குதல் இயற்கை.
அவ்வொலியினும் பாணொலி மிக்க தென்பது பகைவரிடத்துப் பெற்ற வளங்கள் தாம் பெற வாய்க்கும் மகிழ்வால் என்க.
பகைவர் மதிலைப் பற்று முன்னரே அதனைப் பாணர்க்குக் கொடையாக்கும் சிறப்பை வெளிப்படுத்திக் கூறினார்.
புறத்..
இயைப்பு வெல்வேந்தர்க்கு, உடையன பெற்றுவந்து பாணொலி பல்கின்று என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பு என்பதற்கு தொல்.புறத்..நச். எடுத்துக்காட்டு.
விளக்கம் மறவேந்தன் என்பது பகை வேந்தனையும், எழுவாளோன் என்பது பாடு புகழ் வேந்தனையும் குறிப்பன.
காடு அழிவுக்கும், மதில் தூர்வுக்கும் தூண்டியவன் பகைவேந்தனே என்பாராய் சீற்றத்தீ விட்டெரிய விட்ட வகை என்றார்.
விட்ட மிகை என்பது தொல்காப்பியத்துப் பாடம்.
இழுமென என்றது அருவி முழக்கத்தையும் இசை முழக்கத் தையும் சுட்டுவது.
இவண் சினத்தீ பொங்கி எரிதற்கு வந்தது.
இழுது நெய்.
எரியும் நெருப்பில் எண்ணெயும் வார்த்தாற்போல என்னும் உவமை வழக்கு எண்ணத்தக்கது.
மழு கோடரி வெட்டு படை.
மிளை காவற்காடு.
ஏற்றுண்டது ஏறிட்டு நின்று அழிவுறுத்தக் கொண்டது.
இயைப்பு மறவேந்தன் தீ எரிய விட்ட வகை, எழுவாளோன் போய், தூர்ந்து, ஏற்றுண்டதெல்லாம் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் தொல் எயிற்கு இவர்தல் தொல்.புறத்..நச். என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
பொருள் இற்றைப் பகற் பொழுதுள் பகைவர் கோட்டையுள் புகுந்தன்றி அழகிய தேரையுடைய வேந்தன் உணவைக் கையால் தொடவும் மாட்டான்.
ஆதலால், ஆறுதல் இல்லாத கொடிய பசித் தீயினால் உயிர்களை யுண்டு பசியிலாத கூற்றுவனின் வயிறு என்னாமோ?
விளக்கம் பகல் என்பது பொழுது விழுதற்கு முன்னாம் பொழுதைக் குறித்தது.
பொற்றாரான் என்பது நச்சினார்க்கினியர் பாடம் போனகம் உணவு.
கைக்கொள்ளான் என்றமையால் உண்ணாமை வெளிப்படை.
என்னாங்கொல் என்பது எற்றாங் கொல் என எதுகை நோக்கி வலித்தது.
உயிர்பருகு முன் ஆறாத வெம்பசியாக இருந்த வயிறு, பெருக உண்டலின் மாறாத தாயிற்று.
மாறாமை உண்டது அறாமை செரியாமை.
மறம் மறல் மறலி.
மறலி கூற்றவன்.
மறம் வீரம்.
அவன் அழிவு செய்யும் மறலி எனினும் ஒருபாற் கோடாத உள்ளத்தனாகலின் அறவோன் எனவும் படுவான்.
இயைப்பு தேரான் போனகம் புக்கன்றிக் கொள்ளான் மறலி வயிறு எற்றாங்கொல் என இயைக்க.
பு.தி.
.
விளக்கம் புலியடித்தது பாதி கிலியடித்தது பாதி என்பது பழமொழி.
வேந்தனைப் பொருசின மாறாப் புலிப்போத்துக்கு உவமை கூறினார்.
பகைவர் நினைக்கவே அஞ்சுவர் நேரிற் காண நேர்வரோ என்றற்கு.
அருவரை அணுகுதற்கு அரிய மலை மலைமுழை வேந்தன் வீற்றிருக்கும் அரண் மனைக்கும், ஓலக்கத்திற்கும் ஆகியது.
படையாற்றல் கூறியவர் கொடையாற்றல் கூறுவா ராய் எல்லார்க்கும் எல்லாம் கொடுத்து என்றார்.
ஈட்டிய வெல்லாம் ஈதற்கே என்பதற்கே என்று காட்டுவார் போல ஈந்தார் என்று இவர் கூறியதும் இவண் எண்ணத்தக்கது .
வீரமும் கொடையும் சேரவே அமைதல் பண்டை வேந்தரியல் என்பதைச் சங்க நூல்கள் பலபடக் கூறுதல் அறிக.
இயைப்பு அஞ்சி ஒருவரும் செல்லா மதிலகத்து எல்லார்க்கும் எல்லாம் கொடுத்துத் தேர்வேந்தன் வீற்றிருந்தான் என்று இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் குடையும் வாளும் நாள்கோள் என்பதற்கு தொல்.புறத்.
.நச். எடுத்துக்காட்டு.
இது புறத்தோன் குடைநாட்கோள் என்பார் அவர்.
விளக்கம் எறித்தல் உறைப்பாக வெதுப்புதல்.
நாடுசுடு கமழ்புகை எறித்தலானே என்பது புறப்பாடல் .
இது, குடையை மதியாகக் கூறியது.
மதிக்குடை என்பார் புகழேந் தியார்.
இகல்வலிமை.
அரணம்காவற்கோட்டை.
அகலிய அகன்ற.
விண்தஞ்சமென்ன விரிந்த குடை என்றது அதன் அகலமும் தூக்கும் பற்றிய உயர்வு நவிற்சி.
தஞ்சமாதல் தழுவிநிற்றல்.
சும்பிளித்தல் என்பது அச்ச மெய்ப்பாடுகளுள் ஒன்று.
அது கண்ணைப் பொட்டுப் பொட்டடென மூடி விழித்தலாம்.
போர்ப் பகுதியில் சும்பிளித் தலைச் சுட்டுவார் கம்பர்.
இயைப்பு அரணத் துள்ளவர் குடைநாட் கோள் கண்டு கண் சும்பிளித்தார் என்று இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் அகத்தோன் குடைநாட்கோளுக்கு எடுத்துக் காட்டு இது.
தொல்.புறத்..
விளக்கம் குன்றின்மேல் உயர்ந்து விளங்கும் திங்கள் என்றமை யால், குடை வாயின்மாடத்தினும் உயர்ந்து நின்றமை குறிக்கப்பட்டதாம்.
நிவத்தல் உயர்தல்.
ஒன்றார் பகைவர் கூடார் என்பதும் அது.
உள்ளத்தால் ஒன்றுபடாதவர்.
விண்மீன் என்பது நச்சினார்க்கினியர் பாடம்.
விண்மீனுக்குப் பொதுவான மின்னி ஒளிவிடல் நடுக்கமாயிற்றாம்.
தோற்றம் தமக்குரியவாம் பெருமைத்தன்மை.
இயைப்பு குடை வாயிற்புற நிவப்ப ஒன்றார் குடைகள் தொலைந்து துளங்கின என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் வாள்நாட்கோளுக்கு எடுத்துக்காட்டு தொல்.புறத்.
.நச். இதனைப் புறத்தோன் வாணாட்கோள் என்பார் அவர்.
அந்தோ!
இஃதிருந்தவாறு என்னே!
விளக்கம் முழுதளிப்போன் என்பது முழுதுல காள்வோன் என்பதுமாம்.
அவன் கொடை நலம் குறித்தது, படைஞர் தம் செய்ந்தன்றியறிதலால் உயிர்க் கொடை தருதற்கும் முந்துவர் என்பதால் என்க.
நினதென இலைநீ என்பதால் வேந்தர் தம்மை அடைந்தார்க்கு முழுதுற வழங்குதல் புலனாம் புறம்.
.
இம்முழுதுறு கொடையை அருகாது ஈதல் என்பது முந்தையோர் வழக்கு புறம்.
.
கோள் கொள்ளுதல்.
மகிழ்நர் நீள் நாள்கோள் என்றது கணவர் நீண்ட வாழ்நாளைக் கொள்ளுதல்.
நெடுநாள் இடைப்படுதல் என்பது பொருந்தாதாம்.
தெய்வம் தொழாஅள் கொழுநற் றொழு தெழுவாள் என்பது கொண்டு, தொழுது விழாக் குறை என்றார்.
நாட்டளவில் விழாக்கோலம் கொள்வ தாகவும் வீட்டளவில் இரங்கல் உண்மையால் அழுது விழாக் கொள்வர் என்றார்.
இரண்டும் இடையறவு படாமல் நிகழ்தலைச் சொற்புணர்வும் காட்டுமாறு அழுது விழா என்றார்.
அன்னோ இரக்கக்குறிப்பு.
இயைப்பு மடந்தையர் நினைந்து, பேணி, விழாக் கொள்வர் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இஃது அகத்தோன் வாள் நாட்கோள் தொல்.
புறத்.
.
நச்..
வாள்நாட்கோள் கொண்டான்.
தம் புற்றுகள் அழிபட்ட பாம்புக் கூட்டம் போல் பகைவர் படை நடுக்கங்கொண்டன.
விரைந்த செலவுடைய களிற்றுக் கூட்டத்தையுடைய வேந்தன் நிலை இனி என்னாமோ?
விளக்கம் அரணத்தின் சிறப்பறிய முற்றரணம் என்றார்.
அரணத்தை முகில் என்றார்.
ஆகலின் வாள்நாட் கோள் முழக்கத்தை இடி என்றார்.
உருமு இடி.
முகிற்கு உருமு என்பதும் பாடம்.
தம் புற்று அழிந்து விட்டநாகம் பாதுகாப்பை இழந்துவிட்டமை போல வீரரும் பாதுகாப்பிழந்தனர் என்பதாம்.
புற்றிழந்த நாகம் என்பதும் பாடம்.
புற்றிழத்தல், இடிபாடுறலாம்.
அதனை விட்டுவந்த எனின் பொருள் சிறவாதாம்.
வேகம் விரைவுடன், சினத்தால் உண்டாம் எழுச்சியையும் குறிக்கும்.
நாகக் குழாம்போல் நடுங்கின என்பதற்குப் படை என்பது வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
இயைப்பு கொற்றவன் நாட்கொண்டான் வேந்து என்னாங் கொல் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் ஏணிமயக்கம் என்பதற்கு தொல்.புறத்..நச். மேற்கோள்.
அதில் புறத்தோர் ஏணிமயக்கமும் அகத்தோர் ஏணிமயக்கமுமாகிய இரண்டும் ஒருங்கு வருதலுக்கு இது மேற்கோள்.
ஏணி மயக்கமாவது புறத்தோரும் அகத்தோரும் ஏணிமிசை நின்று போர் செய்தல்.
விளக்கம் பொருவரு ஒப்பற்ற.
மூதூர் ஊரின் பழமையோடு, குடியினர் பழமையும் ஒருங்கு சுட்டுவதாம்.
உடலுதல் எதிரிடுதல், பகைத்தல்.
விண்ணொடு சார்த்தல் என்பது போரில் உயிர் நீத்தார் விண்ணுலகு புகுவார் என்னும் கொள்கையைக் குறிப்பதாம்.
மதிலில் சார்த்தப்பட்ட ஏணியில் நின்று பொரும் வீரர் எஞ்சாமல் பொருது வீடுபேறுறு தலைக் குறிப்பதாய் விண்ணொடு சார்த்திவிடும் என்றார்.
இயைப்பு உடன்றெழுந்தாராகில், ஏணி விண்ணொடு சார்த்தி விடும் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது புறத்தோன் மனங்காத்த நொச்சி என்பார் நச்.
தொல்.புறத்..
நொச்சியாவது காவல்.
அது மதிலைக் காத்தலும் உள்ளத்தைக் காத்தலும் என்பார் அவர்.
விரும்பாதார் பகைவர்.
வீட்டுதல் அழித்தல்.
பகைப்படையும் வலியதே என்பார் கொல்படை என்றார்.
குறிப்பு குறிக்கொண்டதை நிறைவேற்றும் தன்மை.
பெற்றி தன்மை.
தாய்வாங்குகின்றமை அருளிப்பாடு.
பேய் வாங்குகின்றமை கொடுமைப்பாடு.
தாய் வாங்குகின்றாள் என்று எண்ணிக் கொண்டு தர, அதனைப் பேய் வாங்குகின்றது என்றால் அந்நிலைமை எத்தகைத்து?
சாந்தகத்து உண்டென்று செப்பினைத் திறக்கப் பாம்பகத்து உண்டென்று கண்டமை போன்ற எதிரிடைப் பட்டதாம்.
தாய் கையில் இருந்த மகவை இடாகினிப் பேய் வாங்கித்தன் மடியகத் திட்ட செய்தியைச் சிலம்பு கூறும்.
அதனை இவ்வுவமையொடு எண்ணத்தகும்.
தாய் வாங்குகின்ற மகவு என்னாமல் மகன் என்றது போர்க்களங்கருதியென்க.
மகளிர் பெயருடையாரையும் போரில் தாக்கக் கூடாது என்பது நச்சினார்க்கினியம்.
தொல்.புறத்..
இயைப்பு விரும்பாதார் கொல்படை வீட்டும் குறிப்பு, பேய்வாங்கி யன்னதோர் பெற்றித்து என்று இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை தொல்.
புறத்..நச்..
ஆகலின் கொடிய சினம் கொண்டு வந்த வேந்தன் மதிலைக் கொள்ளுதலை விரும்பும்போது, அஞ்சி அகலாதவர் எவரும் உளரோ?
இலர்.
விளக்கம் புரிசை மதில்.
அதன்கண் பல்வேறுவகைப் பொறிகள் உண்மை சங்க நூல்களால் அறியப் பெறும்.
புரிசை கோட்டை உயரம், மஞ்சுசூழ் வான்தோய் என்பதால் விளங்கும்.
ஆன்றோர் அடக்கம், ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் என்னும் குறளால் விளங்கும்.
இயைப்பு ஆன்றோர் அடக்கம் போல் புரிசைப் பொறி அடங்கின அஞ்சி ஒதுங்காதார் யாவரவர் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இஃது அகத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை தொல்.புறத்.
.நச்..
விளக்கம் ஊக்கம் உடையான் ஒடுக்கம் பொருதகர் தாக்கற்குப் பேருந்தகைத்து என்னும் குறளாட்சி எண்ணத் தக்கது.
தகர் ஆட்டுக்கடா அதிலும் செம்மறி யாட்டுக்கடா.
கடாப் பின்வாங்குவது போல் பின்வாங்கி முன்னேறக் கருதினார் என்க.
கார் முகில்.
அவை நெருங்க இடிபுறப்படல் போல் இருவரும் முட்டினார் என்க.
மாற்றார் பகைவர்.
இவண் அகத்துழிஞையான்.
அடிபுறத்தீடு அடியைப் பிறக்கிட்டுச் செல்லும் செலவு பின் வாங்குதல்.
அன்றி, அடி பெயர்த்து வைத்தலும் என்றுமாம்.
அரிது இன்மைப் பொருள் தந்தது.
கார்க்கண் என்பது நச்சினார்க்கினியர் பாடம்.
இயைப்பு ஒதுங்கியும், எதிரேற்றார் மாற்றார் அடிபுறத்தீடும் அரிது என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது வஞ்சிப் புறத்துத் தும்பையாய் இருநிலந் தீண்டாவகை என்பார் நச்.
தொல்.புறம்..
இவை வாள்வீரர்கள் உயர்ந்த வீட்டின்பத்தை விரும்பிப் போருக்கு வந்தனர் என்பதற்குச் சான்றுரைப்பன போன்றன.
விளக்கம் மான் குதிரை.
பனித்தல் நடுங்குதல்.
தம் குறை வீரர்கள் உடல் துண்டங்கள்.
துறக்கம் வீட்டுலகம்.
விட்ட உயிர் விடாப் பாய்ந்தன என்பது முரண்நயம்.
இயைப்பு குறை, வேந்து, பனிப்ப, மேன்மேல் பாய்ந்தன மறவர் துறக்கம் வேட்டெழுந்தார் என்பதற்குச் சான்றுரைப்ப போன்றன என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இது யானை நிலைக்கு எடுத்துக்காட்டு தொல்.
புறத்..நச்..
விளக்கம் மலையும் மலையும் தாக்குதல் போல் யானையும் யானையும் தாக்குதலைக் குறித்தார்.
இல்பொருள் உவமை.
மாயத்தால் தாக்குதல், கண்டவர் வியப்புற்று மயங்குமாறு தாக்குதல்.
காயம் உடல், ஊறு புண்பாடு.
இனிக் காயத்தூறு புண்ணின் துயர் என்றுமாம்.
தொலைவு அழிவு போய்ச் சாயும் தொலைவு புகழ் அழிந்துபடும் தோல்வி.
அதனை அறியாமை, வீரர் தனிச் சிறப்பாம்.
வான்மேல் மலை என்றது மலையின் உயரம் குறித்த உயர்வு நவிற்சி.
மனையுறை தெய்வம் போல், மலையுறையும் தெய்வம் என்றார்.
மலையுறையும் தெய்வம் முருகன் சேயோன் என்பது தொல்லோர் வழக்கு.
சேயோன் மேய மைவரை உலகம் என்பது தொல்காப்பியம்.
இயைப்பு மலையுறையும் தெய்வம்போல் வந்து களிற் றொடும் ஆடவரும் வந்து தோன்றினார் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் யானைமறம் என்னும் பகுதியில் வரும் பாட்டு இது.
பு.தி.
விளக்கம் வெம்முனை கொடிய போர்க்களம்.
புறங்கணித் தல் புறத்தே உயர்த்திப் பிடித்தல்.
அடர்த்தல் பற்றுதல்.
குடை மதிக்கும், களிற்றின் கை மதியைப் பற்றும் பாம்புக்கும் உவமை தடுமாற்றம் ஒன்றன் மேல் ஒன்று வீழ்தல்.
மம்மர் மயக்கம்.
மதிப்பகை கரும்பாம்பு இராகு.
வெண்குடை கார்யானைக் கை என்பன முரண் நயம் உடையன.
வண்ணமும் வடிவும் வினையும் ஒத்த உவமை இது.
இயைப்பு யானை குடையை அடர்த்தகை, மதியும் மதிப்பகையும் தடுமாற்றம் போன்றதே என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் யானைமறம் என்னும் பகுதியில் வரும் பாட்டு இது.
பு.தி.
விளக்கம் மாநிலம் நனைக்கும் கடம் என மாற்றி அமைக்க.
நீப்பது நீந்திச் செல்வது.
படம் முகபடாம்.
குருதி ஆற்றில் படம் படகென மிதக்கும் என்க.
இனம், கணம் என்பவற்றுக் கேற்ப நரியும் கூட்டமாம் எனக் கொள்க.
தமக்கு வேண்டுமளவு உணவு கிடைத்த தென உவந்து கூடின என்க.
படமாறு நீப்பது கொண்டு அழிபாட்டின் பெருக்கத்தை அறிய வைத்தார்.
இயைப்பு படமாறு நீப்பதனைப் பார்த்துக் கழுகினமும் பேய்க் கணமும் நரியும் தொக்க என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் வேன்மிகு வேந்தனை மொய்த்தவழி ஒருவன் தான் மீண்டெறிந்த தார்நிலை என்பதற்கு இதனை எடுத்துக் காட்டுவார் நச்.
விளக்கம் கை இடம் பக்கம்.
தார் முற்படச் செல்லும் படை வெய்யோன் விருப்புடையன்.
புகழெனின் உயிரும் கொடுக்குவர் ஆகலின் புகழுக்கு வாய்ப்பாம் போரின் முந்து நின்றான் என்க.
தகை தன்மை.
வெய்யோன் கதிரோன் செய்யோன் செந்தண்மை யுடையனாம் எழுஞாயிறு.
வேந்தன் வெய்யோன் இப்புகழ் வெய்யோன், செய்யோன் என்க.
வேந்தனையும் வீரனையும் தக்கவகையில் உவமைப்படுத்திய உவமை வியப்பு மிக்கது.
செய்யோன், வெய்யோன் என்னும் ஆட்சிகள் ஒன்றற்கே இருவேறு பொழுதுகளில் உள்ள பெயர்கள்.
வேந்தனும் வீரனும் அவ்வாறே ஒத்ததகையர் எனல் உள்ளீடு.
இயைப்பு புக்குத்தாங்கிநின்றநிலை........ செம்மற்றே என இயைக்க.
களிறெறிந்த தெதிர்ந்ததோர்பாடு இடியான்,இடிமுகிலுஏறுண்ணுஎன்னு படியாற் பகடொன்று மீட்டு வடிவேல் எறிந்தார்த்தார்மள்ளஇமையாகண்க டறிந்தார்த்தார் வானோரும் ஆங்கு.
பு.தி.
.
விளக்கம் ஏறுஇடி பகடுயானை வடிகூர்மை மள்ளர்வீரர் மன்னர் என்பது புறத்திரட்டுப்பாடம்.
இடிமுகிலும் என்பதற்கு இருண் முகிலும் என்றும், கண்கண்டு என்பதற்குக் கண்கொண்டு என்றும் நச்சினார்க்கினியர் பாடம் கொண்டார்.
யானையின் முழக்கத்தால் இடியும் இடித்து நடுங்கும் என்றது யானையின் வலிமை கூறியது.
மீட்டுமேலே செல்லவிடாமல் திருப்பி.
எறிதல்வீழ்த்துதல்.
கருவியின்றிக் களிற்றை எதிர்த்து வீழ்த்துதலைக் கையெறிந்தானும் என்றும் கருவி கொண்டு எதிர்த்து வீழ்த்துதலைக் கடுக்கொண்டெதிர்ந்தானும் விலக்குதல் என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
கடுக் கொண்டு என்பதால் கடுமுள்கருவி கொண்டு விலக்குதல் குறிப்பாகலாம்.
இயைப்பு மள்ளர் பகடு மீட்டு, ஆர்த்தார் வானோரும் ஆர்த்தார் என இயைக்க.
.
மேற்கோள் களிற்றொடு பட்ட வேந்தனை அட்டவேந்தன் வாளோர் ஆடும் அமலை என்பதற்கு மேற்கோள்.
ஆதலால் என்றும் வெற்றி பெறும் வேந்தன் மகிழ்வுக்கு அளவில்லை.
பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக் கால், ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு என்னும் குறள் எண்ணத்தக்கது.
காலடி மண்ணை எடுத்துத் தெய்வப் பொருளெனப் பூசிக் கொள்ளலாம்.
இது மண்வழிபாடாம்.
வீரர் பிறந்த மண்ணை மதித்துப் போற்றுதல் பண்டு தொட்ட வழக்காகும்.
உவகைக் களவென்னா கேளன்றி என்பவை நச்.
பாடம்.
இயைப்பு வீழ்ந்தாளைச் சூழ்ந்து கொன்றாரே கேளாகி, ஆடினார், ஆர்த்தார், ஓடினார், குரிசில் உவகைக் களவென்னாம் என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் இஃது ஏற்றல் தொல்.புறத்.. நச்.
பொருள் நிலமும் சுமக்க முடியாத செல்வங்கள் பல கொள்வதெனினும் தம்குடிக்குத் தீமை வருவதாம் செயலினை அந்தணர் செய்யார்.
விளக்கம் நிலம் பொறை யாற்றா நிதி என்றது நிதியின் அளவுப் பெருக்கம் உரைப்பது.
மலைபோன்றவற்றையும் தாங்க வல்ல நிலம் தாங்க மாட்டாத செல்வம் என்றது அதன் மிகுதியை உயர்வு நவிற்சி வகையால் கூறியதாகும்.
அவி சொரியச் சொரியத் தீ விளங்குமேயன்றி அணையாது.
அதுபோல் எத்தகைய பெருநிதியம் எய்தினும் அந்நிதியத்திற்காகத் தம் குடியியல் மாறி விடார் என விளக்கம் காண்க.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் என்னும் குறள் அந்தணர் தன்மைக்கு அளவு கோலாதல் அறிக.
இயைப்பு தீங்கு அந்தணர் கொள்ளார் தீவிளங்குமாறுபோல் ஒளிசிறந்தது என இயைக்க.
.
மேற்கோள் இது வாணிகர் ஈகை தொல்.புறத்.நச்.
விளக்கம் தாமரை சங்கு என்பன சிறப்பாகப் போற்றப்பட்ட நிதியங்கள்.
பதுமம்தாமரை.
சங்கின் வடிவத்திலும், தாமரையின் வடிவத்திலும் அமைந்தவை என்பதைப் பெயரான் அறியலாம்.
இவற்றை இந்திரன் நிதியம் எனவும் அளகையோன் குபேரன் நிதியம் எனவும் கூறுவர்.
ஐ.அம்.பல் என்னும் ஈற்று எண் எனல் தொல்காப்பியம்.
புகார் வணிகர் சிறப்பியல் இதனால் விளங்கு வதுடன் புகார் வணிகச் சிறப்பும் சோழவேந்தன் செழிப்பும் அறநிலையும் புலப்படுப்பது இப்பாடல்.
சென்னிசோழன்.
அவன் சீர்த்தி வாழ்த்தில் காண்க.
வேட்டொறும்விரும்பும்தோறும்.
காமர் விருப்பம், அழகு.
விண்ணகக் கொடையும் மண்ணகத்துக் கிட்டும் என்பதால் வணிகர் குடிச் சிறப்புரைத்தது இது.
இயைப்பு வணிகர் தந்து இதன் பொருட்டென்பது காட்டினார் என இயைக்க.
பு.தி.
இல்லாக்கால் இத்திண்மை அமையாது என்பதாம்.
விளக்கம் மூதில் வழிவழியாக அமைந்த மறக்குடி கற்பின் அடையாளப் பூ முல்லை.
இல்லிருத்தல் முல்லை என்பது முல்லைத் திணையின் இலக்கணம்.
ஆதலின் முல்லைசால் கற்பு என்றார்.
கற்பெனும் திண்மை என்பது திருக்குறள்.
மனத்துக் கண் நிறுத்துக் காக்கும் நிறையே கற்பாமாகலின் அதனை வலி என்றார்.
போர் வலிமையுடைய வேந்தனுக்கு இக்கற்பின் வலிமையமைந்தமை தம் மாதரிடத்துக் கொண்ட அன்பு தரப்பெற்ற தாகலின் பெற்ற வலி என்றார்.
வெங்கண் கொடுமைக் குறியாம் சிவந்தகண்.
அத்தகு கண் வெங்கண் என்க.
வேனிலான்மன்மதன்.
ஐங்கணைஐந்து மலரம்புகள்.
அவை தாமரை, மா, அசோகு, முல்லை, நீலம் என்பன.
அக்கணைகள் செயலற்றுப் போனமையின் தோற்ற அழிவு என்றார்.
இயைப்பு பாசறையுள் வேந்தன், வேனிலான் கணை தோற்ற அழிவு, மாதர்பாற் பெற்ற வலி என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் ஒன்றிய மரபிற் பின்றேர்க் குரவை என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு இது.
விளக்கம் பகற் போர் முடித்து வேந்தன் செல்லுதலால், வேந்தன் சென்றபின் என்றார் பேயாட்சி இரவுப் போழ்தாகலின் என்க.
நிணம்ஊனும், குருதியும் பிறவும் கூழ் அடுதலும், கொடுத்தலும் பரணி நூல்களில் விரிவாகக் கூறப்படுவன.
ஆங்குக் கண்டு கொள்க.
நின்றளிப்ப என்றது நெடும் பொழுது வேண்டுமளவு தருதலைக் குறித்து நின்றது.
எழுவரேனும் எண்மரேனும் ஒன்பதின்ம ரேனும் கைகோத்தாடும் கூத்து....
குரவைக் கூத்து சிலப்.
.
வாயால் ஒலி எழுப்புதல் குலவை என இந்நாள் வழங்கப்படுதல் அறியத்தக்கது.
பு.தி.
.
மேற்கோள் பகட்டினானும் மாவினானும் துகட்டபு சிறப்பிற் சான்றோர் பக்கமும் தொல்.புறத்.
. நச்.
பொருள் யானைக் கூட்டத்தையுடைய அரசரினும் சிறந்தவர் ஆநிரைகளைத் தம்மதாகக் கொண்ட வேளாண் குடியினர்.
யானைப் படையுடைய வேந்தர்க்கும் வெற்றிதரும், காளை பூட்டப்பட்டு இழுக்கும் ஏரையுடைய உழவர்க்கு அவ்வேந்தர் ஒப்பாகார்.
விளக்கம் இருவரும் நிரையுடைய கூட்டமுடைய ராயினும், ஆநிரையுடைய உழவர்க்கு யானை நிரையுடையவர் ஒப்பாகார் என்றார்.
ஒப்பாகாமை விளக்குவாராய், யானைப் படைக்கும் ஏர் உடையவர் விளைக்கும் உணவின்றிக் கூடாமையால் ஏர் உடையார்க்கு அரசரோ ஒப்பு என்றார்.
தேரோர், யானைப் படையோர் அரசர் என்பன அரசர் குடியுரைத்தன.
ஏர்வாழ்நர் பகட்டேர் உடையோர் என்பன உழவர் குடியுரைத்தன.
பகடுகாளை.
ஏர் எழுபது என்பதும் திருக்கை வழக்கம் என்பதும் இதனை விரித்துரைக்கும் நூல்கள்.
இயைப்பு தேரோரினும் ஏர்வாழ்நர் சிறந்தார் அரசரோ ஒப்பு என இயைக்க.
பு.தி.
மேற்கோள் காமம்நீத்தபாலுக்குதொல்.புறத்..நச்.
பொருள் அறிவுச் சிறப்பு இளமையிலே உண்டாகும் என்றோ முதுமையிலே உண்டாகும் என்றோ இரு வகையாகப் பகுத்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
விளக்கம் இளையனாக இருக்கும்போதே தன் தந்தை இன்பம் நுகர்தற்காகத் தான் மணத்தலைத் துறந்தவன் வீடுமன்.
இது பாரதப் பெரு நூலால் அறியவரும் செய்தி.
உலகறிந்த செய்தி என உட்கொண்ட மையால் சிறப்புப் பெயரைச் சுட்டாமலே இளையனாய் நீத்தான் உளன் என்றார்.
தாதை தந்தை.
அவன் சந்தனு என்பான் இளையனாய் இன்பம் நீத்தான்.
புரூரவா என்பவனுமாம் என்பர் பெருந்தொகை.
அறிவு என்பது அறிந்து கொள்வதை மட்டும் குறிப்பதன்று.
பண்ணுடைமை, சான்றாண்மை, ஒப்புரவறிதல், அருளுடைமை முதலாயவற்றையும் குறிக்கும்.
இயைப்பு நீத்தான் உளன் இளையர் முதியர் என வேண்டா என இயைக்க.
விளக்கம் வெண்பொன், செம்பொன், பைம்பொன், கரும்பொன் அல்லது இரும்பொன் என்பவை வெள்ளி, செம்பு, தங்கம், இரும்பு ஆகியவற்றைக் குறிக்கும்.
இவற்றுள் பொன் என்பது பொதுப் பெயர்.
போலாதேபோன்றது ஆகாதே.
கொன்னே வீணே.
ஒல்லுவதுஇயன்றது.
உறுப்பொத்தல் மக்களொப் பன்றால் மக்களே போல்வர் கயவர் என்னும் குறள்களைக் கருதலாம்.
வெற்றிரும்பு என்பதில் வெறுமை பயனின்மை கருதிய தன்று.
ஒளியின்மை குறித்தது.
தங்கமும் இரும்பும் பொலிவில் வேறுபடினும் மாறுபடுதல் இல்லை.
ஒளிப்பாரும், அளிப்பாரும் எவற்றானும் ஒப்பானவர் அல்லர் மறுதலையானவர்.
ஆதலால் போலாதே என்றார்.
இயைப்பு பெயர் படைத்தாற் போலதே மக்களாமாறு.
என இயைக்க.
பு.தி.
.
மேற்கோள் புறநிலை வாழ்த்து என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு இது.
தொல்.புறத்..நச். பாட்டுடைத் தலைவன் முன்னிலையாகத் தெய்வம் படர்க்கையாக வாழ்த்தும் வாழ்த்து என்பது அவர் கூறும் பொருள்.
விளக்கம் கண்ணுதல், நுதற்கண் என மாற்றியமைக்க.
நுதல்நெற்றி.
கடிகாவல் நேமிசக்கரம்.
ஏந்திழைஉயர்ந்த அணிகலம் அணிந்தவள் இவண் வீரமடந்தையாம் கொற்றவை.
நூல்நூலான் வரும் பாடுபுகழ்.
சென்னியர்சோழர்.
ஒருவன் பெருமை, குடிப்பெருமையாதலால், சென்னியர்க்களிக்கும் செல்வன் என்றார்.
மண்மிசைஉலகில்.
செல்வனீ என்பது தெய்வநீ என நச்சினார்க்கினியரால் பாடம் கொள்ளப்படும்.
இணைப்புப் பாடல்கள் குறிப்பு .
இப்பாடல்களுள் ஒன்றானும் இளம்பூரணரால் புறத்திணை யியலில் மேற்கோளாக ஆளப்பெற்றில என்பது கொள்ளத் தக்கது.
.
புறத்திரட்டின் ஆம் பாடலாகிய உலகுபொதியுருவம் என்னும் பாடல் பெரும்பொருள் விளக்கம் சார்ந்ததாகப் பொருள்.
புறத்.நச்.
உரைப்பதிப்பில் கழகவெளியீடு காணப்படினும், புறத்திரட்டில் அக்குறிப்பு இல்லை.
ஆதலால் இதனை முற்பகுதியில் சேர்க்காமல், இப்பகுதியில் சேர்க்கப்பட்டது வெட்சித் திணை பாக்கத்து விரிச்சி .
தொல்.புறத்திணையியல்.
.
நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள்.
ஒற்றின் ஆகியவேய் .
இவை கண்டோர் கூற்று.
புறத்திறை .
இது கண்டோர் கூற்று.
ஊர் கொலை .
.
புறத்.
இவை கண்டோர் கூற்று.
பூசன் மாற்று .
கண்டோர் கூற்று.
தந்துநிறை .
குளிறுகுரல்முரசங் கொட்டின் வெரூஉம் களிறொடுதேர் காண்டலு மாற்றா நளிமணி நல்லா னின்நிரை நம்மூர்ப் புறங்கானம் எல்லாம் பெறுக இடம்.
.
இவை கண்டோர் கூற்று.
கொடை .
கண்டோர் கூற்று.
.
இது படைத்தலைவர் படையாளரைக் கூயினது.
வேய் கூறினார்க்குச் சிறப்புச் செய்தல் .
புறத். துடிநிலை .
கொற்றவை நிலை .
உயிர்ப்பலி .
குருதிப்பலி .
புறத்.
பொதுவகையான் இருவகை வெட்சிக்கும் வஞ்சிக்கும் பொது.
பொதுவியல்திணை வேலன் வெறியாட்டு .
இது சிறப்பறியா மகளிர் ஆடுதலிற் புறனாயிற்று.
வேலனாடுதல் அகத்திணைக்குச் சிறந்தது.
போந்தை மலைந்தாடியது .
வேம்பு மலைந்தாடியது .
ஆர்மலைந்தாடியது .
இவை தன்னுறு தொழில்.
வாடாவள்ளி .
கழல்நிலை .
மீளாது பெற்ற விறற்கழலோன் வாளாட்டின் வாளாடு கூத்திவந்தாடினாள் வாளாட்டின் மண்ணாளு மன்னரே பெண்ணாவார் வண்மைக்குப் பெண்ணாடின் யாதாம் பிற.
உன்னநிலை .
தன்னுறு தொழில் பூவை நிலை .
இது சோழனை மாயோனாகக் கூறிற்று.
.
இது சேரனை அரனாகக் கூறிற்று.
.
இது சேரனைப் பலதேவராகக் கூறிற்று.
நெடுமொழி .
வருதார் தாங்கல் .
ஏற்றெதிர்ந்தார் தார்தாங்கி வெல்லவருகென் றேவினான் கூற்றினுந்தாயே கொடியளே போர்க்களிறு காணா இளமையாற் கண்டிவனோ நின்றிலனேன் மாணாருள் யார்ப்பிழைப்பார் மற்று.
வாள்வாய்த்துக் கவிழ்தல் .
இவை , தன்னுறு தொழில்.
பிள்ளையாட்டு .
இதனைப் பிள்ளைத் தன்மையினின்று பெயர்த்தலிற் பிள்ளைப் பெயர்ச்சியும் என்ப.
காட்சி .
இது கல் ஆராய்கின்றார் காட்சி.
.
இது கடவுளாகிய பின் கண்டது.
கால்கோள் .
நட்டுக் கால் கொண்டது.
.
நீர்ப்படை .
நடுகல் .
இது கல் நாட்டியது.
.
கோள்வாய்த்த சீயம்போற் கொற்றவர்தம் மாவெறிந்து வாள்வாய்த்து வீழ்ந்த மறவேலாய் நாள்வாய்த் திடைகொளலின்றி எழுத்துடைக் கல்வாய் மடைகொளல் வேண்டும் மகிழ்ந்து.
இது மறவனை நாட்டியது.
பெயர் முதலியன பொறித்தது .
சிறப்புப் படைத்தது .
கல்வாழ்த்து .
புறத்.
வஞ்சித் திணை வயங்கல் எய்திய பெருமை .
நெடுமொழி .
இது பிறர் கூறிய நெடுமொழி.
புறத்.
இது புறத்தோர் ஏணிமயக்கம்.
.
இஃது அகத்தோர் ஏணிமயக்கம்.
முற்றிய முதிர்வு .
இஃது புறத்தான் முற்றிய முதிர்வு.
.
இஃது அகத்தோன் முற்றிய முதிர்வு.
நொச்சி .
இஃது அகத்துழிஞையோன் எயில்காத்த நொச்சி.
பாசி .
இஃது அகத்தோர் புறத்தோர் இருவர்க்கும் ஒக்கும்.
பாசிமறம் .
இது புறத்தோன் பாசிமறம்.
.
இஃது அகத்தோன் பாசிமறம்.
அகமிசைக்கிவர்தல் .
இஃது புறத்தோன் அகமிசைக் கிவர்தல்.
.
புற்றுறை பாம்பின் விடநோக்கம் போல்நோக்கிக் கொற்றுறை வாய்த்த கொலைவேலோர் கொற்றவன் ஆரெயின்மேற் றோன்றினார் அந்தரத்துக் கூடாத போரெயின்மேல் வாழவுணர்போன்று.
இஃது அகத்தோன் அகமிசைக் கிவர்தல்.
மண்ணுமங்கலம் .
இது புறத்தோன் மண்ணுமங்கலம்.
.
இஃது அகத்தோன் மண்ணுமங்கலம்.
வாள்மங்கலம் .
இஃது புறத்தோன் வாண்மங்கலம்.
.
தொகைநிலை .
இது புறத்தோன் தொகைநிலை.
.
இஃது அகத்தோன் தொகைநிலை.
உடன்வீழ்தல் .
புறத்.
தும்பைத்திணை இருநிலந்தீண்டாவகை .
புறத்.
இஃது உழிஞைப் புறத்துத் தும்பையாம் இருநிலம் தீண்டாவகை.
தானை நிலை .
குதிரை நிலை .
எருமை .
நூழில் .
புறத்.
வாகைத் திணை ஓதல் .
ஓதுவித்தல் .
புறத்.
.
வேட்டல் .
ஈதல் .
புறத்.
.
இது வேளாளர் நிரை காத்தது.
காஞ்சித் திணை பேய்ப்பக்கம் .
தலையொடு முடிதல் .
கையறுநிலை .
காடு வாழ்த்து .
புறத்.
பாடாண்டிணை வெட்சி வாகைப் பாடாண் .
புறத்.
கொடிநிலை வாழ்த்து .
கந்தழி வாழ்த்து .
வள்ளி வாழ்த்து .
வள்ளிப்பாற்பட்ட பெண்பாற்கடவுள் வாழ்த்து .
.
புறத்.
கடைநிலை .
வேள்விநிலை .
விளக்குநிலை .
புறத்.
மண்ணுமங்கலம் .
வாள்மங்கலம் .
ஆளிமதுகை அடல்வெய்யோன் வாள்பாடிக் கூளிகள் வம்மினோ கூத்தாடக் காளிக்குத் தீராத வெம்பசி தீர்த்துநாம் செங்குருதி நீராட்டி யுண்ட நிணம்.
புறத்.
