நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் ஆசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் பதிப்பாசிரியர் பேராசிரியர் பி.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுநர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப்புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங் களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத்தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் என்னுந் இந்நூல் கைக்குறிப்பாக நாட்டார் அய்யாவின் மரபினர் பேரா.
கணேசமூர்த்தி அவர்களிடம் இருந்தது.
அந்நூல் முழுமையாக இல்லை.
இதனை என் கெழுதகை நண்பரும், தொல்லியல் அறிஞருமான க.
குழந்தைவேலன் அவர்கள் இந்நூல் செப்பமுடன் வருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தார்.
என்றும் அவருக்கு நன்றியுடையேன்.
அவர் கூற்றுப்படி கேடும் பயனுடையதே.
இவற்றுக்குக் கரணியாக இருந்தவர்களும் இருப்பவர்களும் நம்மை ஆண்டவர்களே.
கழகக் காலத்திற்குப் பின் தமிழகத்தின் வட பகுதியைப் பல்லவர்களும், தென்பகுதியைப் பாண்டியர் களும் ஆண்டனர்.
பல்லவர்கள் வடவர், வடமொழி பாகதம் யாளர் பாண்டியர் தென்னவர், தென் தமிழ் மொழியாளர்.
ஆனால் ஆட்சி அமைப்பில் நாடு, மொழி, இன நலனில் இருவருக்கும் வேறுபாடு எதுவும் காணப்படவில்லை.
இருவருமே வடமொழிக்கும், வடவர்க்கும், வடக்குப் பண்பிற்கும் ஆதரவாகவே இருந்துள்ளனர்.
ஆட்சியில் அலுவலில், வழிபாட்டில் வடவர்க்கும் வடமொழிக்கும் வாழ்வளித்துள்ளனர் என்பதை அவர்கள் காலக் கல்வெட்டுச் சான்றுகள் கூறுகின்றன.
இவர்களும் தமிழ்மொழி, பண்பாடு, நாகரிகத்திற்கு ஆதரவு அளித்ததாக ஒரு சான்றும் கிடைக்க வில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதிக்குள் தமிழ் அரசர்கள் எனக் கூறிக்கொண்ட சோழ, பாண்டிய மன்னர் களின் ஆட்சி முற்றிலும், மறைந்துவிட்டது.
அக்காலம் தொடங்கி தமிழகம் முகமதிய, மராட்டிய, விசய நகர மன்னர்களது ஆட்சிக்கு அடிமைப்பட்டுப்போய்விட்டது.
அதன் பின்னர் தமிழ் மன்னர்கள் யாருமே தலையெடுக்க வில்லை.
பண்டைய தமிழ் மன்னர்கள் பெயரில் ஆங்காங்கே ஓரிருவர் தலைகாட்டினாலும் அவர்களும் பெயர் சொல்லும் அளவுக்கு முகாமையர்களல்லர்.
தமிழும் தமிழ்ப் பண்பாடும் நீர்த்துப் போயின.
இத்தகைய சூழலில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வணிகத்திற்காக வந்த வெள்ளையர் அரசியல் வணிகத்திலும் ஈடுபட்டு நாட்டைத் தம்வயம் படுத்திக் கொண்டனர்.
எனவே தமிழகம் கி.பி.
வெள்ளையர் ஆட்சியின் கீழ் அடிமைக் குடி மக்களானது நமக்குப் பெருங்கேடுதான் என்றாலும் அக்கேட்டிலும் ஒரு நன்மை பிறந்துள்ளது.
வணிகமும் சுரண்டலும் வெள்ளையர்களது நோக்கம் என்றாலும் தங்கள் தேவைக்காக நமக்குக் கல்வி அளிக்க வேண்டிய கட்டாய நிலைமை ஏற்பட்டது.
அதனால் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்தி அனைவருக்குமான பொதுக் கல்வியை அளிக்கத் தொடங்கினர்.
அதன் பயனாய் பொதுக்கல்வி பெற்ற நம் மக்களிடையே தம்மைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு அரும்பத் தொடங்கியது.
ஆதலால் நம்முடையதை நாம் மறந்து இன்னதென அறியாது புறத்திட்ட கல்வெட்டுக்களை, கலைகளை பிறநாட்டவர்களான அவர்கள் படித்தறியும் முயற்சியில் ஈடுபட்டனர்.
குறிப்பாகக் கல்வெட்டு, கலை முதலான வரலாற்றுச் சான்றுகள் வெளிவரத் தொடங்கின.
ஆங்கிலேயரால் பெற்ற பொதுக் கல்வி அறிவு நமது மொழியையும், இலக்கியங்களையும் நம்மைத் தேடிப் படிக்கத் தூண்டியது.
அவை நம்மை உணர்த்தி நமது தொன்மையை, பெருமையை வெளி உலகுக்குக் கொண்டு வர வேண்டும் என்ற துடிப்பை ஏற்படுத்தியது.
இவ் வெளிப்பாடு மொழி, வரலாற்று அறிவாளர்களுக்கு அமுதக் கலயம் கிடைத்தது போலாயிற்று.
ஒரு புத்துணர்வு, புத்தெழுச்சி தோன்றியது.
மறைந்து கிடந்த தேசியத் தன்னுணர்வு கொழுந்து விடத் தொடங்கியது.
கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து கல்வெட்டுகள் தொல்பொருட்கள் கண்டுபிடிக்க அவை களைப் பற்றிய விளக்கங்கள் வெளிக் கொணரப்பட்டன.
கட்டுரைகளாக நூல்களாக உருப்பெற்றன.
அவை ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சிறந்த ஆய்வேடுகளாகத் திகழ்ந்த செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பொழில் போன்ற இதழ்களில் வெளிவந்தன.
தமிழறிஞர்களோடு பல்துறை அறிஞர்களும் இதில் ஆர்வம் செலுத்தினர்.
கோபிநாதராவ், க.
சுப்பிரமணியம், திருவாரூர் சோமசுந்தர தேசிகர், மயிலை சீனிவெங்கடசாமி, தி.வை.
இராசமாணிக்கனார், சுந்தரேச வாண்டையார், சி.
வேங்கடசாமி நாட்டார், மு.
இராவையங்கார், இரா.
இராகவையங்கார் ஒளவை துரைசாமிப்பிள்ளை, கோவிந்தசாமிப்பிள்ளை, கோவிந்தராசன், தி.
ராமசந்திரன், கோவி.
சுப்பிரமணியம் போன்ற பலர் குறிப்பிடத் தக்கவர்களாவர்.
இவர்கள் தவிர ஆங்கிலத்தில் எழுதியவர் பற்பலர்.
அக் கல்வெட்டுக்களைக் கற்றுத் தமது இலக்கிய உரைகளில் மேற்கோள்களாக, சான்றுகளாகக் காட்டி தம் கட்டுரைகளையும் உரைகளையும் செறிவூட்டினர்.
பெரும் பேராசிரியர் உ.வே.
சாமிநாத ஐயரின் பதிப்புகளிலும் இவற்றைக் காணலாம்.
கல்வெட்டுக்களைப் பல்கலைக் கழக, கல்லூரிப் பேராசிரியர்கள் மட்டுமின்றி நாட்டுப்புறப் புலவர் பெருமக்களும் அன்று பயன் படுத்திய சிறப்பையும் காணலாம்.
எடுத்துக் காட்டாகக் கொங்கு மண்டல சதகத்துக்கு உரை எழுதிய திரு.
முத்துச்சாமிக் கோனார் தன் உரைக்குறிப்புகளில் பற்பல கல்வெட்டுகளைக் சான்று காட்டி எழுதியுள்ளதைக் கூறலாம்.
தமிழ், தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்கு அடிப்படைச் சான்றுகளாக விளங்கும் இக்கல்வெட்டுக்களை தமிழ் இலக்கியம் படிப்பார் கட்டாயம் தெரிந்துக் கொள்வது இன்றியமையாதது.
இலக்கியம் படிக்காத வரலாற்றுப் படிப்பும், வரலாற்றையும், வரலாற்றுக்குச் சான்றுகளான கல்வெட்டுக்களையும் படிக்காத இலக்கியப் படிப்பும் முழுமைபெறாது.
கல்வெட்டுகள் பாடமாக வைக்கப்பட்டமையால் அவை தொடர்பான பாடநூல்களும், உரை நூல்களும், வினாவிடை நூல்களும் எழுந்தன.
அக்கால வழக்குப்படி பாட நூல்களை அரசாங்கமே தயாரிப்பதில்லை.
பாடத் திட்டம் வகுத்து அதற்கு நூல் கோரப்படும்.
பலர் எழுதிய நூல்களில் தகுதியும் சிறப்பும் உடைய நூல்கள் பாட நூலாகத் தெரிவு செய்யப்படும்.
கல்வெட்டுப் பாடத் திற்கும் இதே முறை கடைபிடிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
பாடத்திற்குரிய கல்வெட்டுகளைத் தெரிவு செய்து பாடநூல் தயாரிப்பில் பல தமிழ் அறிஞர்கள் ஈடுபட்டிருக்க வேண்டும்.
அம் முயற்சியில் நாவலர் நாட்டாரையாவும் முயன்றிருக்கலாம் என்பதை நமக்குக் கிடைத்த அவரது கையெழுத்துப் படி ஒன்றால் உணரமுடிகிறது.
அவர் கல்வெட்டுப் பாடத்திற்கான கல்வெட்டுகளைத் தெரிவுச் செய்து அவற்றிற்கு குறிப்புகளைத் தொகுத்துள்ளார்.
பாடத்திற்கு வேறு நூல் தேர்ந்ததெடுக்கப்பட்டதாலோ அல்லது இந்நூல் முற்றுப் பெறாமையாலோ அவரது கையெழுத்துப்படி அச்சேறாமல் நின்றுவிட்டது.
கல்வித் துறையில், காலஞ்செல்லச் செல்ல அறிவுத் திறனுக்கு மதிப்பு குறைந்து வினாவிடைக்கான மதிப் பெண்களுக்கு மதிப்பு ஏறியது.
கல்வி காசுதரும் பதவிக்காக என்ற நிலைமை ஏற்பட்டது.
அதனால் மாந்தகுலத்திற்கு நலந்தருங்கல்வி பையப் பையக் குறைந்து மாந்தக் குலத்தைப் பண்படுத்தும் கல்வி கைவிடப்படும் நிலை ஏற்பட்டது.
அதனால் அவரது முயற்சிக்கு மீண்டும் வாய்ப்பு இல்லாமற் போய்விட்டது.
அவரது முயற்சி கைவிடப்பட்டு கையெழுத்துப் படியாய் திருத்தம் பெறாமலே கிடத்தப் பட்டுவிட்டது.
இந்நிலையில், தமிழ்நாட்டுத் தமிழறிஞர்களின் படைப்புகளை எல்லாம் வெளிக்கொணரும் முயற்சியில் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தன்னைத் தலைப்படுத்திக் கொண்டது.
அத்தேடலில் நாட்டாரையா கைப்பட எழுதி சாசனங்கள் என்று தலைப்பிட்ட ஒரு கையெழுத்துச் சுவடியும் கிடைத்துள்ளது.
ஆனால் கையெழுத்துப்படி ஒரு முற்றுப் பெற்ற நூலாக இருக்கவில்லை.
அதன் பிற்பகுதி கிடைக்கவில்லை எழுதப்பட்ட குறிப்புகளும் முழுமைபெறவில்லை என்பது பின்னரே உணரப்பட்டது.
ஒரு நல்ல ஆசிரியனுக்கு இலக்கணம், நாளும் நாளும் படித்தறிவது.
அவ்விலக்கணத்திற்கு கேற்ப அவர்அன்றன்று வந்த புதியவற்றைப் படித்ததை இந்நூல் தொகுப்பு காட்டுகிறது.
நாட்டாரையா காலத்தில் வெளிவந்த கல்வெட்டு நூல்கள் மிகச் சிலவே.
அவற்றை எல்லாம் படிக்க முயன்றுள்ளார்.
அதனால்தான் தமது கல்வெட்டு நூல் தொகுப்பில் தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுத் தொகுதிகள் ...
. திருவாங்கூர் தொல்லியல் வரிசைகள் ...
. இந்தியக் கல்வெட்டுத் தொகுதிகள் ...
என அன்று வந்த அனைத்துத் தொகுப்புகளில் இருந்தும் கல்வெட்டுகளைத் தெரிவு செய்து இதில் சேர்த்துள்ளார்.
கல்வெட்டு வாசிப்பு இலக்கிய வாசிப்புப் போன்றதன்று.
இலக்கிய வழக்கைவிட மக்கள் வழக்கு கல்வெட்டுகளில் மிகுதி.
அதோடு வடசொற் பயன் பாட்டுக்கும் குறைவிருக்காது.
அதனால் அவரது வாசிப்பில் அவரது முயற்சியையும் மீறி சில பிழைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
பொருள் காண்பதிலும் பல இடர் பாடுகள் நேர்ந்துள்ளன வாசிப்பதிலும் சொற்பொருள் காண்பதிலும் பிழை வர நேர்ந்துள்ளது.
இது கல்வெட்டு களின் தன்மையால் ஏற்பட்ட குறையே அன்றி, நாட்டார் ஐயாவின் குறையாகக் கொள்ள இயலாது.
எனவே இன்று கல்வெட்டில் அறியப்பட்ட தெளிவுக் கேற்ப குறைகாணும் இடங்களுக்கெல்லாம் சரியான விளக்கக் குறிப்பு எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பு எழுதப்படாமலும், காணப்படாமலும் போன கல்வெட்டுகளுக்குச் சிறு சிறு குறிப்பு எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
நிறைவு பெறாத இந்நூலை வெளியிடுவதால் பயன் என்ன?
என வினா எழுதல் இயற்கை.
கல்வெட்டுகளின் பயனை, அருமையை இன்றிமை யாமையை இன்று கற்றாரும் பொது மக்களும் உணரவில்லை.
அதனை உணரவேண்டும் என்ற உணர்வும் இன்றில்லை.
என்றாலும் இந்நூல்வழி என்றேனும் உணரப்படவேண்டும் என்பதற்காகக் கல்வெட்டும் பயனும் என்னும் தலைப்பை இந்நூலுக்கு முகமையாகச் சேர்த்துள்ளோம்.
இத்தலைப்பு ஓர் ஆய்வன்று.
ஆய்வுக்குரிய கருத்துகள் செய்திகளாகக் கொடுக்கப் பட்டுள்ளன.
இக்கருத்துகள் ஆய்வுக் கட்டுக் கோப்புடன் விரிவாக வெளிவர வேண்டியன.
தமிழ்மண் வழியாக அவை விரைவில் வெளிப்படுத்தப்படும்.
நாட்டரையா கல்வெட்டுகளைத் தொகுத்து குறிப்பு எழுதியுள்ளார்.
அவற்றுள் இறுதி ஐந்தின் குறிப்புகள் கிடைக்கவில்லை.
இக்கல்வெட்டுக்களைச் சரிபார்ப்பதற்காக இதன் மூலங்களைத் தேடுவதில் பெருஞ் சிக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது.
இக்கல்வெட்டுகள் எவற்றில் இருந்து தொகுக்கப்பட்டன என்ற குறிப்பில்லை.
அவற்றை ஒப்பிட்டு திருத்தம் செய்வதிலும் சில நாட்களைச் செலவிட நேர்ந்துவிட்டது.
இப்பதிப்பில் அக்கல்வெட்டுகளின் இருப்பிடம், அவை வெளியிடப்பட்ட நூல் விவரம் போன்றவை விளக்கக்குறிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இது காலத்தின் பிழை.
அவற்றுக்கெல்லாம் ஒவ்வொரு கல்வெட்டின் கீழும் விளக்கக்குறிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
என்னென்ன சொல்லப்பட வேண்டும் என எண்ணி இருந்தேனோ அவற்றின் சிறுபகுதியைக் கூட கொண்டு வர இயலவில்லை.
விரைவுப் பணியில் பிழைகளை முற்றும் தவிர்க்க இயலாமற் போய்விட்டது.
தமிழ்த்தாயின் அருள் இருக்குமாயின் இதன் மறுபதிப்பில் அவை விரிவாகவும் நிறைவாகவும் வெளிவரும் என்ற நம்பிக்கையுடன் நிறைவு செய்கிறேன்.
இதனைப் பதிப்பிட வாய்ப்பளித்த தமிழ்மண் பதிப்பகத்தார்க்கு என்றும் நன்றியன்.
.. க.குழந்தைவேலன் தமிழ்ச்சோலை செம்பியன் மாதேவி அஞ்சல் திருச்செங்கோடு வட்டம், நாமக்கல் மாவட்டம் .
பேசி கல்வெட்டுகளும் அதன் பயன்களும் வரலாறு மக்கள் குமுகத்தை வாழ வைக்கும் உயிர்ச்சாரம் வளர வைக்கும் உந்து ஆற்றல்.
உலகில் நிலைபேறுடைய ஒவ்வோர் இனத்திற்கும் ஒரு வரலாறு உண்டு.
வரலாறு இல்லாத எந்த ஒரு தொல் இனமும் எழுச்சியும் உயர்ச்சியும் அடைதல் அரிது.
வரலாறு நேற்றைய மக்களின் வாழ்க்கைப் பதிவுகள் இன்றைய மக்களின் வழிகாட்டி.
எனவே ஒரு நாட்டின், இனத்தின் மொழியின் வரலாறு மக்களின் வாழ்வுக்கும் வளர்ச்சிக்கும் என்றென்றைக்கும் இன்றியமையாத ஒன்றாக உள்ளது.
மேலை நாடுகளுக்கு முறையாக எழுதப்பட்ட வரலாறுகள் உண்டு.
அத்தகையதொரு வரலாறு நமக்கில்லை என்றொரு பொதுவான குறைபாடு நம்மவரிடையே உண்டு.
மேலை நாடுகளுக்கு முறையான வரலாறு உண்டு எனினும் தொன்று தொட்டு வரும் தொல் வரலாறுகள் குறைவு.
அங்கு அண்மைக்கால வரலாறுகளே நிறைவாகவும் விரிவாகவும் உள்ளன.
இது நமக்குப் பெருமை தருவதாகும்.
என்றாலும் தொன்மையாகவும், தொடர்ந்தும், மிகுதியாகவும் கிடைப்பது நம் நாட்டில் தான் என்றால் அது மிகையாகாது.
இவை அனைத்தும் நமது நீண்ட நெடிய வாழ்வின் வளமையையும், தொன்மையையும் காட்டும் வரலாற்றுச் செல்வங்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
இலக்கிய இலக்கணங்கள் அவ்வக்கால மக்களின் வாழ்வியல் நிகழ்வின் பதிவுகள், வாழ்க்கைப் பட்டாங்குகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் இவை வாழ்க்கை நிகழ்வுகளை உள்ளது உள்ளவாறே பதிவு செய்யும் பதிவேடுகள் அன்று.
அப்படிப் பதிவு செய்தால் அவை இலக்கியங்களும் ஆகா.
இவற்றில் கற்பனை களுக்கும், கருதுகோள்களுக்கும் நிறைய இடமுண்டு.
ஆதலால் நடந்தனவற்றை நடந்தவாறே பதிவு செய்ய இயலாது.
இவற்றினூடே இலைமறைகாயாய் வரலாறு பொதிந்து கிடக்கும் அவ்வளவே.
நமது இலக்கியங்கள் காலப் பழமையன.
ஆதலால் பல்வேறு மக்களால் பல்வேறு காலங்களில் படியெடுத்துப் போற்றப்பட்டவை.
படியெடுப்பவர் கவனக் குறைவால் பிழைகள், மாறுபாடுகள் தோன்றவும், உந்துதலால் தமது கருத்துக்களை இடைச் செருகலாகச் செருகவும் இடமுண்டு.
அதனால் இலக்கியங்களில் பாடவேறுபாடு களும், இடைச்செருகல்களும் உண்மையை மாற்றிவிடக் கூடும்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ள கம்பராமாயணப் பதிப்பைக் கூறலாம்.
அப்பதிப்பில் பாடல்களின் அளவுக்கு இணையாகப் பாட வேறுபாடுகள் காட்டப் பட்டுள்ளன.
பாடல்களின் இடையிடையே ஐயத்திற் குரிய பற்பல பாடல்களும் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
எனவே, இலக்கியங்கள் வாழ்க்கையின் பதிவு என்றாலும், வரலாற்றுக்குரிய சான்றுகளை உடையன என்றாலும் முற்றிலும் நம்பகத் தன்மை உடையன அல்ல.
இலக்கியங்கள் வரலாற்றை வரைய எழுந்தனவல்ல.
எனவே தமிழகம் வரலாற்றுப் போக்கில் வாழ்ந்ததையும் வீழ்ந்ததையும் அறியப் போதுமான சான்றுகள் அவற்றில் முழுமையாகக் கிடைப்பதரிது.
மேலும் இலக்கியங் களுக்கென்று சில மரபுகள், வரையறைகள் உண்டு.
இலக்கியங்களை இலக்கணங்கள் நெறிப்படுத்துகின்றன.
இலக்கியம் கண்டுதான் இலக்கணம் எழுதப்படுகிறது என்றாலும் இலக்கணங்கள் தோன்றிய பின்னர் இலக்கிய வெள்ளங்களுக்கு இலக்கணங்கள் கரைகளாக நின்று நெறிப்படுத்துகின்றன.
அதனால் வரலாற்று மாற்றங்களை உள்ளவாறே ஏற்று வெளிப் படுத்த இலக்கியங்களுக்கு வாய்ப்பில்லாமற் போய்விடு கின்றது.
அதனால் இடைச்செருகல்களுக்கு இடமளிக்காது, காலத்தின் கண்ணாடியாய் விளங்கும் நம்பத்தகுந்த சான்றுகளும் வரலாற்று வரைவுகளும் நமக்குத் தேவை.
அத்தகைய ஒரு சான்றாக இருப்பது கல்வெட்டுகளே.
தமிழக வரலாற்றை மீட்டெடுப்பதற்கும் மீள் உருவாக்கம் செய்வதற்கும் பெரும்பயனாக இருப்பவை கல்வெட்டுக்களேயாகும்.
இதுவே நமக்குரிய சான்று களில் முதன்மையானதும் முகாமையானதுமாகும்.
அதற்கேற்றாற்போல் உலகிலேயே மிகுதியான கல்வெட்டுகள் கிடைக்கும் நாடாகத் தமிழ்நாடு விளங்கு கின்றது.
நமது இலக்கியக் கூற்றுகள் கல்வெட்டுகளால் மெய்ப்பிக்கப் படுகின்றன.
கல்வெட்டுகளின் நோக்கம் வரலாற்றைக் கூறுவது அன்று.
நமது இலக்கியங்கள் ஒரு மாக்கடல் என்றால் கல்வெட்டுகள் மற்றொரு மாக்கடல்.
ஒன்றின்றி மற்றொன்றை அளக்க இயலாது.
இரண்டும் இன்றி வலுவான, நிலையானத் தமிழகத்தைக் கட்டி எழுப்ப முடியாது.
கல்வெட்டுக்களைப் பற்றிப் பேசவும், விளக்கவும் இவ்விடம் போதுமானதன்று.
ஏற்ற நேரமும் அன்று.
கல்வெட்டுக்களால் நாம் அடையக் கூடிய பயன்களில் சிலவற்றை இங்கே சுட்டின் அது எதிர்காலத் தமிழகத் திற்கு வழிகாட்டியாக இருக்கும்.
ஆதலால் சிலவற்றை எடுத்துக் காட்டுவது நலந் தரும்.
எனக் கருதி சில எடுத்துச் காட்டுகள் காட்டப்படு கின்றன.
இவ்வெடுத்துக் காட்டுகள் ஒரு பெரும் மாக்கடல் மணலின் ஒரு கைப்பிடியளவே.
தமிழ் செம்மொழி.
இது செம்மொழியாக இருந்தும் நம்மால் அதனை அம்பலம் ஏற்ற முடியவில்லை.
இலக்கியங்களைச் சொன்னால் எடுபடவில்லை.
ஆதலால் எல்லோரும் ஏற்கத் தக்க சான்றுகள் நமக்குத் தேவை .
கல்மேல் எழுத்துகள் நம்மைக் கைவிடவில்லை.
நமது தொன்மையை, நிலை நாட்டக் கல்வெட்டுகள் முன்னிற்கின்றன.
தமிழகத்தில் மிகத் தொன்மையான கல்வெட்டுகள் எனக் கருதப்பட்டவை சமணத் துறவியர் தங்கிய கல்முழைக் குகை கல்வெட்டுகளே.
இவற்றை ஆய்வு செய்த கல்வெட்டாய்வாளர்களும், இதனைச் சிறப்பாக ஆய்வு செய்த திரு.
ஐராவதம் மகாதேவன் போன்றோரும் இக் கல்வெட்டுகளின் காலத்தை கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரை எடுத்துச் சென்றனர்.
அதற்குமுன் எடுத்துச் செல்ல அவர்களது ஆய்வை விட மனம் இடந்தரவில்லை.
அவர்களுக்கு முந்தைய ஆய்வாளர்கள் அசோகனைப் பற்றிய உயர்வான கருத்தை அவர்கள் மனத்தில் ஏற்றி வைத்திருந்தமையே இதற்குக் காரணமாகும்.
தமிழகத்தில் கிடைத்த மாங்குளம் கல்வெட்டும், மற்றும் சிலவும் கருத்தாலும் எழுத்தாலும் முன்னதாக இருக்கின்றன.
ஆயினும் எழுத்தமைதி போன்றவற்றைக் காரணம் காட்டி அவற்றை ஏற்க மறுத்தனர்.
அசோகனது கல்வெட்டுகளே அதற்கும் அவர்கள் கண்முன் முன்னின்றன.
அசோகனுக்கு எழுத்தைக் கொடுத்தவர்களே தமிழர்கள் என்பதை அவர்கள் எண்ணிப் பார்க்கவில்லை.
இந்திய எழுத்துகளின் தோற்றம் பற்றிய கருத்துக்கள் கடந்த நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மாற்றம் பெற்று வந்துள்ளன.
தொடக்கத்தில் இந்தியாவில் காணப்படும் எழுத்துகள் இந்தியாவுக்கு வெளியில் தோன்றியவை என்ற கருத்து நிலவியது.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க முதல் தமிழகத்திலும் தொன்மையான எழுத்துப் பொறிப்புகள் கிடைக்கத் தொடங்கின.
அவற்றில் அசோகன் கல்வெட்டில் காணப்பட்ட எழுத்துகளோடு காணப்படாத, தமிழுக்கே உரிய சிறப்பெழுத்துக்களும் இருந்தன.
அதனால் தமிழகத்தில் காணப்பட்ட தொல் எழுத்துகளை அசோகனது பிராமி எழுத்து எனக் கூற முடியவில்லை.
தமிழ் எழுத்துகள் எனச் சொல்லவும் மனம் வரவில்லை.
அதனால் அசோகன் பிராமி என அசோகனை அடை கொடுத்தே பெயரிட்டனர்.
எவ்வளவோ மாற்றங்கள் வந்த பின்னரும் அவர்கள் அப்பெயரை விட்டபாடில்லை.
வடக்கில், அசோகன் காலத்திற்குப் பின்னரே எழுத்துப் பொறிப்புகள் கிடைக்கின்றன.
தமிழகத்தில் அசோகனது காலத்துக்கு முன்பிருந்தே எழுத்துப் பொறிப்புகள் கிடைக்கின்றன.
அசோகனால் மட்டுமே முதன் முதலாக எழுத்துகள் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
.தமிழகத்தில் அரசர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டதை விட பொதுமக்களால் பயன்படுத்தப் பட்டதே மிகுதி.
சமணர்களது உறைவிடங்களில், பொதுமக்கள் அளித்த கொடைகளைக் குறிக்கும் கொடைப் பொறிப்புகள் பரவலாக கிடைத்துள்ளன.
அதைவிட பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் எழுத்துகள் மிகுதியாகப் பயன்பட்டதை தமிழகத்து அகழ்வாய்வுகள் வெளிப்படுத்தி உள்ளன.
இவை அணைத்தும் அசோகன் கல்வெட்டைப் போல அரசனாலே, அதிகாரிகளாலோ பயன்படுத்தப் பட்டனபல்ல.
ஊர்ப்புற பொதுமக்கள் பயன் படுத்தியவை.
தமிழகத்திற்கு வடக்கே இருந்த மக்கள் எழுத்தைப் பயன்படுத்தியதற்கான சான்றுகள் இல்லை.
தமிழ் எழுத்துகள் எண்ணிக்கையில் குறைந்தவை.
எளிமையான தமிழ் எழுத்துக்களைக் கொண்டு சிக்கலான அதிக எண்ணிக்கை எழுத்துகள் உருவாவதே இயற்கை.
கல்வெட்டு எழுத்து வளர்ச்சியும், பெருக்கமும் பரவலும் இதனை வலியுறுத்தும்.
எல்லாவற்றினும் மேலாக அண்மைக் காலத்தில் .
கழக, இலக்கியங்களின் காலத்தை வரையறுப்பதிலும் தமிழின் தொன்மையை நிலைநாட்டுவதிலும் கல்வெட்டின் பங்கு அளப்பரியது.
தொல்காப்பியம் கடைக் கழகக் காலத்திற்கு கடைச் சங்க காலம் முந்தையது என்பது பலரும் ஒப்ப முடிந்த முடிபு.
கழகக் காலத்தை இலக்கியங்களைக் கொண்டு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எனக் கால வரையறுத்தவர் பலர்.
ஆம் நூற்றாண்டு எனச் சொன்னவர்களும் உண்டு.
அதனால் தொல்காப்பியத்தை கி.மு.
முதல் இரண்டாம் நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் கொண்டு செல்ல பலர் தயங்கினர்.
அண்மைக் காலத்துக் கல்வெட்டுகளின் வழி கழகக் காலத்தை கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும், தொல்காப்பியத்தைக் கி.மு.
ஐந்து ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் மறுப்புகளை உடைத்துக் கொண்டு எடுத்துச் செல்ல முடிகிறது.
அதற்காக ஏரண நோக்கில் ஒரு சிறு எடுத்துக்காட்டை இங்குக் காணலாம்.
அசோக மன்னன் கி.மு.
அவர்களது நாடுகளும் குடிகளும் கூட மிகுதியாகப் பேசப்பட்டன.
அவன் குடியும் பரக்கப் பேசப்படவில்லை.
குறிப்பாகச் சொல்லப்போனால் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியைத் தவிர அதியர் குடியில் அதிகம் பேசப் பட்டவர் அறியப்பட்டவர்கள் எவரும் இலர்.
உலகம் போற்றும் அதியமான் அஞ்சியைத் தவிர வேறு யாரையும் பேசி இரான்.
எனவே அசோகன் காலத்தில் இருந்தவனும் அசோகன் கல்வெட்டில் குறிக்கத் தக்க பேருடையவனும் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி மட்டுமே.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் கல்வெட்டான சண்பைக் கல்வெட்டும் அதியரை அசோகன் கல்வெட்டில் விளிப்பது போல சதியபுதோ என்றே அழைக்கிறது.
அதற்கு முன்னும் பின்னும் இச் சொல்லாட்சி எங்கும் காணப்படவில்லை.
எனவே அதியனும் அசோகனும் சமகாலத்தவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
அதியன் அசோகன் காலத்தவன் ஆதலால் அதியனை வென்ற பதிற்றுப் பத்துப் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையும் அசோகன் காலத்தவன் ஆவான்.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை முதலான மூன்று சேர அரசர்களைக் குறிக்கும் புகளூர் அந்நாட்டார் மலைக் கல்வெட்டும் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகும்.
ஆதலால் கடைச் சங்கக் காலம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டி எல்லையில் நிலவியதாகும்.
கடைக் கழகக் காலத்துக்கு முந்தைய தொல்காப்பியமும் கடைக் கழகக் காலமான கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தைய பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முந்தையதாகும்.
புகளூர்க் கல்வெட்டையும், சண்பைக் கல்வெட்டையும் எழுத்தமைதி காட்டி மறுத்துக் காலத்தைப் பின் தள்ளிக் கூறுகின்றனர்.
மறுப்பது பொருந்தாது.
அன்று முறை யாகப் மர்த்தப்பட்ட பயிற்சி பெற்ற கல்தச்சர்களால் முறையாக கல்வெட்டுகள் வெட்டப் படவில்லை.
எனவே நாட்டுப்புறத்தான் எழுதியதில் எழுத்தமைதி காண்பது பொருத்தமாக இருக்காது.
இஃது ஒரு கல்வெட்டை மட்டும் கொண்டு கழகக் காலப் பழமையை கணக்கிட்டு முடிவு செய்திட வேண்டும் என்பதற்காக காட்டப்படவில்லை.
காலக் கணிப்பிற்கு ஒவ்வொரு கல்வெட்டும் தரும் கருத்தாழத்தைக் காட்ட ஓர் எடுத்துக் காட்டாகவே இது இங்குச் சுட்டப்பட்டது.
தமிழ் இலக்கணத் தெளிவுக்குக் கல்வெட்டு அறிவு தேவை தமிழ் எழுத்துகளின் தோற்றத்தையும் வளர்ச்சியையும் நமது இலக்கியங்களில் காண இயலாது.
அதனால் எழுத்துகள் எழுதிய காலத்து வடிவில் இல்லாமல் படி எடுத்த காலத்து உருவ அமைதியில் இருக்கும்.
பழைய படிகள் பயனின்மையால் தவிர்க்கப் பட்டு விடும்.
எனவே இலக்கிய ஏடுகளில் எழுத்தின் வளர்ச்சியைக் காண இயலாது.
அதனால் அவை குறைபாடுடையனவாகவே அமைய நேர்ந்தன.
இது மெய்யும் உயிருங் கூடிப் புணருமாறும் ஆண்டு அவை திரியாதுந் திரிந்தும் நிற்குமாறுங் கூறுகின்றது.
புள்ளியில்லா மெய் யெனவே, முன் பெற்றுநின்ற புள்ளியை உயிரேற்றுதற்குப் போக்கினமை பெறுதும்.
உருவுருவாகி யெனவே புள்ளி பெறுதற்காக இயல்பாகிய அகரம் நீங்கிய வடிவே பின்னர் அகரம் பெறுதற்கு வடிவாமென்பது கூறினார்.
எடு க ங ய என வரும்.
கிகீ முதலியன மேல்விலங்கு பெற்றன.
கு கூ முதலியன கீழ்விலங்கு பெற்றன.
கெ கே முதலியன கோடு பெற்றன.
கா ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்தெழுதினார்.
கொ கொ ஙோ ஙோ முதலியன புள்ளியுங் கோடும் உடன் பெற்றன.
இங்ஙனந் திரிந்து ஒலிப்பவே உயிர்மெய் பன்னிரு பதினெட்டு இருநூற்றொருபத்தாறாயிற்று.
ஆகவே உயிர்மெய்க்கு வடிவும் ஒருவாற்றாற் கூறினாராயிற்று.
நச்சினார்க்கினியர் இஃது, உயிரும் மெய்யும் கூடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான், அளபெடை உயிரோடும், சார்பிற்றோற்றத்து உயிரோடும் கூடும் உயிர்மெய்யும் கொள்க.
எடு உருவு உருவாகி உயிர்த்தல் க ங எனக் கண்டுகொள்க.
உருவு திரிந்து உயிர்த்தல் கா ஙா எனக் எனக் கண்டுகொள்க.
இல்லாத என்பது இல்லா என நின்றது.
மேற்கண்ட நூற்ப்பாக்களில் உட்பெறு புள்ளி உருவா கும்மே என்பதற்கு உரை காண்பதில் உரையாசிரியர்கள் பட்டபாடு பஞ்சுபடாப்பாடு.
இன்றைய நிலைமை அதனை விட இரங்கத்தக்கது.
இவர்களுக்கு முந்தையோர் உரைத் தெளிவு இன்றி கவலைப்பட்டிருக்கக் கூடும்.
இதற்கல்வெட்டுப் பயிற்சி இன்றியமையாதது.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழகத்தில் சமனப் பரவல் ஏற்பட்டது.வேதமதத்தினரும் அசோகனது புத்தமத ஆதரிப்பால் தமிழுகம் நோக்கிப் பரவத் தொங்கினர்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்தே சொல்லா கும்மே தொல்.
தொல்காப்பியர் வடசொல் எனச் குறிப்பிடும் வடமொழிச் சொல்.
சமசுகிருத அல்ல.
வடமொழி என்பது தொல்காப்பியர் காலத்தில் இன்று நாம் நினைக்கும் சமசுகிருதம் வழக்கிலேயே இல்லை.
தமிழகத்தின் எப்பொருள் வழி எச்சொல் நுழையினும் மொழி பெயர்த்து வழங்குவது முறைமையாக இருந்ததை வழக்கிற் காணலாம்.
வடசொல் பெயராய் அல்லது தமிழில் வராது என்னும் தெய்வச் சிலையர் உரை சிறப்புடையது.
இதனை கழகக் கால சமணத் துறவியர்க்குப் படுக்கை அமைத்துக் கொடுத்த கல்வெட்டுகளை நோக்கித் தெளிவு பெறலாம்.
உரையாசிரியர்களும், நன்னூலரும் வாழ்ந்த காலத்தில் வடமொழி எனப் பெயர்பெற்ற சமசுகிருத வழக்கு மிகுதி.
நல்ல தமிழ்ச் சொற்கள் இருக்கவும் வலிந்து வடசொற் களைப் புகுத்திய காலம்.
இதனை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் தமிழகம் முழுக்க பொறிக்கப்பட்டுள்ள கல்வெட்டுகளில் காணலாம்.
அக் கல்வெட்டு, மற்றும் மக்கள் வழக்குகளின் அடிப்படையில் உரைகாரர் கள் உரைஎழுதினர் நன்னூலார் றூற்பா செய்தார்.
மொழி ஒரு மரபணு.
அம்மரபணு மண்ணின் விளைபொருளிலும், மக்களின் செய் பொருளிலும் பொதிந்திருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இலக்கண இலக்கிய நூல்களில் சிறு தெய்வங்களும் மாரி,காளி, வேலன் எனத் தமிழ்ப் பெயரே தாங்கி நின்றனர்.
இவற்றை எல்லாம் தொல்காப்பியம் முதலான நமது தொன்மையான இலக்கண இலக்கிய நூல்களில் பரக்கக் காணலாம்.
எனவே தங்களை நிலை நிறுத்திக் கொள்ள மொழி அழிப்புப் பணிகளைத் தொடங்கினர்.
அதனால் பழந்தமிழ்க்கடவுட் பெயர்கள் ஏறத்தாழ முற்றிலும் மக்கள் மனதை விட்டு நீங்கிவிட்டன.
விடுதலைக்கு வழி கல்வெட்டில் உள்ளது.
கல்வெட்டுகளின் வழி நமது மெய்யான பண்பாட்டு வரலாற்றை, மொழிச் சிறப்பைத் தெரிந்தெடுத்து நல்ல வரலாறு காணவேண்டும்.
ஏட்டிலும், எழுத்திலும் உள்ள கடவுட் பெயர்களை வெளிக்கொணர வேண்டும்.
வழக்குப் படுத்த வேண்டும்.
சிவன்,சைவம் என்றாலே அது தில்லையைக் குறிக்கும்.
தில்லை என்பது தில்லை மரத்தால் அடையாளங் காணப்பட்டு பெற்ற பெயர்.
இது பெரும்பற்றப் புலியூரில் அடங்கியது.
தில்லையில் ஒரு சிறிய அம்பலத்தில் எழுந்தருளப் பெற்ற இறைவன் அம்பலவன் எனப்பட்டன.
அவ்வம்பலம் சிறியதாகையால் சிறிய அம்பலம் சிற்றம்பலம்.
சிற்றம்பலத்தில் எழுந்தருளியவன் சிற்றம்பலவன்.
அவன் ஒரு கூத்தாடி.
அவன் ஆடுமிடம் சிற்றம்பலம்.
அவன் தென்னன் தென்னாட்டவன்.
தென்னாடுடைய சிவன்.
அவனைப் போற்றினர் அடியார்.
தமிழகத்து மன்னர்களிலேயே பெருமன்னனான விளங்கியவன் முதலாம் இராசராசன் .
இவன் அத்தில்லைக் கூத்தன் மேல் அளவற்ற பற்று கொண்டவன்.
அவனை ஆடவல்லான் எனத் தலைமேல் தூக்கி வைத்துப் போற்றியவன்.
ஆடவல்லான், ஆடவல்லான் என அரற்றி அளக்கும் படிக்கும் நிறுக்கும் படிக்கல்லுக்குங் கூட ஆடவல்லான் என்று பெயர் வைத்து அழைத்தான்.
தில்லையிலும் தமிழகமெங்கனும் உள்ள நூற்றுக் கணக்கான சிவத் திருக்கோயில்களிலும் உள்ள ஆயிரக் கணக்கான கல்வெட்டுக்களில் அடியார் திருப்பாங்களின் கூத்தன்.
கூத்தபெருமாள், ஆடல்வல்லான் என்ற பெயர்களே திரும்பத் திரும்பப் பேசப்படுகின்றன.
அந்தக் கூத்தன் எங்கே.
நடராசன் என்றால் தானே அடியார்க்கும் அடிமைத் தமிழர்க்கும் தெரியும்.
ஆயிரக்கணக்கான பாடல்களில் ஆயிரக்கணக்கான கல்வெட்டுகளில், பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் வழிபாட்டில் இல்லாத இந்த நடராசர் எங்கே வந்தார்.
காவிரி அறுத்தெடுத்த அரங்கத்தில் எழுந்தருளி இருந்தவன் அரங்கன், இன்று அவன் அங்கில்லை திருமுதுகுன்றம் காணவில்லை.
முதுகுன்றமுடையான் ஓடிவிட்டான்.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்துக் கோயிலிலும் தமிழ்க் கடவுளர் ஓட்டப்பட்டு விட்டனர்.
தமிழ்ப் பெயர் அழிக்கப்பட்டுவிட்டது.
நமக்கு இன்று குழலுதும் பிள்ளையைத் தெரியாது வேணுகோபாலனைத் தெரியும்.
வெண்ணைக் கூத்தனைத் தெரியாது நவநீத கிருட்டிணனைத் தெரியும்.
கொற்றவையைத் தெரியாது துர்க்கையைத் தெரியும்.
எரிசினக் கொற்றவையை ஊடல் தீர்த்த பெருமானை, கரியுரி போர்த்தானை, காடுகிழாளை.
விடையேறியை, பிறைசூடனை, ஆவுடையானை அம்மையப்பனை நெடுமுடியண்ணைலை அவ்வவ்வூர்களில் தோன்றிய உடையார்களை எவரையும் இன்று நமக்குத் தெரியாது.
தெரிய வேண்டுமென்றால் கல்வெட்டுக்களைப் படிக்க வேண்டும்.
கல்வெட்டு, எங்கும் தமிழ் இருந்ததை, எக்கடவுளும் தமிழாக இருந்ததை எல்லாம் கல்வெட்டுகளின் வழி மீட்டெடுக்கலாம்.
சாசனங்கள் என்ற இந்நூல் தொகுப்பில் உள்ள கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் கடவுட் பெயர்களைப் பட்டியலிடுவது சிறந்த எடுத்துக் காட்டாக அமையும்.
கிணறு பற்றியது இதில் கடவுள் பெயர் வரவில்லை.
திருவானிலைமாதேவர் இன்று பசுபதீசுவரம் .
துவராபதியான காமக்கோடி விண்ணகர் ஆழ்வார்.
இன்று இராசகோபால சாமி திருவயேந்தி தேவர் இன்று ராமன் .
வண்டுவராபதி எம்பெருமான் கிருட்டினன் .
கடவுள் பெயர் இல்லை .
திருவானைக்கா திருவெண்ணாவல் கீழ் இனிது எழுந்தருளியவர்.இன்று சம்புகேசுவரர்.
அருளாளப் பெருமாள் இன்று வரதராசப் பெருமாள்.
தீக்காலி வல்லமுடைய பரமேசுவரன் புஙரவ நாதேசுவரர் .
தீக்காலி பெருமானடிகள் இன்று பில்வநாதேசுவரர் .
வடசிகரக் கோயில் .
சுசீந்திரமுடைய நாயனார் .இன்று தாணுமாலயப் பெருமாள் .
அனந்த புரத்து எம்மான் இன்று பத்மநாபன் .
விசுவநாதர் பிற்கால வடமொழி வழக்கு .
முன் செங்கோட்டை உடையார் பின் குலசேகர முடையார் .
திருவானைக்காவுடைய நாயனார் இன்று சம்புகேசுவரம்.
நமது கட்டடக் கலைத் திறனை அறியக் கல்வெட்டுகள் உலகத்திலேயே கோயில்கள் என்றால் அது தமிழகம் தான்.
அதில் கடவுட் பழமைகளைக் கண்கொள்ளாக் காட்சியாக அமைத்த வர்கள் நமது தமிழ்ப் பெருந்தச்சர்கள்.
பெருந்தச்சர்கள் தான்.
மாமல்லைக் கோயிலைக் கட்டியவன் கேவாத பெருந்தச்சன்.
தஞ்சை பெரிய கோயிலைக் கட்டியவன் இராசஇராசப் பெருந்தச்சன்.
இத்தகைய ஒப்பரிய அருங்கலை வல்லாரின் பெயரைப் பெருந்தச்சன் என்று கூறினால் படித்த படிக்காத தமிழர்கள் எத்தனை பேர் அறிவர்.
அப்பெருந்தச்சர்களைக் கொன்று சுதபதி ஸ்தபதி களை உருவாக்கியவர்யார்.
தமிழ் மண்ணிலே எழுந்தருளிய இறைவன் வீற்றிருக்குமிடம் கர்ப்பகிருகம்.
கர்ப்ப கிருகமென்ற சொல் தமிழகத்தில் எங்குமே பதியப்படவில்லை.
தமிழகத்துக் கல்வெட்டுகள் அனைத்திலும் உண்ணாழிகை, அகநாழிகை என்ற சொல்லைத் தவிர வேறு சொல் பயன்படுத்தப்படவே இல்லை.
கோயில்கள் நிறைந்த இத்தமிழகத்தின் கோயில், கோயில் உறுப்புகள் அனைத் திற்கும் தமிழ்ப் பெயரே உண்டு என்பதைக் கல்வெட்டுகள் காட்டுகின்றன.
அவை எங்கே?
குறிப்பாகப் பெருங்கதை அனைத்து வகை நூல்களையும் சாத்திரங்கள் கூறுவதைக் காணலாம்.இவைகளை எல்லாம் எங்கே போயின.
அழித்தவர் யார்.
நமது கலையைப் பற்றிய இலக்கண நூல்கள் வட மொழியில் அதது ஏன்.
இந்தியாவெங்கும் புகழப்படும் பரதநாட்டியம் தமிழ்நாட்டுக் கலை.
பரதநாட்டிய நூல் தமிழகத்துக் கலை.
இதற்குக் காரணம் தேவையான கலைச் சொற்கள் இல்லை என்ற குறை பல்லோரால் கூறப்படுகிறது.
இது ஒரு பொய்க் கூற்று.
இது கைப்பொருளை கவனமின்றித் தொலைத்தவனின் கூற்று .
நமது ஆட்சிக்கு அலுவலுக்கு எனத் தேவையான கலைச் சொற்கள் கல்வெட்டுகளில் மலிந்து கிடக்கின்றன.
நாம் நமது தேவைக்காக வளர்த்துக் கொண்ட கலைச் சொற்களைப் புல்லிடை உக்க அமுதம் போல ஊற்றி விட்டுத் தேடுகிறோம்.
எடுத்துக்காட்டாகச் சில, ஆணை பணி குடும்பு நபர் பேர் நம்பர் உரு.
ஆதலால் நமது கலைச் சொல் தேவையை நிறைவு செய்வது கல்வெட்டுகள் என்பதை கல்வெட்டைப் பயில்வார்.
இன்னும் கல்வெட்டால் தமிழும் தமிழகமும் அடையும் பயன்களைச் சொல்லிக் கொண்டே போகலாம்.
அதற்கு இது இடமும் அன்று.
நேரமும் இல்லை, இன்று தேவை செயற்பாடே.
அவற்றின் வழி நமது செல்வத்தை வெளிக்கொணர்க!
அழியும் கல்வெட்டுகளைக் காக்க!
காணாத கல்வெட்டுக்களைக் கண்டுபிடிக்க.
இது வாழும் மண்ணின் இன்றைய தேவை.
இன்று தமிழ் நாட்டுக்குத் தேவை ஒரு நேர்மையான நடுநிலை வரலாறு.
அதற்குரிய சான்றுகள் மண்ணில் மறைந்த மணிக் கற்களாய் கல்வெட்டில் மறைந்து கிடக்கின்றன.
அது நிரப்பப்பட வேண்டும் தொகுத்து முறைப்படுத்தி நமது வரலாறு புதிதாய் எழுதப்பட வேண்டும்.
வரலாறு உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு தேசிய இனமும் விழித்து எழுவதற்குரிய உந்து ஆற்றல்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனமும் விழித்தெழுவதும், தன் ஆளுமையையும், உரிமையும் மீட்டெடுப்பதும் ஆளுதற்குரிய வலிமையைப் பெறுவதும் இன்றைய காலத்தின் தேவை.
மற்றைய இனங்களை விடத் தமிழினத்திற்கு இது மிகமிகத் தேவை.
தன் தேவையை இந்த இனம் உணருமாயின் உய்யும்.என நூற்றுக்கணக்கில் சொல்லிக் கொண்டே போகலாம்.
க.குழந்தைவேலன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை பதிப்புரை முன்னுரை கல்வெட்டுகளும் அதன் பயன்களும் .
இராஜராஜக்கிணறு உக்கல் சாசனம் .
திருப்பதியம் இராஜராஜேஸ்வரர் ஆலய சாசனம் .
இராஜேந்திர சோழ தேவர் சாசனம் .
கணபதி நல்லூர்ச் சாசனம் .
அமண்பாக்கம் சாசனம் .
பாக்கூர் சாசனம் .
மணிமங்கலம் சாசனம் .
மணிமங்கலம் சபையார் சாசனம் .
சிறுபழுவூர்ச் சாசனம் .
வில்லவராயன் சாசனம் .
அருளாளப் பெருமாள் கோயில் சாசனம் .
தீக்காலி வல்லம் கோயில் சாசனம் .
மகாவலிவாணராயர் சாசனம் .
மாதவக் கிரம வித்தன் சாசனம் .
வாணமகாதேவியார் சாசனம் .
அதவோடு தோட்டம் சாசனம் .
கன்னி பகவதியார் சாசனம் .
அரிகேசரிதேவர் சாசனம் .
பராக்கிரம பாண்டிய தேவர் சாசனம் .
வாலக்காமயர் சாசனம் கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் .
இராஜராஜக்கிணறு உக்கல் சாசனம் .
டு ஆவது ஜயங்கொண்ட சோளமண்டலத்துக் காலியூர்க் கோட்டத்துத் தனியூர் உக்கலாகிய ஸ்ரீ விக்கிரமாபரணச் சதுர்வேதி மங்கலத்தின் மேலை .
காந்தளூர்ச் சாலை கலமறுத்தான்.
சேரரைச் செயித்துச் சிற்றரசாக்கினான்.
கங்கபாடி, நுளம்பாடி, தடிகைபாடி,வேங்கைநாடு, குடகு, கலிங்கம், கொல்லம், ஈழம் முதலிய நாடுகளைக் கைப்பற்றினான்.
சேர, சோழ, பாண்டியாகிய மும்மண்டலங்களையும் தனதாக்கி மும்மடிச்சோழன் என்று பெயர் பெற்று விளங்கினான்.
இரட்டபாடி ஏழரையிலக்கமும், முந்நீர்ப்பழந்தீவு பன்னீராயிரமும் வென்றான்.
காலம் கி.பி. மெய்க்கீர்த்தி திருமகள் போலப் பெருநிலச் செல்வியும் தனக்கேயுரிமை பூண்டமை மனக்கொள எனத் தொடங்குவது.
முரட்டொழில் சண்டையில் விருப்பமான.
எழில் வலி, தொழு உதகை தொழுதகை ஓர் பட்டினம்.
யாண்டு இது சாசனங்களில் அரசர்கள் ஆட்சிக் காலத்தைக் குறிக்கும்.
தனியூர் பெரிய நகரம்.
உசால் பல்வேறு பகுதிகளடங்கிய ஊர்.
உடையார் அரசனுக்கும் இறைவனுக்கும் இட்டு வழங்கும் ஒரு மரியாதைச் சொல்.
ஆவூர்க்கூற்றம் ஆவூரின் பகுதி.
நிசதம் நாடோறும்.
தண்ணீர் அட்டுவர் வார்ப்பார்.
புதுக்குப்புறம் புதுப்பித்தல்.
இறையிழிய்ச்சி வரி விலக்குதல்.
பிறகுறிப்புகள் நீரிறைக்கும் மரக்காலுக்குப் பெயர், அருண் மொழித் தேவன் என்பது.
நீரிறைப்பார்க்கு நெல் நாளொன்றுக்கு குறுணி.
மாதம் க்கும் கலம்.
நீர் வார்ப்பாருக்கு நாளொன்றுக்கு குறுணி, மாதம் க்கு கலம்.
மட்கலம் அளிப்பார்க்கு மாதம் குறுணி, மாதம் க்கு கலம்.
கிணறுந் தொட்டியும் புதுப்பித்தற்கு ஆண்டுதோறும் கலம்.
குறுணி ஆக கலம் குறுணி.
ஆறு மாதத்திய செலவு கலம் குறுணியைக் கழிக்க கலம் குறுணி யாதல் காண்க.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் நான்காம் எண் கல்வெட்டாக வெளி யிடப்பட்டுள்ளது.
கல்வெட்டுக்குறிப்பில் சோழ மண்டலம் காழியூர்க் கோட்டம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இது ஜெயங்கொண்ட சோழமண்டலத்து காழியூர்க்கோட்டம் என்று திருத்தி வாசிக்கப் படவேண்டும்.
சோழமண்டலம் என்பது தஞ்சாவூரை உள்ளடக்கிய பண்டைய சோழ நாட்டுப் பகுதிகளையே குறிக்கும்.
ஜெயங் கொண்ட சோழமண்டலம் என்பது தொண்டை மண்டலத்திற்கு இராசராசன் காலத்தில் அவன் சிறப்புப் பெயரால் இடப்பட்ட புதுப்பெயராகும்.
உக்கல் என்ற ஊரின் பெயர் உசால் என பிழையாக வாசிக்கப்பட்டுள்ளது.
பழைய கல்வெட்டுப் பதிப்புகளில் க் கையும் க வையும் சேர்த்து க்க எனக் கூட்டெழுத்தாக எழுதுவது வழக்கம்.
அது சா கரம் போல் காணப்படும்.
ஆதலால் இதனை உசால் என்று பிழையாகப் வாசித்துள்ளனர்.
இவ்வூரின் பெயர் உக்கல் என்பதே.
உக்கல் என்ற இவ்வூர் வளமான ஊராகையால் பிராமணர்களுக்கு பல்லவர் காலத்திலேயே முற்றுட்டாகக் கொடையளிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதனால் இது சதுர்வேதி மங்கலம் ஆக்கப்பட்டுள்ளது.
தனியூர் பெரிய நகரம் தனியூர் என்பது தனி ஆட்சி உடைய ஊர் என்று பொருள் படும்.
நெறிவிளக்காகத் தில்லை போன்ற பெருங்கோயில் உள்ள ஓரிரண்டு ஊர்கள் மட்டுமே சதுர்வேதி மங்கலமல்லாத தனியூர்களாக காணப்படுகின்றன.
இப்பெருங்கோயில் ஊர்களும் பிராமண சபைகளால் ஆளப்படுவதற்கு மாறாக மூலப்பருவுடையார் என்ற ஒரு சபையால் ஆட்சி செய்யப்பட்டுள்ளது.
இச்சபையும் பிராமணர் களால் ஆளப்பட்டதாகவேதோன்றுகிறது.
இத் தனியூர்கள் ஆட்சியில் ஊர், நாடு, நகரம் இவற்றின் ஆட்சிக்கு அப்பாற்பட்ட தனியாட்சி உடையனவாக விளங்குகின்றன.
உடையார் அரசனுக்கும் இறைவனுக்கும் இட்டு வழங்கும் ஒரு மரியாதைச் சொல்.
இது வெறும் மரியாதைச் சொல் மட்டுமன்று.
அரசனுக்குத் தான் ஆளும் நாடும் நாட்டை உலகமெனக் கொள்வது அன்றைய வழக்கம் நாட்டு மக்களும் உடைமையானவர்கள்.
இறைவனுக்கு இவ்வுலகும் உலகுடைய பொருள்களும் உடைமையானவை.
இருவரும் நாட்டையும் உலகையும் தமது உடமைப் பொருள் களாக கொண்டமையால் உடையார் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டனர்.
அதேபோல், அரசன் மனைவியும் இறைவன் மனைவியான நம்பிராட்டியாரும் உடையாள், உலகமுழுதுடையாள் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டனர்.
அரசன் ஆட்சி செய்யும் அரண்மனையும் இறைவன் காட்சிக் கொடுக்கும் கோயிலும் கோயில் என்றே பொதுவில் அழைக்கப்பட்டன.
இவ்வகையில் மன்னனும், இறைவனும் ஒப்பக் கருதப்பட்டனர்.
அதனால்தான் ஆழ்வார் பெருமக்கள் திருவுடை மன்னரைக் காணின் திருமாலைக் கண்டேனே என்னும் எனக் கூறிப் போந்தனர்.
எனவே இது அரசனுக்கும் இறைவனுக்கும் இட்டு வழங்கும் ஒரு மரியாதைச் சொல் மட்டுமன்று அடைமொழி அல்லது சிறப்புப் பெயர்.
உடைமை செல்வம் சொத்து செல்வத்தை வடமொழியில் ஐஸ்வர்யம் என்பர்.
இறைவன் இந்த உலகத்தை உடைமையாக செல்வமாகக் கொண்டவன்.
அதனால் செல்வமுடையானாகிய இறைவன் ஐசுவரியன் எனப்பட்டான்.
அவனை உடைமையாகக் கொண்டவளான இறைவி ஐஸ்வர்யாள் என்றழைக்கப்பட்டாள்.
ஐஸ்வர்யன் ஈஸ்வரன் எனவும், ஐஸ்வரி ஈஸ்வரி எனவும் மரூவி வழங்க இவர்கள் உறையும் இடம் ஈஸ்வரம் எனப்பட்டது.
ஆவூர்க்கூற்றம் ஆவூரின் பகுதி கூற்றம் என்பது கூறு என்ற வேர்ச்சொல்லடியாகப் பிறந்த சொல்.
ஒல்லையூர்கூற்றம், முத்தூற்றுக் கூற்றம், தஞ்சாவூர்க் கூற்றம் என நாட்டின் பழம் பிரிவுகள் அழைக்கப்பட்டதைக் காணலாம்.
இக்கூற்றங்களே பிற்கால அரசர் காலத்தில் வள நாடுகளாகவும், நாடுகளாகவும் மாற்றம் பெற்றன.
இது இன்றைய மாவட்டம், வட்டம் போன்ற பிரிவுகளாகும்.
ஆதலால் பகுதி அன்று நாட்டுப்பிரிவு.
அவற்றை வேண்டும் பொழு தெல்லாம் செப்பனிட்டு புதுப்பித்து வைத்துக் கொள்வதற்கு பொருள் ஒதுக்கீடு தேவை.
அவ்வொதுக்கீட்டு பொருள்கள் அவற்றை காத்து ஓம்புவதால் அது புறமெனப்பட்டது.
ஈன்று புறந்தருதல் என்றலைக்கடனே எனவரும் புறநானூற்று அடிகளை நோக்க இது புலப்படும்.
ஆகவே அவற்றை ஓம்புதலுக்காக நிலையாக வைக்கப்பட்ட பொன்னோ பொருளோ வருவாய் தரும் நிலமோ அவற்றுக்கு புறமாகக் கருதப்பட்டது.
இங்கு தண்ணீர்த் தொட்டியையும் அதில் நிலையாய் நீர் அட்டுவதையும் புதுப்பித்துப் பேணிக்காக்க செலவாக நிலமளிக்கப்பட்டது.
இந்நிலத்தால் வரும் வருவாய் அவற்றை புதுப்பித்துக் காப்பதற்கு பயன்படுவதால் புதுக்குப்புறம் எனப்பட்டது.
இறையிழிச்சி வரி விலக்கி இது வரியை விலக்குவது அன்று.
இறையிலி என்பதற்கு வரி நீக்கப்பட்டது அல்லது விலக்கப்பட்டது என்பது பொருள்.
இது இன்று ஊர்திகளுக்கு உரிய வரியை மொத்தமாக செலுத்தியபின் ஊர்தி வாங்குவது போன்றது.
தொழுதக என்பதற்கு வணங்கத் தக்க, போற்றத்தக்க என்பதே பொருள்.
இராசராசன் மிகப் பெரும் மன்னனாகையினால் எல்லோராலும் வணங்கத் தக்க பெருமையுடையவன்.
ஆதலால் தொழுதக விளங்கும் என சிறப்புடன் கூறப்பட்டது.
தொழுதகு மெய்யை அகம். தொழுதகு தெய்வ மன்னாள் சீவக சிந்தாமணி என்பன போல வரும் அடிகளை நோக்குக.
தொழுதகு தொழத்தக்க மதிப்பையுடைய.
தொழுதக தொழுதகை.
தொழுதகை என்பது நெடுந்தகை, பெருந்தகை என்பன போல வரும்.
யாண்டு இது சாசனங்களில் அரசர்களின் ஆட்சி ஆண்டைக் குறிக்கும்.
ஆண்டு என்பது வேறு.
யாண்டு என்பது வேறு.
ஆண்டு என்பது முறையாகத் தொடர்ந்து ஒரே சீராக வரும் நாட்களைக் கொண்ட ஒரு நாள் தொகுதி.
யாண்டு என்பது குறிப்பிட்ட நாட்களைக் கொண்டு இராது.
நாளுக்குக் கூடியும் குறைந்தும் வரும்.
நம் முன்னோர் பிறந்த நாள்களைக் வெறும் மாதமும் நாளையும் மட்டும் கணக்கிட்டு கொண்டாடுவதில்லை.
பிறந்த நாள் நட்சத்திரம் கோள் கிரகம் பிறை வளர்பிறை, தேய்பிறை இவற்றைக் கொண்டே கணக்கிடுவர்.
அதேபோல மன்னர்கள் தாம் அரசுக்கட்டிலில் ஏறிய மாதம், பிறை, நாள் இவற்றைக் கொண்டு தம்முடைய ஆட்சிக் கணக்கை கணக்கிடுவர்.
இது யாண்டு எனப்படும்.
நாட்களின் எண்ணிக்கை கொண்டு கணக்கிடுவது ஆண்டு.
நாள் நட்சத்திரம் கோள் கொண்டு கணக்கிடுவது யாண்டு.
ஆண்டு வேறு, யாண்டு வேறு.
ஆகவே ஒருவருடைய அகவையை வயதை கணக்கிடும் பொழுது இத்தனை யாண்டு எனத் தான் கூறவேண்டும்.
யாண்டு பலவாக நரையில வாகுதல் என வரும் பிசிராந்தையாரின் கூற்று இக் காரணம் பற்றியாகும்.
நீரிறைக்கும் மரக்காலுக்கு பெயர் அருண்மொழித் தேவன் நீரிறைக்கும் மரக்காலுக்கு அருண்மொழித் தேவன் என்பது பெயரன்று.
நீரிறைப்பாருக்குக் கூலியாக நெல் அளக்கும் மரக்காலின் பெயரே அருண்மொழித் தேவன்.
அருண்மொழித் தேவன் இராசராசன் நெல் அளக்கும் மரக்காலுக்கும் தன் பெயரைச் சூட்டியுள்ளான்.
திருப்பதியம் சாசனம் .
ணப்பஞ் செய்யவும்.
ஜராஜதேவர் திருவாய் மொழிந்தருளினபடி கல்லில் வெட்டியது.
பாலன் திருவாஞ்சியத் தடிகளான ராஜராஜப் பிச்சனான சதாசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி.
லு முக்குறுணி அம்பலவன் பத்தர்கள் .
ல்லு முக்குறுணி .கூத்தன் மழலைச் சிலம்பான பூர்வ சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
ஐஞ்நூற்றுவன் சீஆரூரனான தத்புருஷ சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
சம்பந்தன் ஆரூரானான வாம சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
அரையன் பிச்சனான தர்மசிவனுக்கும் நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
காசியபன் எடுத்தப்பாத பிச்சனான உருத்ர சிவனுக்கு நிசதம் .
நெல்லு முக்குறுணி .
சுப்ரஹ்மண்யன் ஆச்சனான தர்ம சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
கூத்தன் அமரபுஜங்கன் ஆன ஸத்திய சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .....
வெண்காடனான அகோர சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
மாதேவன் திருநாவுக்கரையனான விஜ்ஞான சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
கூத்தன் வெண்காடனான உருத்திர சிவனுக்கு நிசதம் .
நெல்லு முக்குறுணி .
ஐஞ்நூற்று வன் திருவாய்மூரான அகோரசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
திருமலைக் கூத்தனான வாம சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
ஐஞ்நூற்று வன் எடுத்தபாதமான தர்மசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
அரையன் தில்லைகரசான பூர்வசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
காளி சம்பந்தமான தர்ம சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
காபா .
லிகவாலியான ஞாநசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
வெண்காடன் நமஸ்ஸிவாயமான உருத்ர சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
சிவனனந்தனான யோக சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
சிவக்கொழுந்து சம்பந்தனான அகோரசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
இராமன் கணவதியான ஞான சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
பிச்சன் வெண்காடனான அகோர சி .
வனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
மறைக்காடன் நம்பி ஆரூரானான ஞானசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
சோமன் சம்பந்தனான ஞாநசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
சக்தி திருநாவுக்கரையனான ஈசான சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
பொற்சுவரன் நம்பி யாரூரனான தர்மசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
ஆச்சன் திருநாவுக்கரையனான நேத்த்ர சிவனுக்கு நிசதம் .
நெல்லு முக்குறுணி .
ஐயாரன் பெண்ணோர் பாகனான ஹ்ருதய சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
இராசாதித்தன் அம்பலத்தாடியான சிவ சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
செல்வன் கணவதி தெம்பனான தர்ம சிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
கூத்தன் தில்லைக் கூத்தனான ஞானசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
உடுக்கை வாசிக்கும் த்வேதை கோமபுரத்து தத்தய க்ரம வி .
த்தன் மகன் சூர்யதேவ கிரமவித்தனான ஆ .
லவிடங்க உடுக்கை விஜ்ஜாதிரனான சோமசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
கொட்டி மத்தளம் வாசிக்கும் குணப்புகழ் மருதனான சிவாசிவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி .
வெற்றி முதற் சாசனத்தில் கண்டவையே காலம் கி.பி.
மெய்க்கீர்த்தி திருமகள் போலப் பெருநிலச் செல்வியும் தனக்கேயுரிமை பூண்டமை மனக்கொள எனத் தொடங்குவது.
சொற்பொருள் பிடாரர்கள் பாடகர் நிவந்தம் படியளத்தல்.
ராஜகேசரி, ஆடவல்லான் நெல் அளக்கும் மரக்கால்களின் பெயர்கள்.
உள்ளூர்ப் பண்டாரம் உள்ளூர் பொதுவிலிருக்கும் பொக்கிஷம்.
அனாதேசம் போனார் ஊர்விட்டுப் போனார்.
தலைமாறு பதிலாக, அடுத்த முறை கடவார் நெருங்கின பந்துக்கள்.
ஆளிட்டு தெரிந்து, அந்த நியாயத்தார் நியமிக்கப்பட்ட வேலைக்குத் தகுதியுடையார், திருப்பதியம் திருப்பதிகம் தேவாரம்.
உடுக்கை வாசிப்பானும் மத்தளங் கொட்டுவானும் நிலையானவர்கள்.
இச்சானத்தைக் கல்லில் வெட்டினவன் ராஜராஜப் பிச்சனான சதாசிவன்.
இவனுக்கு நிசதம் நெல்லு முக்குறுணி விளக்கக்குறிப்பு இக் கல்வெட்டு தஞ்சாவூர் இராசஇராசேசுவரமுடையார் கோயில் திருச்சுற்றின் வடக்குச் சுவரில் வெட்டப்பட்டுள்ளது.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
ஆகவே இராசராசன் , ஆடல்வல்லான் என்ற இருவகை மரக்கால்கள் இருந்தன.
உள்ளூர் பண்டாரம் உள்ளுர் பொதுவிலிருக்கும் பொக்கிஷம்.
பண்டாரம் என்னும் சொல் பண்டம் ஆரம் பண்டாரம்.
பண்டங்களின் தொகுதி அல்லது குவியல் என்பது பொருள்.
அரசனது அரண்மனையிலும், இறைவனது கோயில்களிலும் பொருட்களையும் ஆவணங்களையும் திரட்டி வைக்கும் இடமாக இது இருந்தது.
இப் பண்டாரங்கள் அவற்றில் வைக்கும் பொருளின் சிறப்புக்கேற்ப பொற்பண்டாரம், பூப்பண்டாரம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தன.
இப்பண்டாரம் என்னும் நல்ல தமிழ்ச் சொல் பொக்கிஷம் என்ற வடமொழிச் சொல்லால் வாழ்விழந்தது.
சேரநாட்டில் கேரளம் இன்றும் கோயில் தோறும் உள்ள உண்டியல்கள் பண்டாரம் என்ற பெயரிலேயே அழைக்கப்படுகின்றன.
அப்பண்டாரத்தை நாம் உருதுச் சொல்லான உண்டியல் என்ற சொல்லால் அழைக்க நல்ல தமிழ்ச் சொல் வழக்கிழந்து விட்டது.
தலைமாறு பதிலாக ஒரு பொருளுக்கு ஈடாக அதே அளவுள்ள வேறு பொருளைக் கொடுப்பதற்குத் தலைமாறு என்று பெயர்.
இதனை இன்று எக்சேன்ஜ் என்ற ஆங்கிலச் சொல்லால் குறிப்பர்.
பதில் என்பது மாற்று என்பதற்கு உரிய வடமொழிச் சொல்.
அடுத்தமுறை கடவார் நெருங்கின பந்துக்கள்.
அடுத்தமுறை கடவார் என்பது எல்லா நெருங்கிய உறவு களையும் பந்துக்கள் குறிக்காது.
ஒருவருடைய உடமைக்கும், உரிமைக்கும் உரிமையுடைய அடுத்த நிலையில் உள்ள உறவினர் பிறங்கடை வாரிசு ஆவர்.
ஆளிட்டு தெரிந்து.
அந்த நியாயத்தார் நியமிக்கப்பட்ட வேலைக்குத் தகுதியுடையார்.
ஒரு பணி செய்வார்க்கு அடுத்து அப்பணி உரிமைக்குடையார் அப்பணிக்குரிய பணித்தகுதி உடையவர் அல்லாராய் இருப்பின் அப்பணியைச் செய்தல் இயலாது.
பணி செய்யாத பொழுது அதன் ஆக்கமும் இழப்பர்.
எனவே ஆள் என்பது பணி ஆள்.
ஒவ்வொரு பணியையும் செய்வதற்கு அதற்குரியத் தகுதிகள் வேண்டும்.
செய்யும் பணிக்கேற்ப செய்பவரின் தகுதி வரையறுக்கப் பட்டுள்ளது.
அத்தகுதியுடையாரையே பணிமக்களாக அமர்த்துவது நடைமுறை.
இதனை வள்ளுவரும் இதனை இதனால் இவன் முடிக்கும் என்று ஆய்ந்து அதனை அவன்கண் விடல் எனக் குறிப்பிடுவார்.
ஒரு பணிக்குரிய பணித்தகுதியை வரையறுப்பதற்கு பணிஅமைப்பு நெறி என்று பெயர்.
இந்த பணிஅமைப்பு நெறி நமக்கு ஒன்றும் புதிதல்ல.
நம்முடைய நடைமுறையில் இருந்ததே என்பதை இக்கல்வெட்டால் அறியலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் ஆடல்மகளிர்க்குரிய தகுதியாக, ஆடலும் பாடலும் அழகும் என்றிக் கூறிய மூன்றி னொன்றுகுறை படாமல் அரங்கேற்று காதை .
எனவரும் அடிகளாலும் உணரலாம்.
இது சோழர் காலத்தில் பெருவழக்காக இருந்துள்ளது.
அதே நேரத்தில் பணிக்குரிய தகுதிகளும் கடைப்பிடிக்கப்பட வேண்டும் என்பதிலும் கட்டுப் பாடு இருந்துள்ளது.
அதனால் இறந்த அல்லது வெளிநாடு சென்ற பணியாளர் குடும்பத்தினர் விட்டுச் சென்றவர் பணியைச் செய்து அப்பணிக்குரிய ஊதியத்தைப் பெறலாம்.
ஆனால் அதற்குரிய தகுதி அவர்களுக்கு இருக்க வேண்டும்.
ஒருகால் அதற்குரிய தகுதி அவர்களுக்கு இல்லாது போனால் அத்தகுதி யுடைய ஒருவரை அக்குடும்பமே பணியமர்த்தி அவ்வூதியத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.
ஸ்ரீ ராஜேந்திர சோழதேவர் சாசனம் .
த்திருவாய்க் கேழ்விப்படி கல்லில் வெட்டித்து இது இவ்வம்சத்துள்ள சைய்வ்வ ஆச்சார்யர்களே, இத்தன்மம் ரக்ஷிக்க.
இவ்வுத்திரவைக் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்திலிருந்து அனுப்பினான்.
வெற்றி கங்கை கொண்ட சோழன் இராஜேந்திர சோழதேவன், வடக்கே கங்கைவரை சென்று வென்றவன்.
ஆகையால், கங்கை கொண்ட சோழன் என்று கூறப்படுகின்றான்.
இவன் படை யெடுத்து வென்ற பிரதேசங்களாவன .வனவாசி, .
கொள்ளிப் பாக்கை, .
இடதுறை நாடு, .
மண்ணைக் கடகம், இவை நான்கும் மைசூர் இலாகாவைச் சேர்ந்தவை .
தக்கிணலாடம், .
உத்தரலாடம், .
வங்காளதேசம், .
கடாரம், .
ஈழம் .
பல்பழந்தீவுகள், .
கோசலை நாடு, .
இலங்காசோகம், .
கேரளம், .
ஏழரையிலக்கம், .
சக்கரக்கோட்டம், .
மதுர மண்டலம் , .
நாமணைக் கோணை, .
பஞ்சப்பள்ளி, .
மாசுணி தேசம், .
ஒட்டவிழயம், .
தண்டபுத்தி .
தக்கோலம், .
இலாமுறி தேசம், .
மானக்கவரம் முத.
இந்திரரதன் செல்வம், மகிபாலன் யானை இவற்றைக் கைப்பற்றினான்.
ம் சயசிங்கனை வென்று, இரட்டபாடி கொண்டான்.
காலம் சுமார் கி.பி.
மெய்க்கீர்த்தி திருமன்னி வளர இருநிலமடந்தையும், போற் சயப்பாவையும் சீர்த்தநிச் செல்வியும் எனத் தொடங்குவது.
சொற்பொருள் முன்னர் ஈழத்தரசர்.
சாந்திமத் தீவு ஒரு தீவு சயசிங்கன் இடம் .
முயங்கி ஓரூர் அல்லது இடம்.
ஆதிநகரவை ஆதிநகரத்தில் நடந்த சண்டை.
தக்கணலாடம் குசராத் கூர்ஜரம் ..
கூர்ஜராஷ்டிரம், விச்சாதிரத்தோரணம் ஒரு வளைவு தேவாரத்து ச் சுற்றுக் கல்லூரி அரசனது பூந்தோட்டம் தேவாரம் பூந்தோட்டம்.
தேவர் ஆரம் தேவாரம்.
கோயில் அரண்மனை.
துடர்வன வேலிப் படர் தொடர்ச்சியான காட்டின் சுவர் பிற குறிப்புகள் அலைகடல் நடுவட்படு கலஞ் செலுத்தி.
விளக்கக்குறிப்பு தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் தென் சுவரில் வெட்டப் பட்டுள்ள கல்வெட்டு.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
தேவாரத்து ச்சுற்றுக் கல்லூரி அரசனது பூந்தோட்டம்.
தேவாரம் பூந்தோட்டம் தேவாரம் என்பதற்குப் பூந்தோட்டம் எனப் பொருள் கொண்டிருப்பது பொருத்தமன்று.
பூந்தோட்டம் என்பதற்கு தமிழகத்தில் எல்லாக் காலத்திலும் எல்லாப்பக்கங்களிலும் உள்ள கல்வெட்டுக்களில் நந்தவனம் என்ற சொல்லே பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது.
இலக்கியங்களிலும் தேவாரம் என்பதற்கு பூந்தோட்டம் என்ற பொருள் எங்கும் இல்லை.
கல்வெட்டுக்களில் திருவடகுடி மகாதேவர் ஸ்தானமடம் தேவாரத்திற்கு திருப்பதியம் செய்யும் அம்பலத்தாடி திருநாவுக் கரையன் தெ.இ.க.
, பெரிய பெருமாளுக்குத் தேவார தேவராக எழுந்தருளுவித்த தேவர் பாதாதிகேசம் ஐவிரலே இரண்டு தோரை உசரத்து தெ.இ.க.
, வேலி கங்கரையர் புத்தடிகள் செய்வித்த தேவாரம் இ.க.
, எனவரும் ஆட்சிகளை நோக்க இறைவன் கோயிலிலும்.
அரசன் கோயிலிலும் , மடங்களிலும் இறைத்திருமேனிகளை வைக்கும் ஒரு கூறு பகுதி என்பது பெறப்படுகிறது.
ஆகவே, தேவாரம் என்பது கோயிலின் ஒரு பகுதி.
கல்லூரி என்பதற்கும் பூந்தோட்டம் என்பது பொருளன்று.
கல்லூரி என்ற சொல் சீவக சிந்தாமணியில் கல்வி பயிலும் இங்கு விற்பயிற்சி இடம் என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் கல்வெட்டுக்களில் எங்கும் பூந்தோட்டம் என்ற பொருளிலோ, கல்வி பயிலும் இடம் என்ற பொருளிலோ ஆளப்படவில்லை.
தீக்காலி வல்லத்தில் தென்பக்கத்துக் கோயிலில் உள்ளால் மாளிகை மேலைக் கல்லூரியில் எழுந்தருளி பரிசட்டஞ் சார்த்தி அருளா நின்று தெ.இ.க.
எனவும் இவைப் போல வரும் பிற இடங்களிலும் கல்லூரி என்பது கல்விச்சாலையையோ பூந்தோட்டத்தையோ குறிக்க வில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டு அகரமுதலிகளில் ஒன்று மு.அருணாசலம் பிள்ளை சுற்றுத் தாழ்வாரம் என பொருள் கூறியுள்ளது.
அத் தேவரம், ஒரு கட்டடப் பகுதியின் தாழ்வாரமாக இருக்கலாம்.
கல்லூரி என்பது கல் இருக்கை என பொருள்படலாம்.
கல்லில் ஊர்தல் கல் ஊர்தல் கல்லூர்தல் கல்லில் ஏறி அமர்தல் .
ஊர்தல் என்றால் ஏறுதல், படர்தல் என்பது பொருள்.
ஊர் ஏறு , படர் .
ஊரி ஏறி அமர்விடம், படர்இடம், இருக்கை.
எனவே கல்லூரி என்பது தேவாரத்தில் கோயிலின் ஒரு பகுதியில் உள்ள கல்இருக்கை எனவும் பொருள் படலாம்.
முன்னர் ஈழத்தரசர் இது முன்னவர் என இருக்க வேண்டும்.
சேரரைச் சொல்லுமுன் ஈழத்தரசாரைச் சொன்னமையால் முனைவர் என்பது சுட்டு.
இது சோழரின் ஈழவரை வென்று அம்முடியைக் கைப் பற்றியதைக் குறிக்கிறது.
துடர்வன வேலி தொடர்ச்சியான காடு துடர் என்பது தொடர் என்பதன் திரிபு.
தொடர், தொடரி என்பன சங்கிலியைக் குறிக்கும்.
வளைவாகவோ, கொக்கியாகவோ ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்ந்து தொடுக்கப்படுவது தொடரி.
சங்கிலி என்பது தமிழ்ச் சொல் அன்று.
தமிழிலக்கியங்களிலும், கல்வெட்டுக்களிலும் தொடர், தொடரி என்ற சொற்களே பயின்று வந்துள்ளன.
தொடர், தொடரி என்ற சொற்களின் திரிபான துடர், துடரி என்ற சொற்களும் ஆட்சிப் பெற்றுள்ளன.
தொடர்படு ஞமலியின் இடர்படுத்து இரீஇ புறம் தூங்கு துடர் விளக்கு கல்வெட்டுகள் எனவருதல் காணலாம்.
அரண்மனைக்கு காவலாக நீர்அரண், மதிலரண், காட்டரண் எனப் பல அரண்கள் வேலி போல அமைந்திருக்கும்.
அதுபோல் காட்டரணை வேலியாகக் குறிப்பிடுவது மரபு.
அதன்படி துடர்வன வேலி படர்வனவாசி என வனவாசியின் காட்டரணை வன அரணை வேலியை குறிப்பிடுகிறது.
இராஜேந்திர சோழன் தஞ்சாவூர்க் கோயிலில் சைவாச் சார்யம் சிவபூசை செய்ய வடநாட்டு பிராமணர்களை அமர்த்தியதைப் பற்றி இக்கல்வெட்டு பேசுகிறது.
கழகக் காலத்திற்குப் பின் தோன்றிய பல்லவ பாண்டியர்களின் காலத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றியது.
இக்காலக்கட்டத்தில் தமிழகக் கோயில்களில் மறையவர், அந்தணர் ஆகியோர் கோயில் வழிபாடு செய்ததாக நாயன்மார்களின் திருப்பாடல் களும் கல்வெட்டுக்களும் கூறுகின்றன.
இவர்கள் தமிழ் மறையவர்களா?
வடமொழி மறையவர்களா?
அல்லது இருமொழியாரும் கலந்தவர்களா என்பது ஆய்வுக்குரியது.
இராசராசனும் அவன் மகனான இராசேந்திரனும் வடநாட்டுப் பிராமணர் களைத் தங்கள் குருமார்களாகக் கொண்டிருந்ததைத் தஞ்சாவூர்க் கல்வெட்டுக்கள் காட்டுகின்றன.
இவனது களக்காடு என்னும் வானவன்மாதேவிச் சதுர்வேதி மங்கலம் மாமல்லபுரத்திற்கு அருகிலுள்ள மானாம்பதி இதனை உறுதிச் செய்கிறது.
கணவதி நல்லூர் சாசனம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ திருமகள் மருவிய செங்கோல் வேந்தன்றன் முன்னோன் சேனை பின்னதுவாக முன்னெதிர் சென்று இர .
ட்டைபாடி யேழரை யிலக்கமுங்கொண்டு எதிரமர் பெறாது எண்டிசை நகம் பறையது கறங்கப் பேராற்றங்க .
ரைக் கொப்பத்து வந்தெதிர்த்த ஆஹவமல்லன்றன் பெருஞ்சேனை யெல்லாம் படப்பொருது பாரது நிகழப் பசு .
ம்பிணமாக்கி ஆங்கவ னஞ்சிப் புறக்கிட்டோட அவனானையுங் குதிரையும் பெண்டு பண்டாரமும் ஒட்டகத் தொடு அகப் .
படப்பிடித்து திசையது நிகழ வீரா அபிஷேகம் பண்ணி வீர ஸிம்ஹாஸநத்து வீற்றிருந்தருளிய கோப்பரகேசரிபன்ம ரான உ .
டையார் ஸ்ரீராஜேந்திரா தேவற்கு யாண்டு வது.
அதிராசராச மண்டலத்து வெங்காலனாட்டு கணவதி நல்லூர் கீழ்பாக்கெ .
ல்லை எருத்துக் குளத்துக்கு மேற்கும் வடபாக்கெல்லை நாட்டுப் பெருவழிக்கு தெற்கும் தென்பாக்கெல்லை ஆற்றுக்கு வட .
ருவாநிலை மஹாதேவற்கு வேண்டும் நிமந்தங்களுக்குத் திருனாமத்துக் காணியாக உடும்போடி ஆமை தவழ புற்று எழு .
ந்த இடம் கற்றுப்புல் பேரகர முற்றூட்டும் இறுப்பதாக நம் ஓலை குடுக்க திருவாய் மொழிந்தருளிநாரென்று திருமந்திர வோலை .
க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டு பனையூர் நாட்டு நேர்வாயிலுடையான் தாழி திருப்பனங்காடு உடையானான வானவன் பல் .
லவதரையன் எழுத்து திருமந்திரஓலைநாயகம் இராஜராஜனான தொண்டைமான் எழுத்து ஊரான் உத்தம சோழனான இராஜராஜ .
பிரஹ்மாதிராயன் எழுத்து அரையன் இராசராசனான வீரராஜேந்திர ஜெயமூரி நாடாழ்வான் எழுத்து உடன் கூட்டத்து அதிகாரிகளில் .
க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பனையூர் நாட்டு ஜெயங்கொண்ட சோழநல்லூருடையார் உதையதிவாகரன் கூத்தாடியாரான வீரராஜேந்திர .
மழவராயன் எழுத்து இவை பந்மாஹேஸ்வர ரக்ஷை.
கல்வெட்டின் குறிப்புகள் கணபதி நல்லூர்ச் சாசனம் இராஜேந்திர தேவன் இடம் கரூர் பசபதீச்சுரர் கோவில் தென் புறச்சுவரில் உள்ளது.
வெற்றி .
இரட்டபாடியும் எழரையிலக்கமும் வென்றான்.
பேராற்றங்கரைக் கொப்பத்து ஆகவமல்லனுடன் பொருது வென்றான்.
அவன் யானையையும், குதிரையையும் பெண்டு பண்டாரத்தையும் ஒட்டகத்தோடு கைப்பற்றினான்.
காலம் கி.பி.
விஜயராஜேந்திரனது மெய்க்கீர்த்தியைக் கொண்டுள்ளது இச்சாசனம்.
இவன் பட்டம் தரித்த வருடம் எனத் தெரிகிறது.
இராஜேந்திர சோழ தேவன் பட்டந் தரித்தது .
இங்கு காட்டியுள்ள இவனது ஆட்சி யாண்டு.
ஆகவமல்லனுடன் சண்டை செய்தவன் விஜயராஜேந்திரனே.
ஆதலால் விஜயராஜேந்திரனது ஆட்சியாண்டு ஆவதாகிய தான் இச்சாசன காலம்.
மெய்க்கீர்த்தி திருமகள் மருவிய செங்கோல் வேந்தன்றன் முன்னோன் சேனை பின்னதுவாக எனத் தொடங்குவது.
சொற்பொருள் நகம் பூமி, ஆகவமல்லன் மேலைச் சாளுக்கிய மன்னன்.
பண்டாரம் பொக்கிஷம்.
வதி வழி.
நிமந்தம் வேண்டிய செலவு.
புற்று மேடு.
திருமந்திர வோலை அரசன் கட்டளையைக் கேட்டெழுதுவோன் .
திருமந்திரவோலை நாயகம் மேற்படி எழுதுவோருக்குத் தலைவன்.
முற்றூட்டு பூரண அநுபவ பூமி.
ஊரான் நகரவாசி.
உடன் கூட்டத்து அதிகாரிகள் சபையுறுப்பினர்.
உடும் போடி ஆமை தவழ்புற்று எழுந்த இடம் என வருணித்துள்ளமையால் நிலவளம் விளங்கும்.
விளக்கக்குறிப்பு கருவூர் திருஆநிலை மகாதேவர் கோயில் தென்சுவரில் உள்ள கல்வெட்டு.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இதில் கூறப்பட்டுள்ள இராசேந்திர சோழன் கங்கை கொண்ட சோழனாகிய முதலாம் இராசேந்திரனின் இரண்டாம் மகன் ஆவான்.
அவனது முதலாம் மகனாகிய இராசாதி ராசனுக்குப் பின் ஆட்சிக் கட்டிலில் ஏறியவன்.
கி.பி.இல் முடிசூடியவன்.
மேலைச் சாளுக்கியரோடு பல ஆண்டுகள் பலமுறை நடந்த சண்டையில் தன் அண்ணனுடன் இவனும் கலந்து கொண்டவன்.
அதனால் சாளுக்கியரை வென்றான் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆகவே இக்கல்வெட்டின் அரசன் முதலாம் இராசேந்திரன் அல்லன்.
இரண்டாம் இராசேந்திரனே.
இவனுக்கு விசய இராசேந்திரன் என்ற பெயர் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இவனுக்கு .
இரட்டைபாடி கொண்டு .
திருமகள் மருவிய செங்கோல் வேந்தன் .
திருமாது புவியெனும் பெருமாதர் என்னுத் தொடக்கத்தனவாகிய மூன்று மெய்கீர்த்திகள் உள்ளன.
மூன்றாவது மெய்க்கீர்த்தி மிக நீளமானது.
வதி வழி வதிக்கு வாய்க்கால் என்றும் பொருளுண்டு.
கொடை நிலத்தின் மேற்கெல்லையாகச் சுட்டப்பட்டுள்ள இவ்வதி இராசமகேந்திரன் வதி எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
இவ் இராசமகேந்திரன் முதலாம் இராசேந்திரனாகிய கங்கை கொண்ட சோழனின் மக்களில் ஒருவன்ஆவான்.
இவன் திருவரங்கத்து அரங்கர் கோயிலில் ஒரு திருச்சுற்று எழுப்பியுள்ளான்.
அதற்கு இராசமகேந்திரன் திருவீதி என்று பெயர் என்பதை அங்குள்ள கல்வெட்டால் அறியலாம்.
நிமந்தம் வேண்டிய செலவு இறைவனுக்கு பூசைக்காகவும் மற்றும் சாத்துப்படி போன்றவற்றுக்காகவும் அளிக்கப்படும் பொருளுக்கு நிமந்தம் என்று பெயர்.
புற்று மேடு புற்று என்பது கரையான்புற்று .
அவ்வழக்கப்படியே புற்று எழுந்த நிலத்தையும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
முற்று முழுவதும், ஊட்டு ஊட்டுதல் , அளித்தல் முழுமையாக அளித்தல் என்பது பொருள்.
இத் தமிழ்ச் சொல்லை சர்வமான்யம் என்ற வடசொல் பயனற்றுப் போக வைத்துவிட்டது.
உடன் கூட்டு அதிகாரிகள் என்பவர் இவரினும் வேறானவர்கள்.
ஒரு பணி தொடர்பான பணிகளைச் செய்வோர் உடன் கூட்டத்து அதிகாரிகள்.
ஊரான் நகரவாசி ஊரான் என்பது ஊராட்சி உறுப்பினரையோ குறிப்பிட்ட ஊரைச் சார்ந்தவன் என்பதையோ குறிக்கும் சொல்.
ஊரான், நாட்டான், நகரத்தான் என்பது போல அவ்வவ்வூரைச் சார்ந்த அல்லது ஆட்சி சார்ந்த சுட்டுப் பெயர்.
அமண்பாக்கம் சாசனம் .
கல்வெட்டின் குறிப்புகள் அமண்பாக்கம் சாசனம்.
வெற்றி நான்காம் சாசனத்திற் கூறியவையோடு, .
இராஜேந்திர தேவன் கொப்பத்துக்குப் படையெடுத்துச் சென்று, ஆகவ மல்லனை மறுபடியும் வென்றான்.
இதில் ஆகவமல்லனின் தண்ட நாயகர்கள் தோல்வியடைந்தனர்.
இறந்தவர்கள் .
ஜயசிங்கன், .புலிகேசி .
தசபன்பன் .
அசோகயைன் .
ஓடியவர் .
வன்னிதேவன் .
துத்தன், .
குண்டமையன் என்போர்.
மேலைச்சளுக்கிய வமிசத்து முதலாம் சோமேசுரனென்னும், ஆகவமல்லன் தம்பி ஜயசிங்கன், .
ஈழத்தை யரசாண்ட கலிங்கன் வீரசலாமேகனையும், பாண்டியன் மானாபரணனையும் வென்றான்.
பிறகுறிப்புகள் மும்மடிச் சோழனை .
கங்கை கொண்ட சோழனை இருமடிச் சோழனென்றும் .
மும்மடிச் சோழனை சோழ பாண்டியனென்றும் .
வீரசோழனை கரிகாலச் சோழனென்றும் .
பாரந்தகனை சோளவயொத்தியராசனென்றும் .
ராசேந்திர சோழ தேவனை உத்தம சோழனென்றும் .
முடிகொண்ட சோழனை விசயாலயன் என்றும் .
கடாரங் கொண்ட சோழனை சோளஜனராஜனென்றும் .
முடிகொண்ட சோழனை பராந்தகன் சுந்தர சோழனென்றும் .
இரட்டபாடிக் கொண்ட சோழனை சோழகன்னகுச்சியராஜனென்றும் .
மதுராந்தகனை சோழவல்லபனென்றும் .
ஒருயானைச் சேவகனை நிருபேந்திர சோழனென்றும் வழங்கி வந்தனர்.
சோழ மண்டலத்துச் செங்காட்டுக் கோட்டத்து மாகனூர் நாட்டின்கண், இராஜசூளாமணிச் சதுர்வேதி மங்கலமுள்ளது.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இக்கல்வெட்டும் சோழ அரசன் இரண்டாம் இராசேந்திரனுடைய நான்காவது ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
இவன் கங்கை கொண்ட சோழனாகிய இராசேந்திரனின் இரண்டாவது மகன்.
இராசேந்திரனால் சடையவர்மன் சுந்தர சோழ பாண்டியன் என்ற பெயரரில் பாண்டிய நாட்டு அரசனாக கி.பி. இல் முடிசூட்டப் பட்டவன்.
பின்னர் இல் சோழ நாட்டு அரசனாகப் பதவியேற்றவன்.
அதன்படி இவனும் தன் உறவினர் களுக்கு அளித்த பதவிகளும் பெயர்களும் மெய்க் கீர்த்தியில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
காலம் , , எனக் குறிப்பிட்டு ஆகத்தான் இருக்கவேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இக்கல்வெட்டின் அரசன் கி.பி.
இல் அரசுக் கட்டிலில் ஏறியவன் ஆதலால் அவர் குறிப்பிட்ட கி.பி.
என்பதே இக்கல்வெட்டின் சரியான காலக்கணிப்பாகும்.
பொங்கிகள் அதிக வீரம் இகல் பகை, போர், வலிமை , பொங்கியெழும் வலிமை எனப்படும்.
காதலர் புத்திரர் மெய்க்கீர்த்தியில் காதலர் என்பது மக்களை குறிப்பதாக உள்ளது.
எனவே , காதலர் காதலர் என்பது மக்களின் மக்களை குறிப்பதாகும்.
பிடிகல் ஆதரவுக்காக குறிக்கப்பட்ட கல்.
பகட்டரசை ஏழுறுப்புத் தோய்ந்த அரசயானை கல்வெட்டில் கரபத்திர மூலபத்தி ஜாதி பகட்டரைசநேகமு மெட்டு நிரைபரிகளும் என வந்துள்ளது.
இதில் சாதிப் பகடு என்பது உயர்சாதிப் பகடு என்ற பொருளில் யானையைக் குறிப்பதாகும்.
எட்டுநிரைபரிகளும் என அடுத்த வாசகம் வருவதால் இது அநேக யானைகள் என்பது பொருள் தரும்.
இராஜபரிச்சங்கம் இராஜாங்க தோரணையின் அறிகுறி.
இது அரசனுடைய சின்னங்களைக் குறிப்பதாகும்.
பிடாகை சிறுகிராமம் உட்கிடையூர் என்பதே இதன் பொருள்.
அவ்வுள்ளடக்கர்களை அத்தலைமை ஊர்களின் பிடாகைகள் என்று குறிப்பிடுவது வழக்கம்.
எனவே பிடாகை என்பது சிற்றூரைக் குறிக்காது.
ஒரு ஊராட்சிக் கீழ் அடங்கியுள்ள சிறிய, பெரிய உட்கிடையூர்களையேக் குறிக்கும்.
கரை துண்டு நிலம் இங்கு கரை என்பது எல்லை என்ற பொருளில் வந்துள்ளது.
கல்வெட்டுக்களில் கரை இட்டு , கரை போந்து என்பன போன்ற வாசகங்கள் எல்லையை அறுதிசெய்து என்ற பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது.
எனவே, கரை என்பது எல்லையைக் குறிக்குமே ஒழிய துண்டு நிலத்தைக் குறிக்காது.
நிலத்துக்கு எல்லை வரையறை செய்வாரை கரையாளர் என வழங்குவதையும் காணலாம்.
போந்து பணித்தல் மேற்பார்த்தல் பணி என்பது ஆணையிடல்.
ஒரு பணியை வேலையைச் செய்யுமாறு பணித்தல் எனப் பொருள்படும்.
மேற்பார்த்தல் என்பதற்கு கண்காணித்தல் என்றும் மேற்பார்ப்பவரை கண்காணி என்றும் கல்வெட்டுக்களில் ஆளப்பட்டுள்ளன.
பணி என்பது ஆணை , கட்டளை இடுதல் எனப்பொருள்படும்.
பணி, பணிப் பணி, பணிப்பணியால், பணிக்கச் செய்தல் எனப் பரந்து பட்ட ஆட்சியுடைய இச்சொல் மிகுந்த பொருளாழம் உடையது.
இன்று ஆர்டர் என்ற ஆங்கிலச் சொல்லிற்கு வழங்கப் படும் பல்வேறு பொருள்களையும் உள்ளடக்கியது.
அதன் விளைவே ஊர்கரணத்தான் என்ற சொல்லாட்சி.
சோழமண்டலத்துச் செங்காட்டுக் கோட்டத்து மாகனூர் நாட்டின்கண் இராஜசூளாமணிச்சதுர்வேதி மங்கலமுள்ளது.
இங்கு குறிப்பிட்ட சோழமண்டலம் என்பது தஞ்சாவூரை உள்ளடக்கிய சோழமண்டலமன்று.
இது முதலாம் இராசராசன் காலத்தில் தொண்டை மண்டலத்தை செயங்கொண்ட சோழ மண்டலம் எனப் பெயர்மாற்றப்பெற்ற செயங்கொண்ட சோழ மண்டலமாகும்.
எனவே, சோழ மண்டலத்து செங்காட்டுக் கோட்டத்து மாகனூர் நாட்டு...
என்பது பொருந்தாது.
இராசசூளாமணிச்சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது இக்கல்வெட்டுள்ள மணிமங்கலம் ஆகும்.
பல ஊர்களின் பெயர்களை வடமொழியில் மொழிபெயர்த்து இட்டு வழங்கியதோடு அரசர்களது பெயர்களாலும் வடமொழி ஆக்கப்பட்டதை வரலாறு காட்டுகிறது.
அதற்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டே இம்மணி மங்கலத்து பெயர் மாற்றங்களாகும்.
தமிழகத்து ஊர்ப்பெயர்களைப் போலவே தமிழ்நாட்டு கடவுள் பெயர்களும் வடமொழியாளர்களாலும் வடமொழிப் போற்றிகளாலும், படாதபாடு பட்டதையும் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
இக்கல்வெட்டு வெட்டப்பட்டுள்ள இக்கோயில் இன்று இராசகோபாலாசாமி கோயில் என்று வழங்கப்படுகிறது.
ஆனால் இக்கோயிலின் பெயரைத் துவராபதியான காமக்கோடி விண்ணகராழ்வார் என இக்கல்வெட்டு கூறுகிறது.
இறுத்தல் செலுத்துதல்.
ன் ஜயமுரி நாடாழ்வான் எழுத்து.
விழுப்பரையன் எழுத்து.
இப்படிக்கு திருமந்த்ர ஓலை எழுதும் வானவன் பல்லவரையன் எழுத்து இப்படிக்கு வி டையதிகாரி உய்யக்கொண்டான் எழுத்து.
இது பன்மாஹெஸ்வர ரக்ஷை இத்தன்மம் நோக்குவான் ஸ்ரீ பாதம் என் தலை மேலே.
கல்வெட்டின் குறிப்புகள் பாக்கூர் சாசனம் வீரராஜேந்திரன் இடம் திருச்சி ஜில்லா, கரூரில் பசுபதீச்சுரர் கோவிலின் தென்புறச் சுவரில் உள்ளது.
வெற்றி .
ஆகவமல்லன் மகன் விக்கலன் விக்கிரமாதித்தன் என்பவனைக் கங்கபாடியினின்றும் துங்கபத்திரைக்கப்பால் துரத்தினான்.
சாளுக்கிய தண்டநாயகனான வனவாசிராயன் சாமுண்டராயனைக் கொன்றான்.
சாமுண்டராயன் மகன் இருகையன் மனைவி நாகலையென்பாளை மூக்கறுத்தான்.
ஆகவமல்லன் பாசறையை முற்றிப்பிடித்தான்.
ஆகவமல்லன் பட்டத்துயானை புஷ்ப்பகப் பிடியையும், அவன் குதிரையையும், குடை, விதானம், சாமரை, காக்கைக் கொடி, மனைவியரையும், பொருளையும் கைப்பற்றினான்.
பொத்தப்பி நாட்டரசன் , கேரள அரசன் இவர்களை வென்றான்.
தாரா தேசத்து ஜனனாதன் என்பவனையும் அவன் தம்பியையும் வென்றான்.
தென்னனை, ஸ்ரீவல்லபன் சிறுவனை, வீரகேசரியைக் களிற்றால் உதைத்திட்டு, மதகொடு வென்றான்.
காலம் கி.பி.
வீரராஜேந்திரன் பட்டந் தரித்தது இல் இவன் இராஜாதிராஜன், விஜயராஜேந்திரன் ஆகியோர்க்குத் தம்பி.
இவர்கள் மூவரும் இராசராசன் மக்கள்? மெய்க்கீர்த்தி திருவளர்திரள் புயத்திருநிலவலயந், தன்மணிப் பூணெனத் தங்கிப் பன்மணி எனத் தொடங்குவது.
சொற்பொருள் தாயிலும் பொ தாயிலும் பேண தமையன் ஆளவந்தான் மூத்த சகோதரன்.
இவனுக்கு, வீரராஜேந்திரன் ராஜராஜன் என்னும் பட்டங்கொடுத்தான்.
மஞ்சாடி ஆகுன்றியெடை கழஞ்சு பணவெடை அரைமா .
விடையிலதிகாரி விடையளிப்போர் வரியிலார் அரசன் கட்டளையை உரியவர்களுக்கு அனுப்பும் அதிகாரி தேவதானம் ஆரியதேவாலயங்களுக்குக் கொடுக்கும் நிலம் சாமந்தர் தண்டநாயகன்.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப் பட்டுள்ளது.இக்கல்வெட்டின் அரசன் வீரராசேந்திரன் கி.பி.
அவனது நான்காம் ஆட்சியாண்டில் அதாவது கி.பி.
இல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
பசுபதீஸ்வரம் திருவாநிலை அப்பர் திருஞானசம்பந்தரால் பாடல் பெற்ற இக்கோயில் அவரது திருப்பாடல்களில் திருஆநிலை அப்பர் என்றே சிறப்பிக்கப் பட்டுள்ளது.
ஆனால் இக்கோயிலின் பெயர் இன்று வடமொழியாக்கப்பட்டு பசுபதீஸ்வரம் என நிலை பெறுத்தப் பட்டுவிட்டது.
இவன் இராசாதிராசன், விசயராசேந்திரன் ஆகியோர்க்குத் தம்பி.
இவர்கள் மூவரும் இராசராசன் மக்கள்?
இவர்கள் மூவரும் முதலாம் இராசராசனின் மக்கள் அல்லர்.
அதாவது முதலாம் இராசேந்திரனுடைய மக்களாவர்.
தமையன் ஆளவந்தான் மூத்த சகோதரன் அரும்பெறல் தமையனை ஆளவந்தானை என்பது மெய்க் கீர்த்தி வாசகம்.
இதற்கு ஆளவந்தான் எனப் பொருள் கூறியுள்ளார்.
ஆளவந்தான் வீரராசேந்திரனுடைய மூத்த உடன்பிறந்தான் மூத்த சகோதரன் அல்லன்.
முதலாம் இராசராசனின் இரண்டாவது அரசியான பஞ்சவன் மாதேவிக்கு பிறந்தவன்.
கங்கை கொண்டான்.
கங்கைகொண்டானின் மகனே ஆளவந்தான்.
வீரராசேந்திரன் இராசராசனுடைய முதல் மனைவிக்குப் பிறந்த மகனான கங்கைகொண்ட முதலாம் இராசேந்திரனுடைய மகனாவான்.
தந்தை வகையில் தமையனாய் அகவையில் மூத்த ஆளவந்தானை தமையன் என்று சிறப்பித்தது போற்றுதற்குரியது.
வீரராசேந்திரன் தந்தையான முதலாம் இராசேந்திரனும், தனது தந்தையின் இரண்டாம் மனைவியான பஞ்சவன்மாதேவியை மிகவும் மதித்துப் போற்றியுள்ளான்.
அதற்கடையாளமாக தன் சிற்றன்னையின் பெயரால் கும்பகோணத்துக்கு அருகில் பஞ்சவன் மாதேவீசுவரம் என்னும் கோயிலை எடுத்து சிறப்பித்துள்ளான்.
தந்தையைப் போலவே அவன் மக்களும் பஞ்சவன்மாதேவி வழிவந்த மக்களைப் போற்றியுள்ளது சிறந்த உறவின் முறைக்கு அடையாளமாக உள்ளது.
முதலி சேனாதிகாரி முதலி என்பது முதலில் நிற்பவன், முதன்மையானவன் என்னும் பொருளை யுடையது.
ஒவ்வொரு துறையிலும் முதன்மையாக இருப்பாரை முதலி என்றழைப்பது வழக்கம்.
அப்பர் முதலான நாயன்மார் மூவரையும் மூவர் முதலி என்பதும் இப்பொருள் பற்றியே.
பின்னாளில் இதன் பொருள் உணரப்படாமல் இவை சாதிகளாக உருப்பெற்றன.
இங்கு முதலி என்பது படைத்தலைவனைச் சிறப்பாக குறிப்பிட்டாலும் இது பல்துறை முதன்மைக்குரிய பொதுப்பெயராகும்.
எனவே முதலி என்பது சேனையதிகாரிக்கு மட்டுமல்லாது முதன்மையர் பலருக்கும் பொருந்தும் பொதுப்பெயராகும்.
தொங்கல் சிறுகுடை தொங்கல் என்பது தொங்கவிடப்படும் ஒன்றைக் குறிப்பது.
ஆகவே இது குடையன்று.
தோரணத் தொங்கலாக இருக்க வேண்டும்.
ஆகவே இவ்விடத்தில் வனைகழல் கேரளனை ஜனநாதன் தம்பியை என வாசிக்க வேண்டும்.அல்லது வனைகழல் தோன்றலை என வாசிக்கலாம்.
கல்வெட்டுக்களைப் படிக்கும் போது இத்தகைய இடர்ப்பாடுகள் ஏற்படுவது இயற்கை.
இத்தகைய இடங்களில் கல்வெட்டாய்வாளர் மொழியறிவும், வரலாற்றறிவும் தெளிவாகப் பெற்றவராக இருப்பின் இடமறிந்து ஏற்றப் பொருளறிந்து பொருத்தமாக வாசிக்கலாம்.
திருமஞ்சன சாலை நீராடும் இடம் அல்லது நீராடும் மண்டபம்.
.......புரவு வீட்டுவரி முதலியன , சிற்றாயம் சுங்கம், ....
மன்றுபாடு தண்டக்குற்றம் இவை அக்கால அபராதங்கள்.
இவை அபராதங்கள் அல்ல.
அக்கால வரி வகைகளில் சிலவாகும்.
அபராதம் என்ற சொல்லுக்கு மாற்றாக தண்டம் என்ற சொல்லே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மஞ்சாடி ஆகுன்றியெடை மஞ்சாடி என்பது ஒரு மரத்தின் விதை கொட்டை.
இது பவழம் போன்ற சிவப்புநிறமுடையது.
குன்றிமணி , மஞ்சாடி , கழஞ்சு கழச்சிக்காய் ஆகியவை அக்காலத்தில் பொன்னை அளக்கும் எடைக்கற்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட அளவைகள் ஆகும்.
ஆகவே மஞ்சாடி என்பது மஞ்சாடிக் கொட்டை .
இங்கு ஓர் அளவை.
விடையிலதிகாரி விடையளிப்போர் இவர்கள் அரசனுடைய ஆணையை விடுத்து வைக்கும் அதிகாரிகளாக செயல்பட்டவர்கள்.
வரியிலார் அரசன் கட்டளையை உரியவர்களுக்கு அனுப்பும் அதிகாரி.
இவர்கள் அரசன் கட்டளையை அனுப்புபவர்கள் அல்லர்.
வரிவிதித்து தண்டும் அலுவலர்கள் ஆவார்.
இவர்களை வரியீடு செய்வார் என அழைப்பதும் உண்டு.
தேவதானம் ஆரிய தேவாலயங்களுக்கு கொடுக்கும் நிலம்.
தேவர் தானம் தேவர்தானம் .
இறைவனுக்கு இறைவன் கோயிலுக்கும் விடப்படும் கொடை நிலம் தேவதானம் என வழங்கப்படும்.
ஆரிய கோயில் என்று ஒரு தனிக் கோயில்இங்கு இல்லை.
எல்லாக் கோயிலும் அரியர்கள் நுழைந்துள்ளமையால் அனைத்தும் ஆரிய மாகிவிட்டது.
அப்பொழுதே வேணாட்டரசன் ஒருவனையும் செயித்தான்.
காந்தளூர்ச் சாலை கல மறுத்தான்.
காலம் கி.பி.
டிசம்பர் இரா ஜாதிராஜன் பட்டந்தரிந் தரித்தது, ல் இவன் இராஜேந்திர சோழன் மகன்.
மெய்க்கீர்த்தி திங்களோர் தரு தன் தொங்கல் வெண்குடைக்கீழ் நிலமகணிலவ எனத் தொடங்குவது.
வீரசலாமேகனும் இவனால் போரில் கொல்லப் பட்டான்.
இராஜராஜன் மனுநெறி தவறாதவன்.
குடிகளிடம் ஆறிலொன்று ஆறிலொன்று வாங்கினான்.
அஸ்வமேதயாகஞ் செய்தான் இவனுக்குச் சயங்கொண்ட சோழன் என்று பெயருண்டு.
மணிமங்கலம் சபையார் விட்டநிலம் , குழி.
விக்கி விக்கிரமாதித்தன் .
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
முதலாம் இராசாதிராசனின் கி.பி.
ஆம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
இதனை ....
இவன் காலத்தில் மணிமங்கலம் இராசசூளாமணி சதுர்வேதி மங்கலம் என்றழைக்கப்பட்டது.
இராசசூளாமணி என்பது முதலாம் இராசராசனுடைய பட்டப் பெயர்களில் ஒன்று.
துவராபதி என்பது கண்ணன் ஆட்சி புரிந்த துவாரகையைக் குறிக்கும்.
சிலாலேகை கல்வெட்டு.
சிலை என்பதற்கு கல் அல்லது மலை என்பது பொருள்.
லேகை என்பதற்கு எழுத்து என்பதுப் பொருள்.
கல்வெட்டுக்களை வடமொழியில் சிலாலேகை என வழங்குவர்.
கல்வெட்டை முதன் முறையாகத் தொகுத்தபின் மீண்டும் இக்கல்வெட்டைத் திருத்தம் செய்யவில்லை எனத் தெரிகிறது.
அப்பக்கம் கிடைக்கவில்லை எனவே இன்னும் சில பகுதிகள் இக்கைப்படியில் விடுபட்டுக் கிடைக்காமல் போய்விட்டது.
இதனால் இவர் கல்வெட்டுகளுக்கும் குறிப்பு எழுதியுள்ளார் எனத் தெரிகிறது.
நமக்குக் கிடைத்தவை கல்வெட்டுகளுக்கான குறிப்புகளே.
இப்படி கல்லிலுஞ்செம்பிலும் வெட்டிச் சந்திராதித்தவற் செல்வதாக இறை இழிச்சிக் குடுத்தோ மஹாஸபையோம்.
பொருள் முதலாங்குலோத்துங்கன் ஆட்சியாண்டு வதில்.
வெற்றி .
குலோத்துங்கன் பாண்டியரையும், சேரரையும் அடக்கி யாண்டான்.
ஏனைமன்னர்களையெல்லாம் வென்று திக்கனைத்தும் தன் செங்கோல் செல்ல அரசாண்டான்.
இவனுக்குத் திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி என்று பெயருண்டு.
காலம் கி.பி.
இதனைமுன் சாசனக் குறிப்போடு ஒப்பிட்டராய்க.
நிலம் விற்றவர்கள்.
தோணயக்கிரவித்தன் குழி .
உறப்போத்தானும் தம்பி மாரும் .
திருப்பொறிக் கிரமவித்தன் .
திருவேங்கடக் கிரமவித்தன் .
வண்டு வராபதி பிச்சன் .
நாராயணக் கிரமவித்தன் நாணமாலைக் கிரமவித்தன் ஆகக் குழி.
விளக்கக்குறிப்பு காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் மணிமங்கலம் இராசகோபால சாமி கோயில் மண்டபத்தின் மேலைச் சுவரில் வெட்டப் பட்டுள்ள கல்வெட்டு.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
முதற்குலோத்துங்கனின் கி.பி.
ஆவது ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
முதற்குலோத்துங்கன் காலம் முதல் அரசன் தன்பட்டத் தரசியோடு அரசுக் கட்டிலில் வீற்றிருந்ததாக குறிப்பிடும் வழக்கம் ஏற்பட்டது.
அதற்கு முன்னர் பெருங்கோயில்களில் இறைவிக்கென அம்மன் தனிக்கோயில்கள் அமைக்கும் வழக்கம் இல்லை.
இதனுடைய வெளிப்பாடாகவே அரசியறை அரசுக்கட்டிலில் உடன் ஏற்றிய தாகும்.
அவர்கள் நிலம் வாங்கியவர்கள் அல்லர்.
மேற்படி பட்டர்கள் இருவரும் விலைக்கு வாங்கவில்லை யென்பதும் இதனை வாங்கி அளித்தவன் நுளப்பியாறு கிழவன் என்பவனே என்பதும் பெறப்படும்.
இதற்கு முன்னர் உள்ள கல்வெட்டுக்களில் மணிமங்கலம் செங்காட்டுக் கோட்டத்து மாகனூர் நாட்டில் இருந்ததாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இப்புலியூர்க் கோட்டத்தை குலோத்துங்க சோழன் தன்னுடைய பெயரால் குலோத்துங்க சோழ வளநாடு என பெயர் மாற்றினான்.
அதனால் இக்கல்வெட்டில் குலோத்துங்க சோழ வளநாட்டு குன்றத்தூர் நாட்டு மணிமங்கலம் என வந்துள்ளது.
இக்கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படும் நுளப்பியாறு சென்னைக்கருகிலுள்ள நொளம்பூராக இருக்கலாம்.
முன்பொரு காலத்தில் இங்கு ஒரு சிற்றாறு ஓடியிருக்க வேண்டும்.
அந்த ஆறு சேறு நிறைந்ததாக இருந்ததனால் நுளப்பியாறு எனப் பெயர் பெற்றது.
நாட்டார் அவர்கள் திரிபுவனசக்கரவர்த்தி என்பது குலோத்துங்கனுடைய பெயர் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
திரிபுவன சக்கரவர்த்தி என்பது மூன்று உலகுக்கும் பேரரசன் என்று பொருள்படும்.
இது குலோத்துங்கன் பெயரன்று பிற்கால மன்னர்களுக்குள்ள.
பொதுவான சிறப்படை அல்லது சிறப்புபெறும்.
கண்ணாறு பலநிலத் தொகுதி கண்ணாறு என்பது நிலத்தொகுதியல்ல.
கண் ஆறு கண்ணாறு சிறுவழி மிகச் சிறிய ஆறு என நேரடிப் பொருள் தரும்.
பெரிய வாய்க்கால்களில் இருந்து வயல்களுக்கு நீர்ப்பாய்ச்ச சிறு துளையிட்டு மதகமைத்து பிரித்துச்செல்லும் வாய்க்காலை கண்ணாறு என்றழைத்தனர்.
எனவே இது நிலத்தின் தொகுதி யன்று.
சிறு வாய்க்காலே ஆகும்.
புறம் சாமான் அல்லது புசிகரணம் உலாவிற்காக புறம் என்பது அறக்கட்டளை என்றபொருளில் ஆளப் பட்டிருக்கிறது.
இது பற்றி முன்னர்க் கல்வெட்டில் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
இங்கு அமாவாசி காருவா தோறும் ஆழ்வார் எழுந்தருளுகைக்கான செலவுகளுக்கு முதலீடாக புறமாக விடப் பட்ட நிலத்தைக் குறிக்கிறது.
நாவலர் நாட்டார் குறிப்பிட்டது போல மணி மங்கலம் விஷ்ணு கோயில் ராச கோபாலசாமி எழுந்தருள வல்ல.
மத்தியஸ்தன் நடுவிருக்கை.
ஒரு செயல்பாட்டைத் தீர்மானம் செய்வதில் சிக்கல் ஏற்படுகின்றபொழுது அதற்கு நடுநிலையாக இருந்து செயல்படக் கூடிய அலுவலர்கள் நியமிக்கப் பட்டிருந்தனர்.
இந்த நடுவிருக்கை என்ற சொல்லை மத்தியஸ்தர் என்று வடமொழியில் பெயர்த்து வழங்கினர்.
அதனால் நடுவிருக்கை என்ற தமிழ்ச் சொல் வழக்கிழந்தது.
நாட்டார் அவர்கள் சாசனத்தில் என்று இருக்கிறது.
நூற்றொருபது, நூற்றிருபது என்ற வேறுபாடா என ஆய்க என தமது கல்வெட்டுக் குறிப்பில் குறித்துள்ளார்.
கல்வெட்டில் ஒன்பது பேரிடம் இருந்து விளைக்குப் பெறப்பட்ட நிலங்களின் அளவு குழி என்று உள்ளது.
ஆனால் அவற்றைக் கணக்கிட்டால் குழி என வருகிறது.
எனவே கல்வெட்டில் குறிப்பிட்டுள்ள குழி என்பது சரியாக இருக்கும்.
இச்சபையோர் இவ்விக்கிரயத்தின் பொருட்டுச் செய்து கொடுத்த சாசனமே விலையோலையாகவும், செலவோலை யாகவும் ஏற்பட்டது.
வெற்றி .
குலோத்துங்கன் இளம் பிராயத்திலேயே சக்கரக் கோட்டத்தில் தாராதேசத்து அரசனை வென்றான்.
வைராகத்தில் யானைகளைப் பிடித்து மேன்மையடைந்தான்.
குந்தள அரசனாகிய சளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன் மீது படையெடுத்துச் சென்று, அவன் துங்கபத்திரையில் ஒளித்தும் விடாமற் சென்று அவனை வென்றான்.
தென்னாடுகள் பலவற்றை வென்று பல அரசர்களும் வணங்க ஆட்சி புரிந்தான்.
தீவாந்தரத்து அரசர்கள் யானை முதலிய திறை கொடுக்கப் பெற்றான்.
கங்க மண்டலம், சிங்கண தேசம், பாண்டி மண்டலம் இவற்றைக் கைப்பற்றி ஜயஸ் தம்பங்கள் நாட்டினான்.
தன் சேனையை ஏவி பஞ்சவர் ஐவரை வென்றான்.
சோழ நாடு குமரி முதல் துங்கபத்திரை வரையுள்ளமை காண்க. காலம் கி.பி.
மெய்க்கீர்த்தி புகழ் சூழ்ந்த புணரி அகழ் சூழ்ந்த புவியில், பொந்நேமி யளவும் தந்நேமி நடப்ப எனத் தொடங்குவது.
ம் மெய்க்கீர்த்தி சோழ வமிசச் சுருக்கம் புகழ் மாது விளங்கச் சயமாது விரும்ப என்பதுமாம்.
பிற குறிப்புகள் சிறு பழுவூரில் ஒருச்சபையிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
முதற் குலோத்துங்க சோழனின் கி.பி.
ஆம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
வெட்டப்பட்ட இக்கல்வெட்டில் கீழைப்பழுவூர், பழுவூர் எனவும், சிறுபழுவூர் எனவும் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருஞான சம்பந்தர் இவ்வூரை தம் பாடல்களில் மன்னுபெரும் பழுவூர் என்றே பாடிஉள்ளார்.
இவ்வூர் இன்று இரண்டு பகுப்பாகி மேலைப்பழுவூர், கீழைப் பழுவூர் என வழங்குகின்றன.
கீழைப் பழுவூராகிய சிறுபழுவூர்க் கல்வெட்டில் இவ்வூர்க் கோயிலை திருஞானசம்பந்தர் திருஆலந்துறையுடையார் என்றே பாடியுள்ளார்.
இங்குள்ள கல்வெட்டுக்களும் இக்கோயிலுடை யானை திருவாலந்துறையுடையார் என்றும், திருவாலந்துறை மகாதேவர் என்றும் அழைக்கின்றன.
இவர் வடமூலத்தான ஈசுவரர் என்ற வடமொழிப் பெயரை தவறாக உணர்ந்து கொண்டதன் விளைவாக வடமலையீசுவரர் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆனால் கல்வெட்டுக்களில் இது நிலவிளை ஆவணம் என்றே நல்ல தமிழில் பரவலாக வழங்கி வருவதைக் காணலாம்.
இக்கல்வெட்டுப் வெட்டப்பட்டுள்ள ஆம் திருச்சுற்றை பிராகாரம் எனவும் சுட்டியுள்ளது தமிழின் வழக்கழிவைக் காட்டுகிறது.
செலவோலை இது நிலவிற்பனைத் தொடர்பாக ஆவணப்பதிவு முதலான செலவுகளுக்கான ஆவணச் செல்லைக் குறிப்பது.
ஆவணக் களரி பதிவு அலுவலகம் இசைந்த ஒப்புக்கொண்ட சிறுபழுவூரில் ஒரு சபை இருந்ததாகத் தெரிகிறது.என ஐயா குறித்துள்ளார்.
சோழர் காலத்தில் சிறுபழுவூர் பிராமணர் களுக்காக உரிய ஊராக வழங்கப்பட்டு பிரமதேயம் ஆக்கப் பட்டுள்ளது.
இதனை குன்றக்கூற்றத்து பிரமதேயம் சிறுபழுவூர்ச் சபையோம் என வரும் கல்வெட்டு வாசகத்தால் அறியலாம்.
பிரமதேயம் ஆக்கப்பட்ட இவ்வூர் பிராமணர்களால் தேர்ந் தெடுக்கபட்ட சபையால் ஆளப்படுவதே அன்றைய வழக்கம்.
ஆதலின், அங்கு பிராமணர் ஆட்சி அதாவது சபையார் உண்டு என்று தெளிவான ஒன்று.
வேலி க்கு கலமாக கலம் நெல், கார்பாதியும், சம்பா பாதியும் இராஜகேசரி மரக்காலால் அளக்க வேண்டும்.
இந்நெல் திருமஞ்சனத்திற்கும் நைவேத்தியத்திற்கும் இரண்டு திருநாள்களிலும் .
எழுந்தருளுகைக்கும் பயன்படுதற்கு மெனக் குறிக்கப்பட்டது.
வெற்றி ம் சாசனத்திற் குறித்தவையே காலம் கி.பி.
மெய்க்கீர்த்தி புகழ் சூழ்ந்த புணரி அகழ் சூழ்ந்த புவியில் எனத் தொடங்குவது.
புகழ் மாது விளங்கச் சயமாது விரும்ப என்பதுமாம் .
ஆம் மெய்க்கீர்த்தி சோழ வமிசச் சரித்திரச் சுருக்கம் .
இதனால் இப்பெயர் பெற்ற திவ்வூர்.
கஜாரண்யம் என்பது இதன் வடமொழிப் பெயர்.
இவ்வூரில் கடவுட்டன்மை பொருந்திய வெண்ணாவல் மரம் ஒன்றிருக்கிறது.
இது நெடுங்காலமாய் இருந்து வருதலை நாளைக்குங் காணலாம்.
விளக்கக்குறிப்பு இக்கல்வெட்டு திருச்சி மாவட்டம் திருவானைக்கா, திருவானைக்காவுடையார் கோயில் ஆம் திருச்சுற்றுக் கிழக்குச் சுவரில் வெட்டப்பட்டுள்ளது.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவும் முதற்குலோத்துங்கன் சோழனுடைய கல்வெட்டாகும்.
இது அவனது வது ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
வெளியிடப் பட்டதாகும்.
இதில் நிலம் விற்றவர் திருவானைக்காவுடையார்.
அதனால் இந்நிலம் சண்டடேசுவர நாயனாரால் விற்கப் பட்டுள்ளது.
இதனை வாங்கியவன் வில்லவராயன்.
எனவே இதனை வில்லவராயன் சாசனம் என்று சொல்லுவது பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
பொதுவில் நிலவிலை யாவணம் என்றே சொல்லவேண்டும்.
பசானம் சம்பா நெல் தமிழ்நாட்டினுடைய பயிர்ப்பருவங்கள் இரண்டு.
இந்த இரண்டுப் பருவங்களையும் கார் பருவம், பசானப் பருவம் எனப் பகுத்திருந்தனர்.
பசானப் பருவம் என்பது ஆவணி, புரட்டாசி மாதங்களில் நடவு செய்து மார்கழி, தை மாதங்களில் அறுவடைக்கு வரும் பருவம்.
ஆதலால் வரி வருவாய் ஆண்டைக் கணக்கிடும் பொழுது பசானப் பருவத்தைக் கொண்டே கணக்கிடப்படும்.
அது முதல் பசானம் என்ற தமிழ் வழக்கு அழிந்து பசலி என்ற உருது வழக்கு நிலைபெற்றுவிட்டது.
எனவே, கல்வெட்டில் கார்ப்பாதி, பசானம்பாதி என வருவது விளையும் பருவத்தையும், அதன் சார்பான வரியையும் குறிப்பிடுகிறது.
கோயிலுக்கு உரிய பணிகளை கருமம் செய்கின்றவன் தேவர்கர்மி கர்மி கருமம் செய்பவன், எனப்பட்டான்.
அந்தக் கர்மி கருமி என்பதே கந்மினைத் தற்பவம் ஆகியுள்ளது.
திருவானைக்கா யானைகள் நிறைந்த காடாய் ஒரு காலத் திருந்தது.
இதனால் இப்பெயர் பெற்றதிவ்வூர்.
கஜாரண்யம் என்பது இதன் வடமொழிப் பெயர்.
கஜாரண்யம் என்ற பெயர் ஆவணங்களிலோ, மக்கள் வழக்கிலோ காணப்படாத ஒரு புதுப்பெயராக உள்ளது.
அதன் வெளிப்பாடாகவே ஐயா வாயிலாக இவ்விளக்கம் வெளிப்பட்டுள்ளது.
கல்வெட்டின் குறிப்புகள் அருளாளப் பெருமாள் கோவில் சாசனம் விக்கிரமசோழன் .
இடம் சிறிய காஞ்சீபுரம் அருளாளப் பெருமாள் கோவிலில் , குன்றென்னும் கல் மேடையின் மேல்புறச் சுவரிற் கண்டது.
வெற்றி கலிங்கத்துப் போரில் வெற்றி கண்டான்.
விக்கிரம சோழன் குலோத்துங்கன் மகன்.
இவன் பட்டந் தரித்தது.
இல் மெய்க்கீர்த்தி பூமாது புணரப் புவிமாது வளர, நாமாது விளங்கச் சயமாது விரும்ப எனத் தொடங்குவது.
கலத்திற்கு அரைக்கலம் எட்டி ஒரு பட்டப்பெயர் முக்கோக்கிழானடிகள் விக்கிரம சோழன் மனைவி.
மூத்தவள் செவிடு ?
பிற குறிப்புகள் விக்கிரம சோழன் ஆட்சியாண்டு ஆவதில் ஒரு பெரிய பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
இது அதிக மழையின் காரணமாக ஏற்பட்டதாகும்.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது முதலாம் குலோத்துங்கச் சோழனின் மகனான விக்கிரம சோழனின் ஆம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
இல் வெளியிடப்பட்டதாகும்.
ஆனால் இக்கோயில் உள்ள இடத்தின் உண்மையான ஊர்ப்பெயர் திருஅத்தியூர் என்பதே.
இதனை இக்கல்வெட்டிலுள்ள செயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்து எயில்கோட்டத்து எயில் நாட்டு திருவத்தியூர் ஆழ்வார் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளதால் அறியலாம்.
காஞ்சிபுரம் கல்வெட்டுகளில் செயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்து எயில் கோட்டத்து எயில் நாட்டு நகரம் காஞ்சிபுரம் எனக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
எனவே, காஞ்சிபுரமும் அத்தியூரும் அருகருகில் இருந்த வெவ்வேறு இரு தனித்தனி ஊர்கள் என்பது வெளிப் படை.
கல்வெட்டில் பதிப்பித்தவர்கள் அருளாளப் பெருமாள் கோவில் என இக்கோயில் பெயரைக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
ஆனால் இப்பெயர் இன்று அங்கு இல்லை.
அன்றாடம் இக்கோயிலை சுற்றிச் சுற்றித் தொழுது வலம் வரும் அடியாரும் இப்பெயரை அறியார்.
கல்விக்கழகமும் கோயில் கூட்டமும் நிறைந்த இவ்வூரில் பிறந்தாரும் வாழ்வாரும் இப்பழம்பெயரை அறிந்திருப்பார்களா என்பது ஐயமே.
ஏகாதசி திருமஞ்சனம் ஏகாதசி அன்று மேற்கொள்ளும் நீராடல்.
என கணக்கிடுவது தமிழ் இலக்கிய கல்வெட்டு வழக்கு பகு பக்கு பக்கம் ஆகும்.
இதுவே தமிழ் வழக்கம்.
எனக்குறிப்பிட்டு வழக்கப்படுத்தி விட்டனர்.
அதன்படி வளர் பிறை , தேய்பிறையில் ஆம் நாளைக் குறிக்க சுக்கில பட்சம் ஏகாதசி எனவும், வழக்குப் படுத்திப்பட்டது.
கிருட்டிணபட்சம் ஏகாதசி எனவும் அந்நாள்களை நற்செயல்கள் செய்வதற்கும் உரியதாகக் கட்டி வைத்தனர்.
ஆதலால் ஏகாதசி என்பது வளர்பிறை தேய்பிறையில் வரும் ஆம் நாட்களைக் குறிக்கும்.
ஏகம் , தசி தசம் ஏகம் தசம் ஏகாதசம் ஏகாதசி என்பதே இதன் பொருள்.
நுந்தா விளக்கு இரவும் பகலும் விளக்கு நந்தா என்றால் அணையாத, குறையாத என்று பொருள்.
நந்தா என்பது கல்வெட்டுக்களில் சிலநேரங்களில் நுந்தா எனவும் எழுதப்படுவது உண்டு.
நந்துதல் குறைதல் , நந்தா குறையாத.
இங்கு என்றும் அனையாது எரியும் அனையா விளக்கு எனப்பொருள்படும்.
நந்தா விளக்கே நாமிசைப் பாவாய் என வரும் மணிமேகலை அடியே இதற்குச் சான்று.
வாரியம் வாரியம் என்பது ஆட்சிப்பிரிவு, துறை, திணைக்களம், என பல பொருள் படும்.
ஓர் ஆட்சியின் பல்வேறு துறைகளை தனித்தனி பகுத்து ஆட்சி செய்வது ஆளுமைக்கு எளிதாகவும், சிறப்பாகவும் இருக்கும்.
அப்படிப் பிரிக்கப்பட்ட ஆட்சிப் பகுதி அல்லது திணைக்களம் வாரியம் என்று அழைக்கப்படும்.
கல்வி வாரியம், ஏரி வாரியம், கோயில் வாரியம் .....
என வாரியங்கள் கல்வெட்டுகளில் சொல்லப்பட்டுள்ளன.
இது இன்றுள்ள போக்குவரத்து கழகம், பாடநூல் கழகம், மின்சார வாரியம் போன்ற ஆட்சிப் பிரிவுகளைப் போன்றது.
வாரியப்பணி செய்வார் வாரியர் எனப்படுவர்.
அருமொழி நங்கை வீரராஜேந்திரன் மனைவி, மரக்காலின் பெயருமாம்.
அதன்படி வீரராஜேந்திரன் தன் மனைவியின் பெயரால் முகத்தல் அளவையான மரக்காலுக்கு அவள் பெயரை வைத்துள்ளான் எனக் கொள்ளலாம்.
முன்பு வந்துள்ள கல்வெட்டில் இராசகேசரி, ஆடல்வல்லான் என்னும் மரக்கால் களைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளதை இங்கு நினைவில் கொள்க.
இத்தர்மம் பந்மாஹெ ஸ்வரர் ரக்ஷை.
இதனைப் பரிபாலிப்பவர் அவ்வூர்ச் சபையார்.
வெற்றி .............
காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு மெய்க்கீர்த்தி .............
விளக்கக்குறிப்பு காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள வல்லத்து வில்வ நாதேஸ்வரர் கோயில் மாமண்டப வடபுறச் சுவரில் உள்ள கல்வெட்டு.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் கல்வெட்டாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
பல்லவ அரசன் விசய நந்திவிக்கிரமவர்மனது ஆம் ஆட்சியாண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
இக்கல்வெட்டு வெட்டிக் கிடந்த மண்டபம் பழுதடைந்து போனமையால் அம்மண்டபத்தை இறக்கி மீண்டும் கட்டி யுள்ளனர்.
இதனை திருமண்டபம் மிழிச்சி யெடுப்பதற்கு முன்புள்ள சிலாலேகைப்படி என வரும் இக்கல்வெட்டின் தொடக்க அடிகளால் அறியலாம்.
அதற்கு இக்கல்வெட்டு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
அவருடைய திருப்பணிக்கு நன்றி செலுத்துவதாலும் இருக்கும்.
இவ்வம்மையார் தன் காலத்தில் பழங்கோயில்கள் பலவற்றைத் திருப்பணி செய்துள்ளார்.
இந்த முறை எல்லோராலும் பின்பற்றப்பட்டிருக்குமேயாயின் தமிழ் நாட்டில் இலக்கக் கணக்கான கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்திருக்கும்.
தமிழுக்கு எண்ணரிய கலைச் சொற்களும், தெளிவான வரலாறும் கிடைத்திருக்கும்.
நந்திவர்மன் காலத்து கி.பி.
அவ்விண்ணப்பத்தை ஏற்ற அரசன் காடுபட்டி தமிழ்ப் பேரரையனை செயற்பாட்டு அலுவலராக்கி ஆணத்தி அவனுடைய வேண்டுகோளை நிறைவேற்றினான்.
திருவுண்ணாழிகை கோயில் சரக்கரை கோயிலில் இறைவன் எழுந்தருளியிருக்கும் திருமுற்றத்திற்கு சன்னதி உண்ணாழிகை என்பது பெயர்.
உள் நாழி உண்ணாழி உண்ணாழிகை.
இவ்விடத்தில் இறைவன் எழுந்தருளியிருப்பதால் திருவுண்ணாழி எனச் சிறப்பிக்கப் பட்டது.
சரக்கரை என்பது பண்டாரம் என்பதே பொருள்.
ஆகவே சரக்கரை என்பது பொருந்தாது.
இழிச்சி இடித்தல் இழி என்றால் இறங்கு.
இழிதல் இறங்குதல்.
மேடு பள்ளத்தை ஏற்றிழிவு என்பது வழக்கு.
கோவில்களும் மண்டபங்களும் பெரும்பாலும் கற்களால் கட்டப்பட்டவை.
அவை பழுதடையும் பொழுது அவற்றை இடித்துத் தள்ளுவது வழக்கமல்ல.
ஆகவே இங்கு இழிச்சி என்பது இறக்கி என்பது பொருள்.
அவ்வாறு பூசப்படும் நறுமணப் பொருள்கள் மெய்யில் உடம்பில் திருமேனியில் பூசப்படுவதால் இதற்கு மெய்ப்பூச்சு என்று பெயர்.
இதனை மேற்பூச்சு என்றும் வழங்குவதை பல கல்வெட்டுக்களில் காணலாம்.
அபிசேகம் என்பது வேறு.
மெய்ப்பூச்சு என்பது வேறு.
ஆதலால் அபிசேகம் என்பதும் மெய்ப்பூச்சு என்பது வேறு வேறாகும்.
ஆனால் இன்று இத்தமிழ்ப்பெயர் முற்றிலும் மறைக்கப்பட்டு வில்வநாதேஸ்வரர் கோயில் என வழங்குகிறது.
வல்லம் வில்வம் பில்வம்.
வில்வம் என்பது கூவிளத்தைக் குறிக்கும்.
பரிசு முறை.
பரிசு என்ற இச்சொல் முறையாக, முறைப்படி என்ற பொருளில் முன்பு ஆளப்பட்டது.
இன்று பரிசு என்பது என்ற பொருளில் ஆளப்படுகிறது.
பஹுபிர் வஸுதா தத்தா ராஜபி ஸகராதிபி யஸ்ய யஸ்ய யதா பூ மி தஸ்ய தஸ்ய ததா பலம்!!
இதனை மகாவலிவாணராயர் உறுதி செய்தார்.
வெற்றி ............
காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
மெய்க்கீர்த்தி ..................
பிற குறிப்புகள் ஓம் நமசிவாயம் என்று இச்சாசனத்தின் ஆரம்பத் திலுள்ளது கவனிக்கத்தக்கது.
இத்தருமத்தை அழித்ததனால் வரும் பாவத்திற்கு அஞ்சானாயின் ஆயிரம் பொன் அபராதம் விதிக்கப்படும்.
வாணவராயன், வடுக வழி பன்னீராயிரம் ஆண்டவன்.
இது தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக் கல்வெட்டு தொன்மையான தமிழ் எழுத்துகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பல்லவ அரசன் விசயநந்தி விக்கிரமவர்மன் எனப்படும் கி.பி.
ஆம் நந்திவர்மனின் ஆம் ஆட்சியாண்டில் வாணஅரசன் மாவலி வாணராயன் வடுகவழி பன்னீராயிரம் என்னும் பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இவன் கொடுத்த இக்கொடை நிலத்தை மாவலி வாணராயன் பிடாகை வலஞ்செய்து உக்கிடையூரை எல்லையாவரையறுத்துக் கொடுத்தான் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
வடசிகரக்கோயில் வடக்கில் உள்ள சிகரமுடைய கோயில் சிகரம் கோபுரம் சிகரக் கோவில் என்பது கோவில் வகைகளில் ஒன்று.
சிகரம் உச்சி.
மண்டபத்தின் மீது கூடமாக வைத்துக் கட்டுவது சிகரம் எனப்படும்.
மாவலி வாணராயன் தலைநகராகிய வாணபுரத்தில் சிகரம் வைத்துக் கட்டப்பட்ட இருகோயில்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இது போன்றே வாணபுரத்தில் உள்ள சிகரக் கோயில்கள் திசையால் வழக்குப் பெற்றிருக்கலாம்.
எனவே சிகரம் என்பது கோபுரம் அன்று.
கடிகை கூட்டம் கடிகை என்பது கல்விக் கழகத்தைக் குறிக்கும்.
காஞ்சி புரத்தில் கடிகை இருந்ததை வரலாறு காட்டுகிறது.
அக் கடிகையில் பணியாற்றியவர்கள் கடிகையர் எனப்பட்டனர்.
ஆகவே கடிகை என்பது கூட்டம் அல்ல.
கடிகை எழாயிருவர் எனக் கல்வெட்டில் கூறப்பட்டிருப்பது ஒரு மக்கள் அடையாளம்.
நூற்றுவன் , ஐந்நூற்றுவன், ஈராயிரவன், எழுநூற்றுவன், மூவாயிரவர் என்பன போல எண்ணிக்கை மக்களுக்கு அடையாளமாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இவை எதற்கான அடையாளம் என்பது இன்னும் தெளிவாக அறியப் படவில்லை.
வடபுலத்தில் இருந்து கூட்டம் கூட்டமாக வந்து குடியேறியவர்களையும் அழைத்து வரப்பட்டு குடியேற்றப் பட்டவர்களையும் குறிப்பதாக இருக்கலாம்.
எப்படி இருப்பினும் இதற்கு நிலைத்த குடிகள் என்பது பொருளாகாது.
ஓம் நமசிவாயம் கல்வெட்டுக்களின் தொடக்கம் மங்கலச் சொல்லாக தொடங்கப்பட வேண்டும் என்பது இலக்கணம்.
இவ்விலக்கணம் பிற்காலத்தில் வகுக்கப்பட்டது.
தொடக்கக் காலத்தில் கல்வெட்டுக் களின் தொடக்கத்தில் தமிழ் சொற்களே தொடக்கச் சொல்லாக இருந்தது.
எடுத்துக்காட்டாக பல்லவர் கல்வெட்டுக்களில் கோ, கோவிசய போன்ற சொற்களே ஆளப்பட்டன.
பின்னர் வடமொழி வாசகங்கள் அந்த தொடக்க இடத்தைப் பிடித்தன.
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ , சுபமஸ்து, ஜிதம்பகவத போன்ற சொற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
சில கல்வெட்டுக்களில் கடவுளைச் சார்த்தி சிவமயம், சிவாயநம, ஓம் நாராயணாய என்றலெல்லாம் தொடங்கின.
அதுபோல இக்கல்வெட்டில் ஓம் நமசிவாய என்ற சொல் இடம்பெற்றுள்ளது.
இக்கல்வெட்டுக்களில் தொடக்கச் சொற்களின் வளர்ச்சியைக் கொண்டே நமது மொழியிலும், பண்பாட்டிலும் ஏற்பட்ட மாற்றங்களை ஆய்வு செய்ய இயலும்.
அன்றாள் கோயிலுக்கு என்பது அன்றாள் கோவினுக்கு என இருக்க வேண்டும்.
அன்றாள் கோ என்பது அழிப்பவன் எவனோ, எக்காலமோ அக்காலத்து நாட்டை ஆள்கின்ற அரசன் எனப்பொருள்படும்.
வெற்றி .......
காலம் கி.பி.
சகயாண்டு மெய்க்கீர்த்தி .....
சொற்பொருள் சக வருசம் ஒரு அரசனது காலம்.
தன்மக் கட்டளைத்துலை தருமத்துக்காகக் கொடுக்கும் பொன்னை நிறுக்கும் துலாக்கோல்.
தன்மாசனம் நீதிமன்றம் நியாயசபை.
மன்றுப்பாடு அபராதம்.
பிற குறிப்புகள் இத்தருமம் தவறினால் அதற்கு அபராதமும் கொடுப்பதாக சபையார் ஒப்புக் கொண்டமை கவனிக்கத் தக்கது.
விளக்கக்குறிப்பு காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் வல்லத்து வில்வதேசுவரர் கோயில் மாமண்டப வட சுவரில் வெட்டப்பட்டுள்ளது.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதிஇல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இது பல்லவர் காலத்தில் வடுகவழி பன்னீராயிரம் பகுதியை ஆண்ட வாணர் குல அரசனது கல்வெட்டாகும்.
அரசனது பெயர் இதில் குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் அவனது பட்டப்பெயரான மாவலிவாணராயர் என்னும் வாசகத்தால் இது வாணர் குல மன்னனுடைய கல்வெட்டு என்பதை அறியலாம்.
இக்கல்வெட்டு பழைய கல்வெட்டின் படியாகும்.
திருமண்டப மிழிச்சி யெடுப்பதற்கு முன்புள்ள சிலாலேகைப்படி என தொடங்கிய முன் கல்வெட்டின் இந்நூலில் கல்வெட்டின் எண்.
தொடர்ச்சியாக இக்கல்வெட்டு எழுதப்பட்டிருப்ப தாலும் , கல்வெட்டின் எழுத்தமைதியினாலும் இதுவும் ஒரு பழங்கல்வெட்டின் படி என்பதை அறியலாம்.
இதில் குறிப்பிடப்பட்ட ஊர்கள் இன்றும் சிறு சிறு மாற்றங்களுடன் நிலைத்திருப்பதைக் காணலாம்.
வந்நிப்பேடு வன்னிவேடு என்று வழங்குகிறது.
காவிரிப்பாக்கம் சென்னை வேலூர் சாலையில் உள்ள காவேரிப்பாக்கம் ஆகும்.
எட்டுக்கூர் இது காவேரிப்பாக்கத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒருஊர்.
காரை இது இராணிப்பேட்டைக்கு அருகில் உள்ளது.
இக்கல்வெட்டுக்களை ஆராய்ந்தால் தமிழகத்தின் பெரும்பகுதியை மன்னர்கள் அவர்களுக்கு நீர்வார்த்துக் கொடுத்து விட்டனரோ என ஐயுறத் தோன்றுகிறது.
இவ்வாறு அளித்ததனால் இந்நாட்டுக்கும் மக்களுக்கும் அடையாளமாக உள்ள தமிழ்மொழிப் பெயர்கள் மாற்றப் பட்டு அழிவுக் காளாகியுள்ளன.
சக வருஷம் ஒரு அரசனது காலம் இது ஓர் அரசனது காலத்தைக் குறிப்பதன்று.
ஒரு ஊழியை காலமுறையை குறிப்பதாகும்.
இந்தியாவில் வழங்கி வந்த கலியாண்டு, விக்கிரம ஆண்டு என்பது போல அன்று வழக்கிலிருந்த ஒரு கால கணக்கு முறையாகும்.
பொதுவாக தமிழரசர்கள் தங்களுடைய ஆட்சியாண்டைக் கணக்கிடத் தாங்கள் முடிசூடிய நாளிலிருந்து யாண்டு ,., ..
எனக் கணக்கிடுவதே முறையாகும்.
அரிதாக, இந்த சக ஆண்டைப் பயன்படுத்தியதால் நமக்கு வரலாற்றுக் காலத்தை கணிக்கப் பயனாக இருக்கிறது.
இவ்வாண்டை கல்வெட்டுக்கள் சக ஆண்டு, சகரை ஆண்டு, சகாப்தம், சாலிவாகன சகாப்பதம் என பல பெயர்களால் குறிக்கின்றனர்.
இவ்வாண்டு கிறித்துவ ஊழிக்கு முன் ஆண்களுக்கு முற்பட்டதாகக் கணித்துள்ளனர்.
எடுத்தக்காட்டாக இக் கல்வெட்டில் வரும் சகஆண்டு என்பதுடன் க் கூட்டினால் .
இக்கல்வெட்டு கி.பி.
இல் வெளியிடப்பட்டதை அறியலாம்.
மன்றுபாடு அபராதம் மன்று மன்றம் ஊரிப் பொதுவிடம்.
மன்றத்திலே இட்ட தண்டத் தொகையை தண்டுதல் மன்றுபாடு ஆகும்.
இது தண்டமாகவும் இருக்கலாம், மன்றத்திலே நீதி மன்றம் அளித்த தீர்வுப்படி செலுத்தும் தொகையாகவும் இருக்கலாம்.
தன்மக்கட்டளை துலை தருமத்துக்கு பொன்னைக் நிறுக்கும் துலாக்கோல்.
கல்வெட்டில் தன்மக் கட்டளை துளை நிறை பொன் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
துலை என்பது துலாக் கோலைக் குறிக்கும்.
இன்னொரு துளை என்பது பொன்னின் மாற்றைக் நிறை குறிக்கும்.
ஆகவே இங்கு துலை என்பது துளை என்பதன் தவறான பொறிப்பு என எண்ணி எழுதப்பட்டுள்ளது.
துளை நிறை பொன் என்பது மாற்றுக் குறையாத பொன் என்பதைக் குறிப்பது .
கல்வெட்டின் குறிப்புகள் வாணமகாதேவியார் சாசனம் இடம் செங்கற்பட்டு ஜில்லா திருவல்லம் கிராமம் வில்வநாதேஸ்வரர் கோவில் மேல்புறச் சுவரிற் கண்டது.
வெற்றி ...........
காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு மெய்க்கீர்த்தி .............
சொற்பொருள் வாணமகாதேவி குந்தவ்வை கொங்குணிதர்ம்ம மகாராஜா மேலைக்கங்கவரசர் பட்டம் குணிலபுரம் குவலபுரம் என்பதன்றிரிபு.
இதுவே கோலார் என தற்போது வழங்குகிறது.
கங்கவரசனின் தலைநகரம் பொலிவூட்டு மொத்தவட்டி பிற குறிப்புகள் இத்தருமம் தடைபட்டால் கழஞ்சு பொன் அபராதம்.
விரோதஞ் செய்தார் கங்கையிடைக் குமரியிடைச் செய்தார் செய்த பாவமடைவர்.
விளக்கக்குறிப்பு இக்கல்வெட்டும் முந்தைய கல்வெட்டைப் போன்றே காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் , வல்லம் வில்வநாதேஸ்வரர் கோவில் வடசுவரில் வெட்டப்பட்டுள்ளது.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாகப் பதிப்பிக்கப் பட்டுள்ளது.
வாணவன் மகாதேவை குந்தவ்வை என்பது பற்றிய குறிப்பேதும் இல்லை.
பொலிவூட்டு மொத்த வட்டி பொலி பொலிசை.
வட்டிக்கு அன்று வழங்கிய சொல்.
பொலி என்பதற்கு, உயர்தல், சிறத்தல், ஒளிர்தல், நிறைதல், ஆக்கம் லாபம் எனப் பல்பொருள்கள் உண்டு.
மூலத் தொகையால் வரும் ஆக்கம் பொலி பொலிசை என வழங்கப்பட்டது.
நெல் தூற்றுவர் பொலி பொலி என ஒலித்தலும் நிறைய வேண்டும்.
ஆக்கந்தர வேண்டும் என்னும் பொருள்பட்டதே.
எனவே வைப்புத் தொகையாக வைத்த பொன்னுக்கு உரும் ஆக்கம் பொலிசையால் செல்லுத்தது பொலியூட்டு.
இது மொத்த வண்டியன்று வட்டியைக் கொண்டு செலுத்துவது.
பலிசையாகச் செலுத்த வேண்டியது ஊட்ட வேண்டியது பொலியூட்டு.
திருவாங்கூர் தொல்லியல் வரிசை ... தொகுதி இல் ஆம் எண் கல்வெட்டாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இக் கல்வெட்டைப் பதிப்பித்த திரு கோபிநாதராவ் விரபாண்டியனின் சுசீந்திரம் கல்வெட்டு என்றே தலைப்பிட்டுப் பதிப்பித்துள்ளார்.
நாட்டார் கொடையளிக்கப்பட்ட இடத்தின் பெயரைத் தலைப்பாகக் கொடுத்துள்ளார்.
இக் கல்வெட்டில்தான் தன் அலுவலர்கள் உடனிருக்க அரசன் கொடையளித்ததாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இது ஒரு புதுமை.
உடன் கூட்டத்து அலுவலர்கள் உடன் இருப்பினும் இடையாற்று மங்கலத்து நம்பி என்னும் பிராமணனுடன் சேர்ந்து ஆணையிட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
இது அவர்களுக்கு அளித்துள்ள சிறப்பைக் காட்டுகிறது.
இக்கொடை அரசனுடைய நீண்ட வாணாள் வேண்டி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டு வழக்கப்படி இறைவன், ஊரைச் சார்த்தி சுசீந்திரமுடைய நாயனார் என்றே பெயர் பெற்றுள்ளார்.
தமிழ் நாட்டுக் கடவுட் பெயர்களை வடமொழி மாற்றம் செய்ய முயன்றவர்கள் மூன்று வழிகளைப் பின்பற்றினர்.
தமிழ்ப் பெயரை அதே பொருளில் மொழிபெயர்த்தல் .
தமிழ்ப் பெயரை எப்படிப் பொருள் கொண்டார்களோ அப்பொருள்படி மொழிபெயர்த்தனர்.
மொழி பெயர்க்க இயலாத பெயர்களுக்கு மாற்றாகப் புதுப்புது வடமொழிப் பெயர்களை இட்டுக் கட்டிச் சூட்டினர்.
அதுதான் தாணுமாலய பெருமாள்.
தாணு சிவன் மால் திருமால் அயன் பிரம்மன்.
இது கடவுட் பெயரால் சமயப் பூசல் ஏற்பட்ட காலத்து சந்து செய்விக்கும் முயற்சி மேற்கொண்ட காலகட்டப் பெயர்.
இது போன்றதே நெல்வேலி சங்கரன் கோயில் சங்கர நயினார் கோயிலும்.
இதை ஒட்டியே அரியும் சிவனும் ஒன்று அறியாதார் வாயில் மண்ணு என்ற புது மொழியும் தோன்றி இருக்க வேண்டும்.
து மன்னு புகழ் மறையவர்தம் மணியம்பலத்து ளினிதிருந்து ஆயிரத்தெண்மர் அவிரோதம் பணிப்பணியால் மறைபேர்த்துக் கல்நாட்டிப் பண்டுள்ள பேர்தவி .
ழையும் கட .
ம்பன்றி தலைவிளை .
ற்கும் .
நடுவிளையும் மாணாக்க ன் குழிக்கீழ் விளிம்பும் நங்கை கிணறு .
தாகச் சுசீந்திரமும் கேரளன் குறிச்சியும் .
வழியும் தேவிகுளத்தில் நீ ர் கொள்ளியும் ஆறுண்ணி வடகொம்பில் .
க்குப் பாறையும் வடக்கு நோக்கி ன நீர் வீழ்க்காரடுவெள்ளெலுப்பைத் தாழ்வும் பள்ளிச் சந்த நீங்கலாக குருந்தோ .
ளற்பொற்றையும் ம லையே யொழுங்காகப் போந்து தோவாளைக்குக் கீழெல்லைக .
நீர் வார்த்துக் குடுத்தோம் குமரிக்கன்னிப் பகவதியாற்கு..
திருவாங்கூர் தொல்லியல் வரிசை தொகுதி இல் பக்கம் இல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
பாண்டிய அரசன் சடையவர்மன் பராந்தக பாண்டியன் கி.பி.
இவன் ஆட்சிக்கட்டில் ஏறிய நாளிலேயே கொடையளித் ததைக் குறிப்பிடுவதால் இவனது மெய்க்கீர்த்தில் இவன் வெற்றிகள் ஏதும் கூறப்படவில்லை.
மெய்க்கீர்த்தில் கூறப்பட்டுள்ள வெற்றிகள் எல்லாம் இவன் காலத்துக்கு முந்தைய தொல்கதை, மாந்தர்களுக்கு ஏற்றிக் கூறப்பட்டனவும், இலக்கியங்களில் பேசப்பட்டனவுமான வெற்றிகளே.
அவ்வெற்றிகள் யாவும் இவன் மேல் ஏற்றக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இக்கல்வெட்டைப் பதிப்பித்தவர்கள் பராக்கிரம பாண்டியன் கல்வெட்டு எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
நாட்டார் ஐயா, தன் வழக்கப்படி கொடை அளிக்கப்பட்ட இடத்தின் பெயரால் தலைப்பிட்டுள்ளார்.
தமிழகத் தென் கோடி மாவட்டம் கன்னியாகுமரி என வழங்கப்படுகிறது.
இதன் உண்மையான பெயர் குமரி என்பதே புறத்தாய நாட்டுக் குமரி நாட்டுக் குமரி என்றே கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
அங்கு எழுந்தருளி இருக்கும் தெய்வம் கன்னி பகவதி.
குமரி, கன்னி என்பன் ஊருக்கும், இறைவிக்கும் பொதுவாக்கப்பட்டு ஊரைக் கன்னியாகுமரி ஆக்கிவிட்டனர்.
இவ்வூர்களில் பல குமரியைச் சூழ்ந்தே உள்ளவை.
ஓரிரண்டு ஊர்கள் மட்டும் நெல்லை மாவட்டத்தின் தென் எல்லையில் உள்ளன.
அரிகேசரிதேவர் சாசனம் .
ன்னரை வென்கண் டெப்பாற்றிசையு மிசை விளக்கேற்றிப் பதினெண் .
காலுக்கும் நயினார் திருவிருந்த பெருமாள் திருவிடை யாட்டமான ஆகவராம .
திருவாங்கூர் தொல்லியல் தொகுதி ... இல் ஆம் பக்கங்களில் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவர்களைத் தென்காசிப் பாண்டியர்கள் என்றழைப்பர்.
தென்காசிப் பாண்டியர்களில் பேர்பெற்றவள்அரிமர்த்தன பராந்தக பாண்டியன்.
இக்கல்வெட்டு அவனது ஆம் ஆட்சியாண்டில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இப்பாண்டிய மன்னன் சிவனிடத்தில் அளவற்ற பக்தி பூண்டவன்.
அந்தணர்களை ஆதரித்து அவர்கள் செந்தழல் ஓம்ப வெவ்வேறு இடங்களில் ஐந்து அக்ரகாரங்களை ஏற்படுத்தினான்.
சிவநெறி ஓங்க சிவார்ச்சனை பல செய்தான்.
மருதூர் இறைவர்க்கும், சங்கரவனத்து சங்கரனார்க்கும் மண்டபம் எடுத்தான்.
மூங்கிற் புதரில் கிடந்த சிவனுக்கு அர்த்தசாம அழுதளித்தான்.
பல கோயில்களுக்குப் பூசைகள் நடத்திக் கொடையளித்தான்.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக தென்காசியில் தச்சின காசி விசுவநாதருக்குக் கட்டடக் கோயில் ஒன்றை அடிமுதல் முடி வரை பெருங்கோயிலாகக் கட்டினான்.
அதில் இடைநாழிகை, மாமண்டபம், படி மண்டபம், பள்ளி அறை எடுத்தான்.
கோயிலுக்கு வேண்டிய அனைத்துத் திருமேனிகளையும் செய்து கோயிலில் விசுவநாதரை எழுந்தருளிச் செய்தான்.
கல்வெட்டின் மூலப் பகுதியில் விசுவநாதற்கு அளித்த நிலமும் அதன் எல்லைகளும் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
திருவுடம்பு திருமேனி இறைவன் எழுந்தருளுகாக செய்யப்படும் இறை திருவுருங்களை விக்ரகங்கள் திருமேனி, செப்புத்திருமேனி என வழங்குவது மரபு.
இக்கல்வெட்டில் திரு உடம்பு திருவுடம்பு எனப் புதிய நல்ல சொல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தென்காசியில் ஓடும் சிற்றாறு, சித்ராநதி எனவும், தென்காசி தச்சின காசி எனவும் வடமொழிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பராக்கிரம பாண்டிய தேவர் சாசனம் .
சுபமஸ்து ஸ்வஸ்திஸ்ரீ புவநேக வீர .
சந்தரகுல ப்ரதீப கோ ஜடிலவர்ம்ம த்ரி .
புவநச் சக்ரவர்த்தி கொநேரின்மை கொண்டான் .
பெருமாள் அபிராம பராக்ரம பாண்ட்யதேவர் நந்தநரான .
ஸ்ரீ பெருமாள் குலசேகர் தேவரான பராக்ரம பாண்ய .
தேவற்கு யாண்டு சகாப்தம் ல் மூன்றாவது விஸ்வ .
ாஸுவர்ஷம் அற்பசி மாஸம் முப்பதாந்தியதியும் அபரப .
க்ஷத்து ஏகாதசியும் சுக்ரவாரமும் வைத்ருதி யோகமு .
ம் ஸிம்ஹகரணமும் பெற்ற உத்திரத்து நாள் தென்னுரி .
நாட்டு செங்கோட்டையில் உடையார் குலசே .
கரமுடைய நயினாற்கு தேவதானம் பாட்டமாக .
குடுத்தநிலம் அரைமாவுக்கு நாம் சேர்த்துக் குடுத்த .
நிலமாவது, மேற்படி நாட்டு மேற்படியூரில் .
மேற்படியார் அஞ்சாலியில் மேல்வாரம் தவிர்த்து .
க் குடுத்த குளப்புரவு பதினொன்றுங் கண்ணாறு தடி .
ஆறு நிலம் அரைக்காணி முந்திரிகை பன்னிரண் .
டாங் கண்ணாறு தடி எட்டு நிலம் அரைக்காணி மு .
ந்திரிகை பதின்மூன்றுங் கண்ணாறு தடி அஞ்சு .
நிலம் அரைக்காணி இதுவும் ஆக நிலம் அரைமாவும் .
நாளது முதலுக்கு நாங் கொள்ளும் முறைபாடு எப்பேர்ப் .
பட்டதும் நம் வரியிலார் கணக்கிலும் தவிர்த்து ஆச .
ந்தரதாரவற் செம்பிலும் சிலையிலும் வெட்டி கை .
ய்யாண்டு கொள்ளவும் துல்யம்.
பாற்க இவை .
திருவாங்கூர் தொல்லில் வரிசை தொகுதி இல் பக்கம் இல் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
பிற்காலத் தென்காசிப் பாண்டிய மன்னர்களில் ஒருவனான குலசேகர தேவன் பராக்ரம பாண்டியனின் மூன்றாவது ஆட்சியாண்டில் சகம் கி.பி.
இல் கல்வெட்டு வெளியிடப்பட்டது.
இக்குல சேகரன் அதிவீரராம பாண்டியனின் மகனும், வரகுணராம பாண்டியனின் தந்தையுமாவான்.
தென்னாரி நாட்டு செங்கோட்டையில் உள்ள உடையார் குலசேகர முடைய நாயனாற்கு தேவதானப் பாட்டமாக நிலம் வழங்கியதைத் தெரிவிக்கிறது.
துல்யம் தெளிவானது, மிக மிக சரியானது என்பது பொருள் வரியிலார் வரிக்கூறு செய்வார்.
வாலக்காமயர் சாசனம் சுபமஸ்து.
இது இந்தியக் கல்வெட்டுகள் தொகுதி இல் பக்கம் இல் வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
ந.மு.வே.நாட்டார் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் பிறப்பு நடுக்காவிரி, .
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் , நெல்லு, குறுணி என்பதற்கான சுருக்கக் எழுத்துக் குறிகள்.
குறுணி தூணி என்பதன் சுருக்கக் எழுத்துக் குறிகள்.
சுருக்கெழுத்துக் குறி .
மேலைச் சாளுக்கியன்
