தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
பேராசிரியர் வெள்ளைவாரணனாரின் வாழ்வியல் காலநிரல் தி.
நெல்லையப்பன், எம்.ஏ., எம்.நில்., ஆம் ஆண்டு சனவரி ஆம் நாள் தஞ்சை மாவட்டம் திருநாககேச்சரத்தில் வெள்ளைவாரணனார் பிறந்தார்.
தந்தை கந்தசாமி முதலியார், தாய் அமிர்தம் அம்மையார், செங்குந்தர் மரபு.
சொர்ணம் என்னும் பெயருடைய தமக்கையார் ஒருவர்.
பொன்னம் பலம், நடேசன் ஆகியோர் இவருடன் பிறந்த மூத்தவர்கள்.
வெள்ளைவாரணனாரின் பெரிய தந்தையார் பிறந்தநாளில் பிறந்ததால் அவரின் பெயரையே வெள்ளை வாரணனார் என இவருடைய தந்தையார் இவருக்குச் சூட்டினார்.
தந்தையார் கந்தசாமியாரும் பாட்டனார் மெய்கண்டாரும் தமிழிலக்கியப் புலமை உடையவர்கள்.
குறிப்பாக, சைவ இலக்கியங்களில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தனர்.
வெள்ளை வாரணனாரின் இளமைக்காலம் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி நடைபெற்ற காலம்.
ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்கு மிகுந்து காணப்பட்டது.
வித்துவான் தேர்வில்கூட வடமொழித் தாள்களை எழுதி வெற்றிபெற வேண்டிய நிலை இருந்தது.
அத்தகைய சூழ்நிலையிலும் வெள்ளைவாரணனார் தமிழையும் தமிழிசையையும் கற்க விரும்பித் தம்மைத் தமிழில் ஆட்படுத்திக் கொண்டார்.
வெள்ளைவாரணனார் தொடக்கக் கல்வியைத் திருநாகேச்சரத்தில் பயின்றார்.
அப்பள்ளியில் மூன்றாம் வகுப்புவரை கல்வி பயின்றார்.
ஆம் ஆண்டு திருநாகேச்சரத்தில் அருள்மிகு நாகநாத சுவாமிகள் ஆலயத்திற்கு வருகை புரிந்தவர், அரிமழம் அ.அரு.
அண்ணாமலைச் செட்டியார்.
ஆலயத்திற்கு வந்தவர் வெள்ளை வாரணனாரின் இல்லத்தில் தங்கினார்.
இவரின் வருகை வெள்ளைவாரணனாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் திருப்பு முனையாக அமைந்தது.
இறைஈடுபாடு, ஒழுக்கம் இவற்றால் கவரப்பெற்ற வெள்ளைவாரணனாரைத் திருப்பெருந்துறையிலுள்ள தேவாரப் பாடசாலையில் சேர்த்தார்.
அங்கு இவருக்கு ஆசிரியராய் இருந்தவர் காஞ்சிபுரம் பூசை நமச்சிவாய முதலியார்.
அங்கு தமிழிலக்கியம், இசைப்பயிற்சி போன்ற வற்றைக் கற்று வந்தார்.
ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் வித்துவான் வகுப்பில் சேர்ந்து கல்வி பயின்றார்.
அப்போது அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த் துறைத் தலைவ ராய் இருந்தவர்.
அறிஞர் கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை.
முதல் வரை விபுலாநந்தரும் முதல் வரை நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியாரும் தமிழ்த்துறைத் தலைவர்களாக விளங்கினார்.
பாரதியின் உற்ற மாணவராக வெள்ளை வாரணனார் திகழ்ந்தார்.
இவர்தம் பேராசிரியர்களாக இருந்தவர்களில் பொன்னோதுவார் மூர்த்திகள், சர்க்கரை இராமசாமிப்புலவர், ஆர்.
கந்த சாமியார், தி.பொ.
பழநியப்பப் பிள்ளை, இரா.
இராக வையங்கார் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
சேதுப் பிள்ளை போன்றோர் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள்.
இவர்களின் புலமையும் ஆற்றலும் இவர்தம் வளர்ச்சிக்கு வழியமைத்துக் கொடுத்தன எனலாம்.
பின்னர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆய்வு மாணவராகச் சேர்ந்தார்.
தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் என்ற ஒப்பீட்டு நூலை ஆகிய இரண்டு ஆண்டுகளில் எழுதி முடித்தார்.
இந்நூல் என்ற இதழில் முதல் தொடர்ந்து வெளியிடப் பட்டது.
பின்னர் இல் நூல் வடிவம் பெற்றது.
ஆம் ஆண்டு கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் வெள்ளி விழா நடைபெற்றது.
அதன் தலைவராக இருந்தவர் த.வே.
உமா மகேசுவரனார்.
விழாவிற்குத் தலைமை தாங்கியவர் திருப்பாதிரிப் புலியூர் ஞானியார் சுவாமிகள்.
பாரதியின் சொல்லுக் கிணங்க க.வெள்ளைவாரணனார் கலந்து கொண்டு தொண்டாற்றினார்.
பின்னர் தலைவரால் ஈர்க்கப்பட்டார்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க கல்லூரிக்கு அன்று ச.சோ.
பாரதியின் பரிந்துரையினால் வெள்ளை வாரணனார் விரிவுரையாளராக நியமனம் செய்யப் பட்டார்.
வரையில் அக்கல்லூரியில் பணிபுரிந்தார்.
ஆம் ஆண்டு வெள்ளைவாரணனாரின் திருமணம் செங்கல்பட்டு மாவட்டம் மானாம்பதி என்ற ஊரைச் சேர்ந்த ம.அ.
கனகசபை முதலியாரின் இரண்டாம் மகள் பொற்றடங் கண்ணியை, சனவரித் திங்களில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
அதனை எதிர்த்து நடத்தப்பட்ட போராட்டத்தில் வெள்ளை வாரணனார் கலந்து கொண்டார்.
தம் எதிர்ப்பினை, காக்கை விடு தூது என்னும் பெயரில் நூல் இயற்றி அரசுக்கு அனுப்பி வைத்தார்.
அந்நூலைப் பாந்தளுர் வெண்கோழியார் என்ற புனைப் பெயரில் விடுத்துப் பெரும் பரபரப்பை உண்டு பண்ணினார்.
அந்நூலைத் தமிழ்ப் பொழில், விடுதலை, திராவிடநாடு ஆகிய இதழ்கள் வெளியிட்டுச் சிறப்பித்தன.
ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் விரிவுரையாளர் பணிக்கு அமர்த்தப்படுதல்.
ஆம் ஆண்டு தூத்துக்குடி சைவ சித்தாந்தசபை, வெள்ளை வாரணனாருக்கு சித்தாந்தச் செம்மல் பட்டம் வழங்கி மகிழ்தல்.
ஆம் ஆண்டு விபுலாநந்த சுவாமிகள் இயற்றிய யாழ் நூலுக்கு, வெள்ளைவாரணனார் சிறப்புப்பாயிரம் இயற்றி அளித்தது.
ஆம் ஆண்டு பொற்றடங்கண்ணிக்குப் பெண்குழந்தை பிறப்பு.
வெள்ளைவாரணனார் மங்கையர்க்கரசி எனப் பெயர் சூட்டி மகிழ்தல்.
இவர் எழுதிய குறிஞ்சிப் பாட்டாராய்ச்சி என்னும் நூல் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் வெளியிட்டது.
இந்நூல் சொற்பொழிவு நூல்.
ஆம் ஆண்டு வெள்ளைவாரணனார் எழுதிய தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் என்ற நூலை, அண்ணா மலைப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
ஆம் ஆண்டு வெள்ளைவாரணனார் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைப் பேராசிரியராகப் பதவி உயர்வு பெறுதல்.
தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் அண்ணா மலைப் பல்கலைக்கழகம் நூலாக வெளியிட்டுச் சிறப்பித்தது.
ஆம் ஆண்டு வெள்ளைவாரணனார் இயற்றிய தேவார அருள்முறைத் திரட்டு உரை நூல், வாழ்மங்கலம் அ.
மலைப் பெருமாள் முதலியார் மணிவிழா மலர் வெளியீடாக வெளியிடப் பட்டது.
ஆம் ஆண்டு இவரின் சேக்கிழார் நூல்நயம் என்னும் சொற்பொழிவு நூலைப் பெரிய புராணச் சொற்பொழிவு நூலாகக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
திருவண்ணாமலை குன்றக்குடி ஆதீனம் இவருக்கு தமிழ்ப் பெரும்புலவர் என்ற பட்டத்தை வழங்கியது.
அற்புதத் திருவந்தாதியுரை என்னும் நூல் ஒரத்தூர் குஞ்சித பாதம்பிள்ளை அவர்களின் மணிவிழா மலராக வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
ஆம் ஆண்டு தருமபுரம் ஆதீனம் திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் என்ற பட்டம் வழங்கியது.
தொல்காப்பியம் நன்னூல் சொல்லதிகாரம் நூல் வெளியிடப் பட்டது.
சொந்த வெளியீடு.
ஆம் ஆண்டு மகளின் திருமணம்.
மருமகன் சென்னை சொ.
முருகேசனாரின் மகன் திருநாவுக்கரசு.
இவர் மருத்துவத் துறையில் பட்டம் பெற்றவர்.
பன்னிரு திருமுறை வரலாறு முதற்பகுதியை அண்ணா மலைப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டது.
ஆம் ஆண்டுத் திருமந்திர அருள் முறைத்திரட்டு என்னும் நூல் தில்லைத் தமிழ் மன்றம் வெளியிட்டுள்ளது.
ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் சொருணாம்பாள் நினைவுச் சொற்பொழிவு நிகழ்த்துதல்.
பொருள் சிவஞான முனிவர்.
ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தின் தமிழ்த் துறைத் தலைவர், இந்திய மொழிப்புல முதன்மையர் பதவி உயர்வு.
வரை இப்பதவியில் இருந்தார்.
ஓய்வு பெற்ற பின்பும்.
ஆம் ஆண்டு மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகத்தில் சிறப்பு நிலைப் பேராசிரியராக அமர்த்தப்படுதல்.
இப்பதவியில் இருந்தபோதுதான் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் உரைவளப் பதிப்புகளை எழுதினார்.
வரையில் இங்கு பணிபுரிந்தார்.
இவரின் இசைத் தமிழ் நூலை இராமகிருஷ்ணா வித்தியா சாலை நிர்வாகக்குழு வெளியிட்டது.
ஆம் ஆண்டு தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் தொடங்கப் பட்டது.
முதல் துணைவேந்தராக வ.அய்.
சுப்பிரமணியன் நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்றவர்.
வெள்ளைவாரணனாரின் புலமையை நன்கு அறிந்தவர்.
அதனால் அவரை, தமிழ்ப் பல்கலையில் வந்து பணியாற்றும்படி அழைப்பு விடுத்தார்.
ஆம் ஆண்டு தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழிலக்கியத் துறையில் சிறப்புநிலைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
துறைத்தலைவராகவும், நிகழ்நிலைப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
அங்கு சங்க இலக்கியப் பொருளடைவு என்ற தொகுதிகள் இவர் பொறுப்பில் முதலில் உருவாயின.
சைவ சித்தாந்த சாத்திர வரலாறு என்ற நூலையும் எழுதினார்.
ஆம் ஆண்டு தமிழக ஓதுவார் சங்கம் சங்கநூல் பெரும் புலமைச் சான்றோர் என்ற பட்டம் அளித்துள்ளது.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் புறத்திணையியல் உரைவளம் நூல்கள் மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
களவியல், தொல்.
கற்பியல், தொல்.
பொருளியல் உரைவள நூல்கள் வெளியிடப் பட்டன.
ஆம் ஆண்டு காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீ சங்கர மடம் திருமறை உரைமணி என்ற பட்டத்தை அளித்தது.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் செந்தமிழ்ச் சான்றோர் பட்டத்தை அளித்துள்ளது.
ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றம் கலைமாமணி விருது வழங்கியது.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் உவமையியல் உரை வளம் வெளியிடப்பட்டது.
மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சு.
சாமிஐயா உரை எழுதிப் பதிப்பித்த நூல் மங்கையர்க் கரசி வெண்பா.
இந்நூலுக்கு அணிந்துரை அளித்தது.
நவம்பர் திங்கள்.
ஆம் ஆண்டு காக்கை விடு தூது தனி நூலாக, சொந்த வெளியீடாக வெளியிட்டது.
தில்லைக்கோயிலில் திருமுறை ஓதவேண்டும் என்று முழக்க மிட்ட வ.சுப.
மாணிக்கத்துடன் தோளோடு தோள் நின்று போராடினார்.
தில்லைப் பெருங்கோயில் வரலாறு என்னும் நூல் தில்லைத் தமிழ் மன்றம் வெளியிட்டது.
சென்னை சிவநேயர் பேரவை சிவக்கவிமணி பட்டம் அளித்துள்ளது.
வெள்ளைவாரணனார் இல் இயற்கை எய்தினார்.
ஆம் ஆண்டு மறைவுக்குப் பின்னர் நிகழ்ந்தவை மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக்கழகம் தமிழ்ப் பேரவைச் செம்மல் பட்டம் அளித்தது.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் செய்யுளியல் உரைவளம் வெளியிட்டது.
மதுரைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆம் ஆண்டு தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மரபியல் உரைவள நூல் வெளியிட்டது.
மதுரைப் பல்கலைக் கழகம். பொருளடக்கம் முன்னுரை தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரம் நன்னூற் சிறப்புப்பாயிரம் தொல்காப்பியம் நன்னூல் .
நூன்மரபு .
மொழிமரபு .
போலி .
எனவரும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைப் பாயிரத்தானும் புலனாதல் காணலாம்.
தொல்காப்பியமென்னும் இந்நூலைச் சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்பினையும் அடக்கிய பிண்டமாக ஆசிரியர் கொண்டுரைக்கின்றார்.
இந்நூல் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என மூன்று அதிகாரங்களாகப் பகுக்கப்பட்டு ஒவ்வோரதிகாரமும் ஒன்பதொன்பதியல்களாற் பிரித்துரைக்கப் படுகின்றது.
இந்நூல் முழுவதற்கும் முதன் முதல் உரை செய்தவர் உரையாசிரியரெனப் புகழப்படும் இளம்பூரணர் ஆவர்.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் இவ் விளம்பூரணருரையைத் தழுவி இந்நூன் முழுவதற்கும் உரை செய்துள்ளார்.
பேராசிரியர் சொல்லதி காரத்திற்கும், பொருளதிகாரத்தில் மெய்ப்பாடு, உவமம், செய்யுள், மரபு ஆகிய நான்கியலுக்கும் உரை செய்தன ரென்பர்.
இவற்றுள் சொல்லதிகாரத்திற்கு இவர் எழுதியவுரை கிடைக்கவில்லை.
என்ற கொங்கு மண்டல சதகத்தாலும், மலர் தலையுலகில் என்று தொடங்கும் இந்நூற்பாயிரத்தானும் புலனாம்.
எனவே பவணந் தியாராற் செய்யப்பட்ட நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியத்தின் வழிநூலாதல் பெறப்படும்.
இவ்விரு கொள்கைகளுள் அதிகார வேறுபாடிருப்பினும் நன்னூல் ஐந்திலக்கணத்தையு முணர்த்த வெழுந்த தென்பதில் ஐயமில்லை.
இவராற் செய்யப்பட்ட நன்னூல் பெரும்பாலும் தொல்காப்பியத்தையே அடியொற்றிச் சேறலின் அதன் வழிநூலெனக் கொள்ளுதற் கேற்புடைய தாகும்.
இன்னோன்னவை பிறவுமாம் என ஆசிரியர் சிவஞான சுவாமிகள் பாயிர விருத்தியின் கண் எடுத்துக்காட்டி யுள்ளார்.
ஒழிந்த திரிபெல்லாம் எழுத்ததிகாரத்துள் நன்னூலா சிரியரால் திரித்துக் காட்டிய பகுதிகளாகும்.
இன்னுமிவை போல்வனவும் மரபுநிலை திரிதலின் வழிநூல் ஆதற்கு ஏலாவாய் இழுக்குப்படுமென்பது எனப் பாயிர விருத்தியுள் விளங்கக் கூறினார்.
சொல். என்ற சூத்திரத்தால் விளக்கினார்.
அங்ஙனம் பொருள்படுமெனின் வடபாண்டி நாடென அந்நாட்டின் வடபகுதி வழங்கப்படுதல் வேண்டுமென்க.
எனவே தொல்காப்பியனார் எழுத்ததிகாரத்திற் சொல் முதலியவற்றின் இலக்கணங்கள் வந்து மயங்காதபடி எழுத்துக்களின் இயல்பொன்றையுமே கூறிச் செல்கின்றாரென்பது கூர்ந்து நோக்கத்தக்கது.
இனி, தொல்காப்பிய வெழுத்ததிகார விதிகளும், அவற் றோடு ஒற்றுமையுடையனவும் மாறுபட்டனவுமாய் நன்னூ லெழுத்ததிகார விதிகளும் இயைத்துரைக்கப்படும்.
குறிப்பு பாயிரஞ் செய்வார் தன் ஆசிரியரும் தன்னோடு ஒருங்கு கற்ற ஒருசாலை மாணாக்கரும் தன் மாணாக்கரும் என இவர்.
அவருள் இந்நூற்குப் பாயிரஞ் செய்தார், தமக்கு தொல்காப்பியனார்க்கு ஒருசாலை மாணாக்கராகிய பனம் பாரனார்.
இப்பாயிரம், தொல்காப்பியம் என்னும் ஒரு நூலுக்குரிய வரலாறாதலின், சிறப்புப்பாயிரம் ஆயிற்று.
புலம் இலக்கணம்.
போக்கு குற்றம்.
பனுவல் நூல்.
கரைதல் சொல்லுதல்.
அதங்கோடு ஊர்ப்பெயர்.
அரில் குற்றம்.
தப கெட.
ஐந்திரம் இந்திரனாற் செய்யப்பட்ட வடமொழியிலக்கண நூல் பாணினீயத்திற்கு முற்பட்ட பழமையுடையது படிமை தவ வொழுக்கம்.
தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் எழுத்ததிகாரம் என்பது எழுத்தினது அதிகாரத்தை யுடையதென அன்மொழித் தொகையாய் அப்படலத்திற்குக் காரணப்பெயராயிற்று.
எழுத்தாவது கட்புலனாகாவுருவுங் கட்புலனாகிய வடிவுமுடைத்தாக வேறு வேறு வகுத்துக்கொண்டு தன்னையே யுணர்த்தியுஞ் சொற்கியைந்தும் நிற்கும் ஓசையாம்.
ஈண்டு எழுத்தென்றது அகரமுதல் னகரவிறுவாய்க்கிடந்த முப்பதும் குற்றியலிகரம் முதலிய மூன்றுமாம்.
இவற்றிற்கு எழுத்தென்னும் பெயர் எழுத்தெனப்படுப என்ற சூத்திரத்தால் எடுத்தாளப் பட்டது.
இவையெல்லாம் அடங்க, எண்பெயர் முறைபிறப் புருவ மாத்திரை முதலீ றிடைநிலை போலி யென்றா பதம்புணர் பெனப்பன் னிருபாற் றதுவே.
என எழுத்திலக்கணத்தினைப் பன்னிரு பகுதியாகப் பவணந்தி முனிவர் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
இம்முறை பவணந்தி யாரது சுருங்கச் சொல்லி விளங்கவைக்குந் திறனை வெளிப் படுத்துவதாகும்.
நூன்மரபு அஃதாவது நூலினது மரபுபற்றிய பெயர் கூறுதல்.
எனவே இதுவும் இவ்வோத்துட் கூறுஞ் சூத்திரங்களுக் கெல்லாம் அதிகாரமென்பது பெறப்பட்டது.
எழுத்தெனப்படுப அகர முதல் னகரவிறுவாய் முப்பஃதென்ப சார்ந்துவரன் மரபின் மூன்றலங்கடையே.
தொல். இஃது எழுத்துக்களின் பெயரும், முறையும் தொகையும் கூறுகின்றது.
சார்பெழுத்தின் இயல்புணர்த்துவார், சார்ந்துவரன் மரபின் மூன்று என்றார் யாதாயினும் ஒன்றினைச் சார்ந்துவருதலையே தமக்குரிய இயல்பாகவுடைய மூன்று மென்றவாறு.
எனவே இம்மூன்றும் ஏனையெழுத்துக்களைப் போன்று தனியே எடுத் துரைக்கப்படா நிலைமைய என்பது போதரும் இவ்வாறே நன்னூலாரும், .
மொழிமுதற் காரண மாமணுத் திரளொலி எழுத்தது முதல்சார் பெனவிரு வகைத்தே.
உயிரும் உடம்புமாம் முப்பதும் முதலே.
என்பதனால் முதலெழுத்தெனப் பெயரிட்டுரைத்தார்.
அகரம் முதலிய முப்பதும் நெடுங்கணக்கினுட் பெறப்படுதலின், அவற்றை விதந்தோதாது, அகரமுதல் னகர விறுவாய் என முதலும் இறுதியு மெடுத்தோதினார்.
இங்ஙனம் கூறலான் அகர முதலாக னகர மீறாக வழங்குதலே எழுத்தினது முறையாம் என்பதும் பெறப்படும்.
இதனை மேற்கொண்டே.
சிறப்பினு மினத்தினுஞ் செறிந்தீண் டம்முதல் நடத்தல் தானே முறையா கும்மே.
என நன்னூலிலும் எழுத்துக்களின் முறை கூறப்பட்டது.
முப்பஃதென்ப என்பதனால் எழுத்தின் தொகை கூறினார்.
அவைதாம் குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தமென்ற முப்பாற் புள்ளியும் எழுத்தோரன்ன.
இது மேற்சார்ந்து வருமென்ற மூன்றிற்கும் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
இள் மேற்சார்ந்து வருமெனப் பட்டவைதாம் குற்றியலி கரமும் குற்றியலுகரமும் ஆய்தமென்று சொல்லப்பட்ட மூன்று கூற்றதாகிய புள்ளி வடிவும் ஆம்.
அவையும் முற்கூறிய முப்பதெழுத்தினோடு ஒரு தன்மையாய் வழங்கும் என்றவாறு.
முற்கூறிய விரண்டும் உம்மை தொக்கு நின்றன.
அவை தனித் தொலிக்கப் பெறாவாயினும் மொழியோடு சார்த்தி யிசைக்கப் படுதலின் எழுத்தென்றற்கு ஒருவகையான் உரிய வென்பார், எழுத்தோரன்ன என்றார்.
முற்றியலுகர இகரங்களோடு இவற்றினிடை வேற்றுமை தெரிதற்பொருட்டு இகரம் உகரம் என்றொழியாது குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் என்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவுவாங்கி யிட்டெழுதுப.
இதற்கு வரிவடிவு கூறினார் ஏனை ஒற்றுக்கள் போல உயிரேறாது ஓசை விகாரமாய் நிற்பதொன்றாகலின்.
எழுத்தியல் தழா ஓசைகள் போலக் கொள்ளினும் கொள்ளற்க என்றற்கு எழுத்தேயாமென்றார்.
இதனைப் புள்ளிவடிவிற் றெனவே ஏனை யெழுத்துக்களெல்லாம் வரிவடிவினவாதல் பெற்றாம் என்பதாம்.
ஆயதம் என்ற வடசொற்கு நீண்டது என்பது பொருள் என்பவாகலின் ஈண்டு நீண்ட கோடுளதெனல் பொருந்தும்.
இதனால் நீண்ட கோடுள்ள தாய்ப் புள்ளி பெறுதலான் அவ்வாயதமே ஆய்தமென்றும் ஆய்தப்புள்ளி என்றும் வழங்கலாயிற்றுப்போலும்.
முதலில் ஆய்தம் முப்பாற் புள்ளியினதாகக் கருதப்பட்டது எக்காலத்தென நோக்குவோம்.
மூன்றனுள் முன்னின்ற இரண்டிற்கு எண்ணும்மை விகாரத்தாற் றொக்கன, எனவே ஈற்றதாகிய ஒன்றன்கண் தொகாது நிற்கிற தென்பது கொள்ளப்படும்.
சூத்திரத்தில் அவ்வாறு உம்மை தொகாதுநிற்குமிடம் ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் என்பதில் புள்ளியென்பதன் ஈற்றிடமே என்பது விளங்கும்.
ஆகவே முப்பாற் புள்ளி என்பது ஆய்தமாதல் வேண்டும்.
இங்கு முப்பாற் புள்ளியென்றது ஆய்தத்தின் வடிவை உணர்த்தியது என்பது உரையாசிரியர் உரையாலும் குறிப்பாலும் நன்கு தெளியப்படும்.
இதனைத் தழுவியே நச்சினார்க்கினியரும் உரை கூறினமைமுற் கூறப்பட்டது.
எனவே ஆய்தம் மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளான் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க் குடன்பாடென்பது பெறப்பட்டது.
பின்னரும் ஆசிரியர் ஆய்தப் புள்ளியென இதன் பெயருரைத்தலும் ஆய்தம் புள்ளி வடிவிற் றென்பதை வலியுறுத்தும்.
வட மொழி ஆரதம் என்பதன் உருவமும், அச்சொற் பொருளும், அப்பெயருடைய எழுத்தியல்பும் வேறு.
தமிழில் ஆய்தமென்ற சொல்லுருவும் அதன் பொருளும் அப்பெயருடைய எழுத்தினொலியும் வேறு.
அதனால் என விசர்க்கம் இடையே கோடுபெற்றுக் காணப்படுதல் வடமொழி வழக்கத்தோடு பொருந்தாத பிழை வடிவாதல் உண்மை.
இதனால் ஆய்தமென்ற எழுத்தொலி தமிழிற்கேயுரிய சிறப்பொலி என்பதும் விளக்கப்பட்டது.
எனவே தன்னியல்பின் நிற்றலாற்றாதனவாய் மொழியைச் சார்ந்து வரும் இயல்புடைய எழுத்துக்களே சார்பெழுத்தாதல் தொல்லாசிரியர் துணிபென்பது தேற்றம்.
இனி உயிரளபெடையினை மூவளபிசைக்கும் வேறெழுத்தாகக்கொண்டு சார்பெழுத்துள் அடக்குதலும் பொருத்தமற்றதாம்.
நூன்மரபு , என வரும் சூத்திரங்களான் நன்கு புலப்படும்.
ஒற்றளபெடைக்கும் இஃதொக்கும்.
எனவே முதலெழுத்துக்களில் இனமுடைய எழுத்துக்களின் வேறாகாத அளபெடைகளைச் சார்பெழுத்தினுளடக்குவது இயைபுடைத்தன்று.
அது பொருந்தாதென மறுக்க.
அவற்றுள், அ இ உ எ ஒ என்னும் அப்பாலைந்தும் ஓரள பிசைக்குங் குற்றெழுத்தென்ப.
இது, மேல் எழுத்தெனப்பட்டவற்றுள் ஒரு சாரனவற்றிற்குரிய மாத்திரையளவும் காரணப் பெயரும் உணர்த்துகின்றது.
குற்றெழுத்து குறிதாகிய எழுத்து எனப் பண்புத்தொகை இஃது ஒரு மாத்திரையாகிய குறுமையோசையாற் பெற்ற காரணப்பெயர்.
ஓரினப்பொருள்களினுள்ளேயே குறுமை.
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஔ என்னும் அப்பாலேழும் ஈரளபிசைக்கு நெட்டெழுத்தென்ப.
ஐகார ஔகாரங்கள் குறிய எழுத்தின் நெடியவாதற்குக் குற்றெழுத்தாகிய இனந் தமக்கில்லையெனினும் மாத்திரையொப் புமையான் அவை நெட்டெழுத்தெனப்பட்டன என்பர் உரைகாரர்.
, என்றும் சில இடங்களில் வழங்கியுள்ளார்.
இனி நன்னூலார் அவற்றுள், அ, இ, உ, எ, ஒ க் குறிலைந்தே.
ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஔ நெடில்.
, என்ற சூத்திரங்களாற் குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து என்றவற்றை முறையே குறில், நெடில், எனத் திரித்து வழங்கியுள்ளார்.
இவர் குறில் நெடில் ஆகிய பெயர்களை உயிரெழுத் திற்கும், உயிர் மெய்யெழுத்திற்கும், உரியனவாகக் கொண்டு, உயிர்க்குறில்.
உயிர்நெடில் ஆகிய இரண்டனையும் குற்றுயிர், நெட்டுயிர் எனச் சிறப்புப்பெயரிட்டு வழங்குவர்.
எல்லா எழுத்துக்களுக்கும் மாத்திரை கூறும் பகுதியாகிய எழுத்துக்களின் மாத்திரை இலக்கணம் கூறும்வழி நன்னூலார் இயைத்துக் கூறியுள்ளார்.
மூவளபிசைத்தல் ஓரெழுத்தின்றே.
நீட்டம்வேண்டின் அவ்வளபுடைய கூட்டி எழூஉதல் என்மனார் புலவர்.
அங்ஙனம் கூட்டியெழுப்புமாறு குன்றிசை மொழிவயின் ஐ ஔ வென்னும் மொழி மரபு , என்பனவற்றாற் கூறப்படும்.
கூட்டியெழுஉதல் என்பதற்கு கூட்டியெழுப்புக என முன்னையோருரைத்த வழியே பொருள்கொள்ளாது, கூட்டி யெழுதுக எனப் பொருள் கொள்வாருமுளர்.
எழு என்ற தன்வினைப்பகுதி இறுதியுகரம் நீண்டு அளபுபெற்று நின்றதாகலின், எழுதுக என எழுது என்பதனைப் பகுதியாய் வைத்துரைத்தல் பொருந்தாது.
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்ட வாறே.
இள் கண்ணிமைத்தலும், கைந்நொடியும், ஆகிய அவையே ஒரு மாத்திரைக்கு அளவாகும்.
இது நுண்ணிதாக ஓசை யியல்பினை யுணர்ந்த ஆசிரியர் கண்டநெறி என்றவாறு.
ஈண்டு இமையென்றது இமைத்தற்றொழிலை யெனவும் நொடியென்றது நொடியிற் பிறந்த ஓசையை யெனவும் உரையாசிரியர் கூறுவர்.
கண்ணிமைத்தலும் கொடியோசையும் இங்கு இயற்றமிழா சிரியர் எழுத்தோசையின் எல்லையாக அமைத்துக் கொண்ட ஓரளபிற்கு ஒரு மாத்திரைக்கு அளவாதல் கூறப்பட்டது.
இச் சூத்திரத்து வரும் என என்பது எண்ணிற் பிரிந்து கண்ணிமையென நொடியென என்று இரண்டிடத்துங் கூடிற்று.
என்பதனால் விளங்க உரைத்தார்.
இயல்பாக எழும் மாந்தரது இமைப்பொழுதும் நொடிப்பொழுதும் ஒரு மாத்திரைக்கு அளவாகும் என்பது இதன் பொருள்.
இமைத்தற்றொழிலும் நொடியோசையுமாகிய இவை யிரண்டும் ஆகுபெயராய்க் காலத்தை யுணர்த்தி நின்றன என்பர் சங்கர நமச்சிவாயப் புலவர்.
ஔகார விறுவாய்ப் பன்னீரெழுத்தும் உயிரென மொழிப.
இது முன் எடுத்துக்காட்டப்பட்ட குற்றெழுத்து நெட்டெழுத் தாகியவற்றைத் தொகுத்து வேறோர் குறியிடுகின்றது.
இள் அகர முதலாக ஔகாரமீறாகக் கிடந்த பன்னி ரெண்டெழுத்தும் உயிரென்னும் பெயரினையுடைய வென்று கூறுவர் என்றவாறு.
அகர முதலானவற்றை முன்னர் எடுத்துரைத்தாராதலின் முன்னர்ப் பெறப்பட்டதனையே ஔகார விறுவாய் என ஈறொன்றே கூறி வழிமொழிந்தார்.
மெய் பதினெட்டனையும் இயக்கித் தான் அருவாய் வடிவின்றி நிற்றலின் உயிராயிற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
னகரவிறுவாய்ப் பதினெண்ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப.
இஃது உயிரல்லனவற்றைத் தொகுத்து வேறோர் குறியீடு கூறுகின்றது.
இள் ககாரமுதல் னகாரமீறாகக் கிடந்த பதினெட் டெழுத்துக்களும் மெய்யென்னும் பெயரினையுடைய என்று கூறுவர் என்றவாறு.
பன்னீருயிருக்குந் தான் இடங்கொடுத்து அவற்றான் இயங்குந் தன்மை பெற்ற உடம்பாய் நிற்றலின் மெய்யென்பது உவம ஆகுபெயர்.
உயிர் ஆவி யென்பன ஒரு பொருளன.
மெய் உடம்பு என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
அம்முத லீரா றாவி கம்முதல் மெய்ம் மூவாறென விளம்பினர் புலவர்.
எனச் சூத்திரஞ்செய்தார்.
இதனால் அகர முதலிய பன்னிரண்டும் ஆவி உயிர் எனவும், ககர முதலிய பதினெட்டும் மெய்யெனவும் பெயர்பெறுமென விளக்கினார்.
இப்பெயர், யானிட்டதன்று முன்னையோரிட்ட முறைமைத்தென்பார் விளம்பினர் புலவர் என்றார்.
ஆவியும் மெய்யும் போறலின் இவ்விருவகை யெழுத்துக் களும் உவமவாகு பெயராய்க் காரணப் பொதுப் பெயராயின வென்பர் சங்கர நமச்சிவாயப்புலவர்.
மெய்யோ டியையினும் உயிரியல் திரியா.
இஃது உயிர்மெய்க்கு அளவு கூறுதல் நுதலிற் றென்பர் உரை யாசிரியர்.
இள் பன்னீருயிரும் பதினெட்டு மெய்யோடுங் கூடி நின்றனவாயினும் தம் அளவும், குறியும், எண்ணும் திரிந்து நில்லா என்றவாறு.
மெய்யி னளபே அரையெனமொழிப.
இது தனி மெய்க்கு அளபு மாத்திரை கூறுகின்றது.
இள் மெய்யினது அளபுஅரை மாத்திரையெனச் சொல்லுவர் புலவர் என்றவாறு.
ஈண்டு அரையெனக்கூறியது முன்னர்க் கண்ணிமை கைந்நொடி யளவாகக் கூறப்பட்ட ஓரளபிற் பாதியினையே.
நாச் சிறிது புடைபெயருந்தன்மையாய் நிற்றலின் அவ் வரைமாத் திரையுந் தனித்துக் கூறிக்காட்டலாகாது என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
அவ்வியனிலையும் ஏனை மூன்றே.
இது சார்பிற்றேறற்றத்து மூன்றற்கும் அளபு கூறுகின்றது.
அரையளபு குறுகல் மகரமுடைத்தே இசையிட னருகுந் தெரியுங்காலை.
இது மெய்களுள் மகரம் தன் அரைமாத்திரையிற் குறைந்து சில விடத்து வருமென்கின்றது.
ஆசிரியர் இங்ஙனம் மகரமெய் தன் அரை மாத்திரையினுங் குறுகிவருமெனப் பொதுப்படக்கூறினார்.
இதனைத் தழுவியே நச்சினார்க்கினியரும் நன்னூலார் முதலிய பின்னூலாரும் மகரக் குறுக்கத்திற்குக் கால் மாத்திரை யெல்லையாதலை வரையறுத்துக் கூறியுள்ளார்கள்.
கால்குறண்மஃகான் எழுத்தியல் என்பது நன்னூல் சூத்திரத்தொடர்.
உம் போன்ம், மருண்ம், தரும்வளவன், எனவரும்.
உட்பெறு புள்ளி யுருவாகும்மே.
முதலிய வற்றின் வரிவடிவு இன்னதெனக் கிளந்து கூறாமலே ஆசிரியர் அவற்றின் வரிவடிவு வேறு பாட்டைக் கூறினாரென்றல் பொருந்தாததாம்.
இனி இச்சூத்திரவரி தனியே ஒரு சூத்திரமாக இருந்திருத் தலியலாது.
என்னையெனின், இதனுட் கூறப்படும் விதி இன்னதற் கென்பது பெறப்படாத நிலையில் இதனை ஒரு சூத்திரமாக ஆசிரியர் வையார்.
பின் வரும் மெய்யினியற்கை புள்ளியொடு நிலையல் என்ற சூத்திரம் மெய்களின் பொதுவியல் புரைத்தலால் இவ்வரி அதனைத் தொடர்ந்ததாகாது.
எனவே இத்தொடர், மேலைச் சூத்திரத்தினையே சேர்ந்ததாதல் வேண்டும்.
ஆகலின் இது மகரத்தோடு மகரக் குறுக்கத்திற்கு வரிவடிவு வேற்றுமை செய்கின்றது என்பதே பொருத்தமுடைத்து.
இள் உட்பெறு புள்ளி புறத்துப் பெறும் புள்ளியோடு உள்ளாற் பெறும் புள்ளி, உருவாகும் மகரக் குறுக்கத்திற்கு வடிவாம் என்றவாறு.
மெய்பி னியற்கை புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
மேல் மகரத்திற்கும் மகரக் குறுக்கத்திற்கும் வரி வடிவு வேற்றுமைக்கு அறிகுறியாக மகரக் குறுக்கத்திற்கு உட்பெறு புள்ளி உருவாகும் என்றார்.
ஆண்டுப் புள்ளி பெறுதல் அதிகாரப் பட்டமையின், எல்லா மெய்களுக்கும் பொதுவாகிய புள்ளி பெறுதலை இதனாற் கூறுகின்றார்.
இஃது உயிர்மெய்யோடு தனிமெய்யிடை வரிவடிவு வேற்றுமை செய்தல் நுதலிற்று என்பர் உரையாசிரியர்.
இள் மெய்களின் தன்மையாவது புள்ளிபெற்று நிற்றலாம்.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே.
இதுவும் வரிவடிவு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
இள் எகர ஒகரங்களினது நிலையும் மெய்போலப் புள்ளிபெறும் இயல்பிற்று.
இவ்வாறு புள்ளியிடுதல் எகர ஒகரங்களுக்கேயன்றி மெய்யூர்ந்த எகர ஒகரங்களுக்கும் உண்டென்பது தந்திவர்மன் ஆட்சியில் ம் ஆண்டில் கி.பி.
திருவெள்ளறைக்கிணறொன்றில் வெட்டப்பட்ட சாசனத்து நான் காவதெடுத்து, பெருங்கிணறு, செய்து என்ற சொற்களின் மெய்யூர்ந்த எகரங்கள் புள்ளியிட்டெழுதப்பெற்றிருத்தலால் அறியப்படும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறிப்போந்தார் நன்னூலார்.
எகரமும் ஒகரமும் புள்ளி பெறுதலைப் பின் வரும் மாத் திரைச் சுருக்க அணியமைந்த செய்யுட்களாலும் நன்கறியலாம்.
நேரிழையார் கூந்தலினோர் புள்ளிபெற நீண்மரமாம் நீர்நிலையோர் புள்ளிபெற நெருப்பாம்.
மயிர்நிறுவி மற்றதற்கோர் புள்ளி கொடுப்பின் செயிர்தீர்மரமாகும் சென்று நன்.
, மேற் இதன்கண் நேரிழையார் கூந்தல், மயிர் என்பன ஓதி என்று கொள்ளப்படும்.
அதன்கண் ஒதி எனப்புள்ளி கொடுத்தால் ஒதி என்ற மரத்தைக் குறிக்கும்.
அவ்வாறே நீர்நிலையென்பது ஏரி.
அதன் ஏகாரத்தும் புள்ளியிட்டால் எரி என நெருப்பை யுணர்த்தும்.
இக்காலத்து எகர ஒகரம் என்பன, மகரக்குறுக்கம் குற்றியலுகரம் என்பனபோலப் புள்ளி பெறுதலை யொழிந்தன.
இஃது உயிருமெய்யுங் கூடுமாறுணர்த்துகின்றது.
புள்ளியில்லையாதல் தத்தம் முன்னை வடிவே வடிவாக அகரத்தோடுயிர்த்தல்.
க,ங,ய என வருதல்.
ஏனையுயிரோடு உருவு திரிந்து வருதலாவது, மேலுங்கீழும், புள்ளிபெற்றும், புள்ளியுங்கோடும் உடன் பெற்றும் உயிர்த்தலாம்.
கி,கீ முதலியன மேல் விலங்கு பெற்றன.
கு, கூ முதலியன கீழ்விலங்கு பெற்றன.
கா,ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
கொ, கோ, ஙொ, ஙோ என்பன புள்ளியுங் கோடும் உடன் பெற்றன என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இங்ஙனந் திரிந்தொலிப்பவே உயிர்மெய் பன்னிரு பதினெட்டு இரு நூற்றொருபத்தாறு ஆயின.
ஆசிரியர், உயிர்மெய்யென்பதனை வேற்றுமை நயங் கருதியே கூறுகின்றாராகலின், உம்மைத் தொகையெனக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
சூத்திரத்தில் இல்லாக என்பது இல்லா என நின்றது என்பர் இளம்பூரணர்.
இங்ஙனம் மெய் உயிரோடு கூடி ஒலிக்கும் நிலையில் உயிரளவாய் அடங்கி நிற்றல் காரணமாக மெய்யோசை ஆண்டுத் தோன்றாது என்பாருமுளர்.
மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே.
உயிரும் மெய்யும் கலந்து உயிரளவாய் ஒலிக்கும் பொழுது அவ்விரண்டனுள் முன்னொலிப்பதெது பின்னொலிப்பதெது என்பதனை இதனுட் கூறுகின்றார்.
இள் மெய்யும் உயிருங் கலந்து உயிரளவாய் ஒலிக்கும் பொழுது மெய்யொலியின் பின்னரே உயிரொலி தோன்றி நிற்கு மென்பதாம்.
இதனால் உயிர்மெய்க் கூட்டத்து மெய் முன்னும் உயிர் பின்னுமாக ஒலித்து நிற்றல் கூறப்பட்டது.
இவரே பின்னர் எழுத்துக்களின் முதலீறுரைக்கப் போந்தவிடத்து.
நின்ற நெறியே உயிர்மெய் முதலீறே.
என வேற்றுமை நயங்கருதி விதி கூறிச் செல்லுதலும் நோக்கத் தக்கது.
வல்லெழுத்தென்ப, க, ச, ட, த, ப, ற.
மெல்லெழுத்தென்ப, ங ஞ ண, ந, ம, ன.
இடையெழுத்தென்ப, ய, ர, ல, வ, ழ, ள.
,, இம்மூன்று சூத்திரங்களாலும் மேற்கூறப்பட்ட மெய்களை வன்மை, மென்மை, இடைமையாகிய பிறப்பியற் பிரிவான் வேறுபடுத்து கின்றார் தொல்காப்பியனார்.
வன்மையு மென்மையும் உணர்ந்தன்றி அவற்றின் இடைப் பட்ட நிலைமை யுணரலாகாமையின், இடை யெழுத்தெனப் பிற் கூறப்பட்டது.
மெல்லினம் ங, ஞ, ண, ந, ம, ன, வெனவாறே.
இடையினம் ய, ர, ல, வ, ழ, ள.
,, என்ற சூத்திரங்களால் முறையே வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் எனப் பெயரிட்டு வழங்குவர் நன்னூலார்.
அம் மூவாறும் வழங்கியன் மருங்கின் மெய்ம்மயக் குடனிலை தெரியுங் காலை.
இது தனிமெய் மயக்கத்திற்குப் பெயர் கூறுகின்றது.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்னும் மூன்றினையும் உறழ்ச்சி வகையான் உறழ ஒன்பது உளவாமன்றே.
மெய்யென்றதனால் தனிமெய்யோடு உயிர்மெய் மயக்கமன்றி, தனிமெய்யோடு தனிமெய் மயக்கமாதல் கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
உடனிலையை உடனிலை மயக்கமெனக் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
ர ழ என்னும் இரண்டு மொழித்தொழிந்த பதினாறு மெய்யும் தம்மொடு தாம் கூடுங் கூட்டம் உடனிலை மயக்கமாம்.
இவ்விரண்டு பகுதி மயக்கமும் மொழியிடை வரும்.
உயிருடன் மெய்யும் மெய்யுடனுயிரும் மாறி உயிரும் மெய்யுமாக மயங்கும் மயக்கத்திற்கு வரையறையில்லை வேண்டியவாறே மயங்குமென்பதாம்.
இவ்விருவருங் கூறிய மெய்ம்மயக்கத்தினைப் பிற் காலத்து உரையாசிரியர்கள் வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கெனவும், உடனிலை யினை உடனிலை மெய்ம்மயக்கமெனவும் பெயரிட்டு வழங்குவர்.
மெய்மயக்கு தனிமெய் முன்னர்ப் பிறமெய் வந்து மயங்கும் வேற்றுநிலை மெய் மயக்கம்.
இதனை ஏழு சூத்திரங்களால் தொல்காப்பியனார் விரித்துக் கூறுவர்.
ட, ற, ல, ள, வென்னும் புள்ளி முன்னர்க் க, ச, ப வென்னு மூவெழுத் துரிய.
அவற்றுள், ல, ள, ஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும்.
இள் முற்கூறிய நான்கனுள் லகார ளகாரமாகிய மெய்களின் முன்னர்க் க, ச, ப க்களேயன்றி யகரவகரங்களும் வந்து மயங்கும்.
இவ்விரு சூத்திர விதியையும் நன்னூலார், ட, ற, முன் க, ச, ப, மெய்யுடன் மயங்கும்.
ல, ள, முன் க, ச, ப, வ, ய, வொன்றும்மே.
, என்ற இரு சூத்திரங்களால் கூறினார்.
ங, ஞ, ண, ந, ம, ன, வெனும் புள்ளி முன்னர்த் தத்த மிசைக ளொத்தன நிலையே.
இள் மெல்லின மெய்கள் ஆறன் முன்னரும் முறையே அவற்றவற்றிற்கு இனமொத்த வல்லின மெய்கள் வந்து மயங்கும்.
அவற்றுள் ண னஃகான் முன்னர்க் க, ச, ஞ, ப, ம, ய, வவ் வேழுமுரிய.
ஞ, ந, ம, வ வென்னும் புள்ளி முன்னர் யஃகா னிற்றன் மெய்பெற் றன்றே.
இள்ஞ, ந, ம, வ என்னும் நான்கு மெய்களின் முன்னர் யகரமெய் வந்து மயங்கும்.
மஃகான் புள்ளிமுன் வவ்வுந்தோன்றும்.
இள் மகரமாகிய மெய்யின் முன்னர்ப் பகர யகரங்களே யன்றி வகரமும் வந்து மயங்கும்.
இந்நான்கு சூத்திர விதிகளையும் நன்னூலார், ங ம்முன்கவ்வாம் வம்முன் யவ்வே.
ஞநமுன் றம்மினம் யகரமொ டாகும்.
ணனமுன் னினங் கச ஞபமய வவ்வரும்.
ம ம்முன் பயவ மயங்கு மென்ப.
, , , என்ற நான்கு சூத்திரங்களால் குறிப்பிடுவர்.
ய, ர, ழ வென்னும் புள்ளி முன்னர் முதலாகெழுத்து ஞகரமொடு தோன்றும்.
நன்னூலார் முதலாகாத ஙகரத்தை அவ்வையொட்டி முதலாகுமெனக் கொண்டாராதலின் இவ்விதியை, ய, ர, ழ முன்னர் மொழிமுதன் மெய்வரும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் சுட்டினார்.
மெய்ந்நிலைச் சுட்டி னெல்லா வெழுத்தும் தம்முன் தாம் வரூஉம் ர ழ வ ல ங் கடையே.
இது நிறுத்த முறையானே உடனிலை மயக்கமாமாறு கூறுகின்றது.
மெய்ந்நிலைச்சுட்டின் என்றதனால் தனிமெய்முன்னர் உயிரேறிய மெய் வருமெனக்கொள்க.
எல்லாமென்றது ரகர ழகர மொழிந்தவற்றை.
இவ்வுடனிலை மயக்கத்தை நன்னூலார், ர ழ வ ல் ல ன தம்முற் றாமுட னிலையும்.
என்றதனாற் குறிப்பிட்டார்.
அ, இ, உ இம்மூன்றுஞ் சுட்டு தொல்.
இது குற்றெழுத்தென்றவற்றுள் சிலவற்றிற்கு வேறோர் குறியீடு கூறுகின்றது.
இள் அ, இ, உ, என்று கூறிய அம்மூன்றுஞ் சுட் டென்னுங் குறியினையுடைய என்றவாறு.
இதுவும் இதற்கடுத்த சூத்திரமும் எழுத்தாம் தன்மையின்றி மொழிநிலைமைப்பட்டு நிற்றலின் மொழி மரபினைச்சார வைத்தார் என்பர் உரைகாரர்.
சுட்டியறியப்படும் பொருளை யுணர்த்தலின் சுட்டென்பது காரணப்பெயர்.
அக்கொற்றன், இக்கொற்றன், உக்கொற்றன் எனவரும்.
ஆசிரியர் தனியே சுட்டு என்ற பெயரைக் குறிப்பிடும் போதெல்லாம் இம்மூன்றெழுத்தைத் தவிர வேறொன் றையுஞ் சுட்டாமையும் இதனை வலியுறுத்தும்.
என்பதனாற் குறிப்பிட்டார்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் சுட்டு என்ற பெயரினை அ, இ, உ, என்ற எழுத்துக்களுக்கே இட்டு வழங்கினார்.
அவை யடியாகப் பிறந்த பெயர்களைச் சுட்டுப் பெயர் சொல் கிளவி சூ , எனக் குறிப்பிட்டு வழங்குவர்.
என்றாங்கு பலதிறப்படுத்துப் பெயரிலுள் சூ , வழங்கியுள்ளார்.
ஆ, ஏ, ஓ அம்மூன்றும் வினா.
இது நெட்டெழுத்தென்றவற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறோர் குறியீடு கூறுகின்றது.
இள் ஆ, ஏ, ஓ என்ற மூன்றும் வினா என்னும் பெயரினையுடையன.
வினாப்பொருளுணர்த்தலின் வினாவாயிற்று.
உண்கா உண்கே, உண்கோ என வரும்.
ஒன்றறிசொன்முன் யாதென் வினாவிடை யாவென் வினாவுமாயியல் திரியாது யாவென் வினாவி னையெனிறுதி தொல்.
அத்திணை மருங்கி னிருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்குமென்ப எவனென் வினாவே.
, என வினையியற்கண்ணும் எடுத்துரைத்தமையால் வினாச் சொல்லை வினாப்பெயர், வினா வினைக்குறிப்பு என இருவகைப்படுத்தினா ரென்பதறியலாம்.
இனி இளம்பூரணர் இச் சூத்திரத்திற் தன்னின முடித்தல் என்பதனால் எகரமும் யகர ஆகாரமும் வினாப் பெறுமெனக் கொள்க.
எனத் தழுவிக்கொண்டார்.
இக்கருத்தேபற்றி நன்னூலாரும், எ, யா, முதலும் ஆ, ஓ ஈற்றும் ஏயிருவழியும் வினாவாகும்மே.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தனர்.
ஈண்டு எவன் என்பது அஃறிணையிரு பாற்குமுரிய வினாவினைக் குறிப்பாம்.
இப் பெயர்ச்சொல் இன் சொலினி தீன்றல் காண்பானெவன்கொலோ வன்சொல் வழங்குவது எனத் திருக்குறளிலும் வழங்குகிறது.
ஆதலான், அவ்வியல்பு முறைபற்றியே அச் சொற்களின் யகர ஆகாரம் எகரமாகத் திரிந்ததெனக் கொள்ளல் பொருத்த முடைத்து.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
இஃது எழுத்துக்கள் முற்கூறிய மாத்திரையில் நீண்டு நிற்குமிடம் இதுவெனக் கூறுகின்றது.
இள் எழுத்துக்கள் தமக்குச் சொன்ன அளபினைக்கடந் தொலித்தலும், ஒற்றெழுத்துக்கள் அரை மாத்திரையின் நீண் டொலித்தலும் உளவென்பர் ஆசிரியர்.
அங்ஙனம் உளவாதலும் குரல் முதலிய ஏழிசையோடு பொருந்திய நரம்பினையுடைய யாழினிது இசை நூலிடத்தன எனச் சொல்லுவர் புலவர்.
ஒற்றிசை நீடலுமெனவே முன்னர் அளபிறந் துயிர்த்தலும் என்ற விதி ஒற்றல்லாத உயிரெழுத்துக்களுக்கென்பது பெறுதும்.
ஒற்றிசை நீடலும் உள என்றது, அந் நீட்டிப்பு ஒருதலை யன்றென்பது விளக்கிற்று என்பர் இளம்பூரணர்.
அவர் கொள்கையை இயற்றமிழாசிரியராகிய இவர் பிறநூன் முடிந்தது தானுடம் படுதல் என்னும் உத்தியாற் றழுவினார்.
எனச் சூத்திரம் செய்தனர்.
எழுத்துக்களுக்கு மொழியிடையுளதாம் அடிப்பட்ட இயல்பினை ஆசிரியர் இவ்வியலான் உணர்த்து கின்றாரென்பது கொள்ளத்தகும்.
இவ்வியலுட் கூறுகின்ற இலக்கணம் தனி நின்ற எழுத்திற்கன்றி மொழியிடை யெழுத்திற்கென இளம்பூரணர் கூறுவர்.
இவை யெல்லாம் மொழியிடை வைத்துணரத்தக்கனவாதலின் ஈண்டு ணர்த்தப்பட்டன.
மொழியிடைச்சார்த்தி யுணரப்படுவன ஆகலானும், ஒருவாற்றான் எழுத்தெனக் கொள்ளப்படுவன ஆகலானும் இவை நூன்மரபையடுத்து மொழிமரபின் முதற் கண் விளக்கப்பட்டன.
சார்ந்து வருதலை மரபாகவுடைய மூன்றற்கும் அவைதாம், குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என முன்னருரைத்த முறையே ஈண்டு இலக்கணம் கூறுகின்றார்.
குற்றிய லிகரம் நிற்றல் வேண்டும் யாவென் சினைமிசை யுரையசைக் கிளவிக் காவயின் வரூஉ மகர மூர்ந்தே.
இஃது ஒருமொழிக்கண் குற்றியலிகரம் நிற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம் கேண்மியா என வரும்.
மியாவென்னுஞ் சொல் இடம், மகரம் பற்றுக்கோடு, யா என்பதும் இகரம் அரை மாத்திரையாதற்குச் சார்பு.
புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலு முரித்தே யுணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும்.
இது குற்றியலிகரம் புணர்மொழியகத்தும் வருமென் கின்றது.
இள் அக்குற்றியலிகரம் ஒருமொழிக்கண்ணன்றி இருமொழி தம்முட் புணர்தலியன்ற நிலைமைக்கண்ணும் குறுகலுரித்து.
அதற்கு இடமும் பற்றுக்கோடும் உணரக் கூறத்தொடங்கின் அவை குற்றியலுகரப் புணரியலுள்ளே கூறப்படும்.
குறுகலும் என்புழி உம்மை, புணரியல் நிலையிடையும் என மாற்றியுரைக்கப்பட்டது.
உம் நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கியாது, குரங்கியாது எனவரும்.
யகரம் இடம், உகரஞ்சார்ந்த வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
இவ்விருவகைக் குற்றியலிகரத்தையும் நன்னூலார், யகரம் வரக்குற ளுத்திரி யிகரமும் அசைச்சொன் மியாவி னிகரமுங் குறிய.
என்பதனால் தொகுத்தோதினார்.
ஆறீற்றுக் குற்றியலுகரமும் யகரம் வரும்வழி யிகரமாகத் திரியுமென்பர் பவணந்தியார்.
யகரம்வரக் குறள்உ திரியிகரம் என்பது காண்க.
குற்றுகரங்கெட்டு இகரந் தோன்றுமென்பதே தொல்காப்பியனார் கருத்தாகும்.
நெட்டெழுத் திம்பருந் தொடர்மொழி யீற்றுங் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே.
இஃது ஒருமொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கு இடமும் பற்றுக்கோடுங் கூறுகின்றது.
இள் நெட்டெழுத்தின் பின்னும் தொடர்மொழி யிறுதி யிலும் வரும் வல்லெழுத்து ஆறினையும் ஊர்ந்து குற்றியலுகரம் நிற்றலை வேண்டும் ஆசிரியன்.
நிற்றல் வேண்டும் என்பது ஈண்டுங் கூட்டப்பட்டது என்பர் உரைகாரர்.
நெட்டெழுத்திம்பரும் தொடர்மொழியீறும் இடம்.
வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
இவ்வாறு இடமும் பற்றுக்கோடும் கூறவே, மொழிக்கு ஈறாதலும் கூறியவாறாயிற்று என்பர் இளம்பூரணர்.
இவ்வாறே நன்னூலாரும், நெடிலோ டாய்த முயிர்வலி மெலியிடை தொடர்மொழி யிறுதி வன்மையூ ருகரம் அஃகும் பிறமேற் றொடரவும் பெறுமே.
என்பதனாற் குற்றுகரத்தை அறுவகையாக்கிக் கூறுவர்.
இடைப்படிற் குறுகு மிடனுமா ருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான.
இது குற்றியலுகரம் புணர்மொழியுள்ளும் வருமென்பது உணர்த்து கின்றது.
இள் அக்குற்றியலுகரம் புணர்மொழி யிடைப் படின் குறுகுமிடமும் உண்டு அதன் புணர்ச்சி முறைமையறியும் குற்றியலுகரப் புணரியலுள் என்பதாம்.
இடைப்படினுங் குறுகுமென உம்மையை மாற்றி யுரைப் பார் இளம்பூரணர்.
இடன் என்றதனால் இக் குறுக்கம் சிறு பான்மை யென்க.
இடைப்படிற் குறுகுமிடத்தைக் குற்றியலுகரப்புணரி யலுள் வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருவழித், தொல்லையியற்கை நிலையலுமுரித்தே என்பதனாற் சுட்டினார் ஆசிரியர்.
இங்ஙனங்கொண்டா லன்றி இச்சூத்திரம் புணர்மொழிக் குற்றியலுகரத்தை யுணர்த்திற் றென்றல் பொருந்தாது.
ஆசிரியர் அவ்வியல் நிலையு மேனை மூன்றே என்பதனால் குற்றியலுகரத்திற்கு அரை மாத்திரையியல் பெனக் கூறினார்.
வல்லொற்றுத்தொடர் மொழி வல்லெழுத்து வருவழியல்லது அரைமாத்திரை பெறாது மிக்கொலிப்பன வாயின் ஆசிரியர் அரைமாத்திரை பெறுமென விதிப்பதற்கு இன்றியமையாமை எதுவுமில்லை.
அதனால் ஆசிரியர் கருத்துப் படி ஆறீற்றுக் குற்றியலுகரமும் தன் அரை மாத்திரையின் மிகாது இசைக்கு மென்பதே பொருத்தமுடைத்து.
புணர்மொழிக் குற்றியலுகரமாகிய இதனைப்பற்றி நன்னூலாசிரியர் குறிப்பிடவில்லை.
குறியதன் முன்ன ராய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன் மிசைத்தே.
இஃது ஒரு மொழியாய்தம் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள் புள்ளி வடிவினதாகிய ஆய்தம் குற்றெழுத்தின் முன்னதாய் உயிரோடு கூடிய வல்லெழுத்தாறன் மேலதாய் வரும்.
உம் எஃகு, கஃசு, கஃடு, அஃது, கஃபு, பஃறி எனவரும்.
இவ் வெழுத்தின் துணையால் காஃபி முதலிய பிறமொழிச் சொற்களைத் தமிழ் ஒலி எழுத்துக்களால் வழங்க வழி காட்டியவரும் அவரேயாவர்.
இத் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தை நன்னூலார் முற்றாய்தம் என்ற பகுதியில் தானெடுத்து மொழிதல் என்னும் உத்தியால் எடுத்துக் கூறினார்.
ஈறியன் மருங்கினு மிசைமை தோன்றும்.
இஃது இவ்வாய்தம் புணர்மொழியகத்தும் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள் நிலைமொழியீறு வருமொழி முதலொடு புணர்ந்து நடக்குமிடத்தும் வேறோரெழுத்தின் ஓசையின்கண் ஆய்தம் தோன்றும் என்றவாறு.
உம் கஃறீது, முஃடீது, அஃகடிய எனவரும்.
உருவினு மிசையினு மருகித் தோன்று மொழிக்குறிப் பெல்லா மெழுத்தி னியலா ஆய்த மஃகாக் காலை யான.
இஃது ஒருமொழி யாய்தத்திற்கு ஓரிலக்கணங் கூறுகின்றது.
ஒரு பொருளினது உருவத்தின் கண்ணும் ஓசையின் கண்ணும் சிறுபான்மையாய்த் தோன்றும் குறிப்புமொழி களெல்லாம் ஆய்த எழுத்தானிட்டு எழுதப்பட்டு நடவா.
எனவே ஆய்தம் சுருங்கின் இம்மொழிக் குறிப்புப் புலப்படா தென்பது கருத்து.
இச் சூத்திரத்தில் வந்த அருகி என்னுஞ் சொல்லுக்குப் பெருகி யெனவே தக்கயாகப்பரணி யுரையாசிரியர் பொருள் கூறினார்.
தாழிசை இவற்றை ஆய்தம் சுருங்காத சொற்களெனவே ஆய்த வொலி சுருங்கும் சொற்களும் உள என்பது பெறுதும்.
என்ற சூத்திரத்தில் குறிப்பிட்டு எழுத்தின் எண் என்ற பகுதியில் ஆய்தக் குறுக்கம் எனத்தனியே ஓரெழுத்தாக எண்ணினார்.
உயிரளபெடை குன்றிசை மொழிவயி னின்றிசை நிறைக்கும் நெட்டெழுத் திம்ப ரொத்தகுற் றெழுத்தே.
இது நீட்டம் வேண்டின் என மேற்கூறப்பட்ட அள பெடை, மொழியிடைவைத்துணரும் பெற்றியதாகலின் அதனை யுணர்த்துகின்றது.
இள் குன்றுவதான ஓசையையுடைய சொற்கண்ணே நின்று நெட்டெழுத்துக்களின் பின்னாகத் தமக்கு இனமொத்த குற்றெழுத்துக்கள் அவ்வோசையை நிறைவிக்கும் என்பதாம்.
இசை குன்றுவதான மொழிக்கண் நெட்டெழுத்தின் பின்னர் ஓசையை நிறைத்து நிற்பன அவற்றின் இனமொத்த குற்றெழுத்துக்களே என்பதனை இச்சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
உம் ஆஅடை, ஈஇகை எனவரும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅய் வாழிய நெஞ்சு.
அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தாள் நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை.
என்றற்றொடக்கத் திலக்கியங்களில் இரு மாத்திரை யுடைய நெட்டெழுத்து ஓரசையாகவும், ஒரு மாத்திரையுடைய குற்றெழுத்து ஓரசையாகவும் பிரிந்து, அசைகொள்ளப்படுதல் பொருந்தாதாம்.
ஐ ஔ வென்னு மாயீ ரெழுத்திற் கிகர வுகர மிசைநிறை வாகும்.
இஃது ஒத்த குற்றெழுத்தில்லாதன அளபெடுக்குமாறு கூறுகின்றது.
அளபெடைக்கண் இசைநிறைப்பன குற்றெழுத்துக்களே யென்பதை ஈண்டும் இகர வுகரம் இசை நிறைவாகும் என்பதனால் ஆசிரியர் விளக்கியுள்ளார்.
இதனால் அளபெடையிற் குற்றெழுத்து ஒலித்து நிற்றலை நன்னூலாரும் தம் கொள்கையினை மறந்து உடன்பட்டனரெனவே கொள்ள வேண்டியுளது.
மொழியாக்கம் நெட்டெழுத் தேழே யோரெழுத் தொருமொழி.
எழுத்தினான் மொழியாமாறு கூறத்தொடங்கி ஓரெழுத்தொரு மொழி யாமாறு கூறுகின்றார்.
இள் நெட்டெழுத்துக்களாகிய உயிர்களேழும் ஓரெழுத் தானாகும் ஒரு மொழியாம்.
உம் ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, எனவரும்.
ஔகாரம் உயிர்மெய்க் கண்ணல்லது வாராது.
ஊ தசை.
இவ் விதி உயிர்க்கும் உயிர் மெய்க்கும் பொது.
இவை தம்மையுணர நின்றவழி எழுத்தாம்.
இடை நின்று பொருளுணர்த்திய வழி சொல்லாம்.
குற்றெழுத் தைந்தும் மொழிநிறை பிலவே.
இள் குற்றெழுத்தைந்தும் ஓரெழுத்தாய் நின்று ஒரு மொழியாய் நிறைதலில்லை.
உம் து, நொ எனவரும்.
மொழி நிறைபு மொழியியல்பில் நிறைந்து முழுப்பொருள் தரல்.
இச் சூத்திரமும் உயிர்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் பொது.
ஓரெழுத் தொருமொழி யீரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர் மொழி யுளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
இஃது எழுத்தினால் ஆகும் மொழிகளின் பெயரும் முறையும் தொகையும் கூறுகின்றது.
அவை தோன்றிய நெறிக்கண் என்றவாறு.
பவணந்தியாரும் எழுத்தே தனித்தும் தொடர்ந்தும் பொருள்தரிற் பதமாம் என எழுத்துக்கள் சொல்லாகும் நிலையை இரண்டாக அடக்கிக் கூறினார்.
இம்மொழி வகைகளைத் தாமே வகுத்துக் கூறுவதாகக் கூறாது.
தொல்காப்பியர் ஒன்று, இரண்டு, பல என வடநூல் வழக்கினைப் பின்பற்றி இங்ஙனம் மொழிகளை மூவகைப்படுத்தினார் எனக் குற்றங் கூறினாருமுளர்.
உம் ஆ, மணி, வரகு, எனவரும்.
மெய்யி னியக்கம் அகரமொடு சிவணும்.
இது தனி மெய்கள் இயங்கும் முறை கூறுகின்றது.
தன்னையுணர்த்தாது வேறு பொருளுணர்த்துஞ் சொல் போல டறலள சூத்.
இவ்விதி இன்றியமையாததாகவும் சுருக்க நூலாதலின் நன்னூலார் இதனைக் கூறிற்றிலர்.
தம்மியல் கிளப்பின் எல்லாவெழுத்தும் மெய்ந்நிலை மயக்க மான மில்லை தொல்.
இது மெய்மயக்கத்திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
புள்ளி மயங்கு.
இங்ஙனம் மயங்கிவருதல் மொழியாய்த் தொடருமிடத் தாகலான் இது மொழிமரபின்கண் வைக்கப்பட்டது.
மெய் மயக்கத்திற்கு அவற்றுள், லளஃகான் என்பதனைக் காட்டில் அஃதிருமொழிக் கண்ணதென மறுக்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இம் மெய்மயக்கப் புறனடையை நன்னூலார் முதனிலை யெழுத்துக் களின் புறனடையோடு சேர்த்துக் கூறுவர்.
ஈரொற்றுடனிலை யரழவென்னு மூன்று மொற்றக் க ச த ப ங ஞ ந ம ஈரொற்றாகும்.
மேற்கூறிய எழுத்துக்கள் மொழியாமிடத்து வேறுபட்ட மெய் களிரண்டும் ஒற்றாய் உடனிற்கும் நிலையை இச் சூத்திரத்தாற் கூறுகின்றார் ஆசிரியர்.
உம் க.
யவேய்க்க, வாய்ச்சி, பாய்த்தல், வாய்ப்பு.
ரபீர்க்கு, நேர்ச்சி, வார்த்தல், ஆர்ப்பு.
ழ வாழ்க்கை, தாழ்ச்சி தாழ்த்தல், தாழ்ப்பு.
யகாய்ங்கனி, தேய்ஞ்சது, சாய்ந்தது, காய்ம்புறம்.
ர நேர்ங்கல், நேர்ஞ்சிலை, நேர்ந்திலை, நேர்ம்புறம்.
ழ தாழ்ங்குலை, தாழ்ஞ்சினை, தாழ்ந்திரள், பீழ்ம்படை எனவரும்.
அவற்றுள், ரகார, ழகாரங் குற்றொற் றாகா.
இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தது.
இள் மேற் கூறப்பட்ட மூன்றனுள்ளும் ரகாரமும், ழகாரமும் குறிற்கீழ் ஒற்றாய் வாரா.
எனவே அவை நெடிற்கீழ் ஒற்றாம் குறிற்கீழ் உயிர் மெய்யாம்.
உம் தார், தாழ் என நெடிற்கீழ் ஒற்றாய் நின்றன.
கரு, மழு, எனக் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாய் நின்றன.
இவ்வாறு இரண்டையும் விலக்கினமையின் ஒழிந்த யகரம், பொய், நோய் என ஈரிடத்தும் வருமென்பதாம்.
குற்றொற்று குறிதாகிய ஒற்று எனப் பண்புத் தொகை குறிற்கீழ் நிற்றலான் குறியதெனப் பட்டது என்பர் உரையாசிரியர்.
கீழ் என்னும் உருபு தொகுத்துக் கூறினாரென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
எனவே அவர் குற்றொற் றென்பதனை வேற்றுமைத் தொகையாகக் கொண்டார் என்பது புலனாம்.
என்ற சூத்திரத்தால் தொகுத்துக் கூறினார்.
குறுமையும் நெடுமையு மளவிற் கோடலிற் றொடர்மொழி யெல்லாம் நெட்டெழுத்தியல.
இது மேலைச் சூத்திரத்தின் மேலெழுந்த ஐயம் அகற்றுகின்றது.
செய்யு னிறுதிப் போலு மொழிவயின் னகார மகார மீரொற்றாகும்.
இது செய்யுட்கண் ஈரொற்றுடனிலையமாறு கூறுகின்றது.
இள் செய்யுட்கண் போலும் என்னும் சொல்லினிறுதி யில் னாகரமும், மகாரமும், வந்து ஈரொற்றுடனிலையாய் நிற்கு மென்றவாறு.
உம் அந்நூலை முன்னூலாகக் கொள்வானும் போன்ம் என வரும்.
னகாரை முன்னர் மகாரங் குறுகும்.
இது மேல் ஈரொற்றாய் வரும் என்ற மகரம் தன்மாத் திரையிற் குறுகுமென்கின்றது.
இள் முற்கூறிய னகரத்தின் முன்னர் வந்த மகரம் தன் அரைமாத்திரையிற் குறுகி நிற்கும்.
இனித் தன்னின முடித்தல் என்பதனால் ணகார வொற்றின் முன்னும் மகரங் குறுகுதல் கொள்க.
என்பதனாற் குறிப்பிடுவர்.
மொழிப்படுத் திசைப்பினுந் தெரிந்துவேறிசைப்பினும் எழுத்தியல் திரியா வென்மனார் புலவர்.
இஃது எழுத்துக்கட்கு மொழிக்கண் மாத்திரை காரணமாகப் பிறப்பதோர் ஐயந் தீர்க்கின்றது.
ஈண்டு எழுத்தியல் திரியாவென்றது மொழிக்கட்பட்டுத் தெரிந்து வேறிசைக்கப்படும் முப்பதெழுத்துக்களையுமே.
மொழிக்கண் படுத்துச் சொல்லினும் தெரிந்து வேறு சொல்லினும் எழுத்தியல் திரியா வெனவே இவற்றாற் பொருள் திரியுமென்றாராயிற்று.
வேறு இசைத்தல் என்றதனால் எடுத்தல் படுத்தல் முதலிய ஓசை வேற்றுமைக் கண்ணும் எழுத்தியல் திரியா வென்பது கொள்க.
இவ்வாறே எழுத்துக்கள் தனித்துச் சொல்லுமிடத்துப் போல மொழியாய்த் தொடருமிடத்தும் தம்மியல்பிற் றிரியாது நிற்குமென்பதனை நன்னூலார்.
மொழியாய்த் தொடரினும் முன்னனைத் தெழுத்தே.
என்பதனாற் கூறினார்.
போலி அஃதாவது ஓரெழுத்தினைப் போன்று பிறவெழுத்துக்கள் நின்றொலித்தல்.
அகர விகரம் ஐகாரமாகும்.
இள் அகரமும் இகரமும் கூட்டிச் சொல்ல ஐகாரம் போல் விசைக்கும்.
உம் ஐவனம், அஇவனம் எனவரும்.
அகர வுகரம் ஔகாரமாகும்.
இள் அகரமும் உகரமுங் கூடி ஔகாரம் போல விசைக்கும்.
உம் ஔவை, அஉவை எனவரும்.
ஆகும் என ஆக்கச் சொற்கொடுத்து ஓதியவதனால் இவ்வொலிகள் செயற்கை என்பது உணர வைத்தார்.
அகரத்திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயெ னெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
இள் அகரத்தின் பின் இகரமேயன்றி யகர மாகிய புள்ளியும் ஐயெனப்பட்ட நெட்டெழுத்தின் வடிவுபெறத் தோன்றும்.
உம் ஐவனம், அய்வனம் எனவரும்.
இவ்வெழுத்துப் போலிகளை நன்னூலார்.
அம்ம னிகரம் யகர மென்றிவை எய்தின் ஐயொத் திசைக்கும் அவ்வோடு உவ்வும் வவ்வும் ஔவோ ரன்ன.
என்பதனாற் றொகுத்துரைத்தார்.
இச் சூத்திரத்திற்கு அகரத்தின் முன் இகரமும் யகரவொற்றும் வருமாயின் ஐகாரம் போன்றொலிக்கும்.
அகரத்தோடு உகரமும் வகர வொற்றும் வருமாயின் ஔகாரம் போன்றொலிக்கும் எனப் பொருள் கூறி, உம் அ.
இவ்விதி தொல்காப்பியர்க் குடன்பாடாயின், அகரத் திம்பர் வகரப் புள்ளியும் ஔவெ னெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் என்றொரு சூத்திரம் செய்திருப்பர்.
அங்ஙனமாகவும் வ.உ.
எனப் பாடத்தினைத் திரித்துப் புதுப்பொருள் கொள்ளுதல் முற்றும் பொருந்தாத தொன்றாம்.
எனவே இச் சூத்திரங்கள் செயற்கை யோசையாய்ப் போலியெழுத்துணர்த்தின எனவே படும்.
நன்னூலார்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் அம்முனிகரம் என்ற சூத்திரத்திற்குச் சங்கர நமச்சிவாயர் உரைத்த உரையாற் புலனாம்.
ஓரளபாகு மிடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவயி னான.
இஃது உயிர்களுள் ஒன்றற்கு மாத்திரைச் சுருக்கம் கூறுகின்றது.
இள் ஐகாரம் ஆராயுங் காலை மொழிக்கண் ஒரு மாத்திரையாய் நிற்குமிடமும் உண்டு.
உம் இடையன், குவளை என வரும்.
இக்கருத்தேபற்றி நன்னூலாரும், தற்சுட் டளவொழி ஐம்மூ வழியும் நையும், ஔவும் முதலற் றாகும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
எனவே ஔகாரக் குறுக்கம் என ஒன்று இன்றென்பதும், ஐகாரம் மொழிமுதலிற் குறுகா தென்பதும் ஆசிரியர் கருத்தாதல் விளங்கும்.
இகர யகரம் இறுதி விரவும்.
இதுவும் போலி கூறுகின்றது.
இள் இகரமும் யகர மெய்யும் ஒரு மொழியின் இறுதிக்கண் ஓசை விரவிவரும்.
உம் நாய், நாஇ எனவரும்.
இப்போலியினை இறந்தது விலக்கலென்னும் உத்தியால் நன்னுலார் தம் நூலிற் கூறா தொழிந்தார்.
மொழிமுதல் எழுத்துக்கள் பன்னீரு ருயிரும் மொழி முதலாகும்.
உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுத லாகா.
க, த, ந, ப, ம வெனு மாவைந் தெழுத்தும் எல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே.
அதனால் சுட்டியா வெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி ஙவ்வும் முதலா கும்மே.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தனர்.
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஔவெனு மூன்றலங் கடையே.
எனவே அ, ஐ, ஔ, என்னும் மூன்று உயிரோடுங்கூடிச் சகரம் மொழிக்கு முதலாகாதென்பது கூறப்பட்டது.
உ, ஊ, ஒ, ஓ, என்னு நான்குயிர் வ என் எழுத்தொடு வருத லில்லை.
இள் உ, ஊ, ஒ, ஓ, என்னும் நான்குயிரும் வகரமெய் யோடு மொழிக்கு முதலாய் வருதலில்லை என்பதாம்.
எனவே ஒழிந்தன வற்றோடு மொழிக்கு முதலாமென்றவாறாயிற்று.
உ, ஊ, ஒ, ஓ வலவொடு வம்முதல் நன்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
ஆ, எ, ஒ வெனு மூவுயிர் ஞகாரத்துரிய.
இள் ஆ, எ, ஒ, என்ற மூன்றுயிரும் ஞகரமெய்யொடு கூடி முதலாதற்குரிய.
எனவே ஏனையீறோடு ஞகரம் முதலாகாதென்பது பெற்றாம்.
என அகரத்தையுஞ் சேர்த்துக் கூறினார்.
ஆவோ டல்லது யகர முதலாது.
இள் யகரவொற்று ஆகாரத்தோடு கூடியல்லது மொழிக்கு முதலாகாது என்பதாம்.
என முதனூல் விதியொடு மாறுபடச் சூத்திரம் செய் துள்ளார்.
தமிழிலக்கணங் கூறுமிடத்து வடமொழி இலக் கணத்தை யுங்கூட்டி உரைத்தல் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப்படினே என்னும் விதியொடு பட்டதாகும்.
முதலா வேன தம்பெயர் முதலும்.
இள் மொழிக்கு முதலாகாத ஒழிந்த மெய்களும் எழுத்துக் களாகிய தம் பெயர் கூறும் வழி மொழிக்கு முதலாம், என்றவாறு.
முதலாயின மெய்கள் க த ந ப ம வ ச ஞ ய என்பன.
முதலாகாத மெய்கள் ங ட ண ர ல ழ ள ற ன என்பன.
உம் ஙக்களைந்தார், டப்பெரிது என வரும்.
இப்புறனடை விதியோடு மெய்ம்மயக்கப் புறனடையுங் கூட்டி, தம் பெயர் மொழியின் முதலும் மயக்கமும் இம்முறை மாறியு மியலு மென்ப.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும்.
இது சார்பெழுத்தினுள் ஒன்றாகிய குற்றியலுகரமும் ஒருவாற்றான் முதலாமாறு கூறுகின்றது.
இள் குற்றியலுகரமானது முன்னிலை முறைப் பெயரிடத்துத் தனிமெய்யாய் நின்ற நகரத்தின் மேலுள்ள நகரத்தோடு கூடி மொழிக்கு முதலாம், என்றவாறு.
உம் நுந்தை என வரும்.
இவ்விதி நன்னூலார்க்கு உடன்பாடன்மையின் அவர் கூறாதொழிந்தா ரென்பர் சங்கர நமச்சிவாயர்.
முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅ தப்பெயர் மருங்கி னிலையில லான.
இது மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
மொழியிறுதி எழுத்துக்கள் மொழிக்கீறாம் எழுத்துக்களையும் அவற்றது வரை யறையை யும் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் தொல்காப்பியர் உணர்த்துகின்றார்.
உயிர் ஔ வெஞ்சிய விறுதி யாகும்.
இஃது, உயிர் மொழிக்கு ஈறாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் உயிர்களுள் ஔகாரம் ஒழிந்தனவெல்லாம் மொழிக்கு ஈறாம்.
உம் பல, பலா, கிளி, குரீ, கடு, தூ, சேஎ, நே, பனை, ஓஒ, போ எனவரும்.
கவவோ டியையின் ஔவு மாகும்.
இள் முன் ஈறாகாதென்ற ஔகாரமும் ககர வகரத்தோடு இயைந்தவழி ஈறாம்.
உம் கௌ, வௌ எனவரும்.
எ, என வருமுயிர் மெய்யீ றாகாது.
இள் எ என்று கூறப்படும் உயிர் தானே ஈறாவதன்றி யாண்டும் மெய்களோடு இயைந்து ஈறாகாது.
ஒவ்வு மற்றே நவ்வலங் கடையே.
இள் ஒகரமும் நகரவொற்றோ டல்லாத விடத்து முன் சொன்ன எகரம்போலத் தானே ஈறாவதன்றி மெய்களோடு இயைந்து ஈறாகாது.
எனவே நகரத்தோடு ஈறாமென்பது பெற்றாம்.
உம் நொ அலையல் நின்னாட்டை நீ எனவரும்.
ஏ ஓ எனுமுயிர் ஞகாரத் தில்லை.
இள் ஏ, ஓ, என்று கூறப்பட்ட இரண்டுயிரும் தாமே நின்றும் பிற மெய்களோடு கூடிய ஈறாவதன்றி ஞகரத்தோடு ஈறாதலில்லை.
உ ஊ கார நவவொடு நவிலா.
அரசஞ் சண்முகனார்.
தொல்காப்பியர் நூலிலேயே களவு என்றாற்போன்ற வகர வுகரவீற்றுச் சொற்கள் பயின்று வருதலால் அரசஞ் சண்முகனார் கூறிய பொருளே சிறப்புடையதாகும்.
உச்சகார மிருமொழிக் குரித்தே.
இள் உகரத்தோடு கூடிய சகரம் உசு, முசு, எனும் இரு மொழிக்கல்லது பல மொழிக்கு ஈறாகாது.
உப்பகாரம் ஒன்றென மொழிப இருவயினிலையும் பொருட்டாகும்மே.
இள் உகரத்தோடு கூடிய பகரம் தபு எனும் ஒரு மொழிக்கு ஈறாம் என்பர்.
அச்சொல்தான் தன் வினை பிறவினை என்ற ஈரிடத்தும் நிலைபெறும் பொருண்மைத்தாம்.
உம் தபு, எனவரும்.
தபு எனப் படுத்துச் சொல்ல நீசா எனத் தன்வினையாம்.
எடுத்துச்சொல்ல நீ ஒன்றினைச் சாவச்செய் எனப் பிறவினையாம்.
எஞ்சிய வெல்லாம் எஞ்சுத லிலவே.
இள் முதல் வரை விசேடித்துக்கூறியவற்றை யொழிந்தனவும் மொழிக்கீறாகாதென்ற உயிர் மெய்களும் தம் பெயர் கூறும்வழி ஈறாதற்கு ஒழிவில.
இது, முன்னர் உயிர்கள் ஈறாமாறு கூறி, மெய்களுள் ஈறாவன கூறுகின்றது.
உம் உரிஞ், மண், பொருந், திரும், பொன், வேய், வேர், வேல், தெவ், வீழ், வேள் எனவரும்.
உச்சகாரமொடு நகாரஞ் சிவணும்.
இள் உச்சகாரம் இருமொழிக்கு ஈறாயின வாறு போல நகரவொற்றும், பொருந், வெரிந், என்னும் இருமொழிக்கல்லது ஈறாகாது.
உப்பகாரமொடு ஞகாரையு மற்றே, அப்பொரு ளிரட்டா திவணை யான.
இவ்விடத்து அச்சொல்லின் பொருள் தன்வினை பிறவினையாய் இரு பொருள்படாது, தன்வினையொன்றற்கே உரியதாகும்.
வகரக்கிளவி நான்மொழி யீற்றது.
இள் வகரமாகிய மெய்யெழுத்து நான்கு மொழியின்கண் ஈறாகும்.
உம் அவ், இவ், உவ், தெவ் எனவரும்.
என ஒரு சூத்திரத்தால் அவற்றைத் தொகுத்து உரைத்தார்.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி யொன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன.
அஃறிணை யென்றது ஈண்டு அஃறிணைப் பெயரினை என்பர் இளம்பூரணர்.
அஃறிணைப் பெயரின் இறுதியில் மகரம் நின்ற நிலைக் களத்து னகரம் போலியாய் வந்து மயங்கும்.
மயங்காது என்னும் வரையறை னகரத்தின்மேற் செல்லும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்வொன்பதும் மயங்கா எனவே மகரத்தோடு னகரம் மயங்கிய சொற்களும் உண்டென்பது பெற்றாம்.
நிலம் நிலன், கலம் கலன், என்றாற்போல்வன மகரத்தொடு னகரம் மயங்குவன.
இம் மொழியிறுதிப் போலியினை, மகர விறுதி யஃறிணைப் பெயரின் னகரமோ டுறழா நடப்பன வுளவே.
எனவருஞ் சூத்திரத்தாற் பவணந்தியார் குறிப்பிடுவர்.
அஃறிணைப் பெயர்களின் இறுதி மகரமானது னகரத்தோடு ஒத்து நடக்குஞ் சொற்களுஞ் சிலவுளவாம் என்பது மேற்குறித்த நன்னூற் சூத்திரத்தின் பொருளாகும்.
மகரம் னகரத்தோடு ஒத்தலாவது மகரம் நின்ற இடத்தில் னகரம் வந்து நிற்பினும் பொருள் வேறுபடாதிருத்தல்.
ஒத்து நடப்பன சிலவுள எனவே அவ்வாறு உறழாது வருவனவே பெரும்பாலன எனக் கொள்க.
வட்டம், குட்டம், மாடம், கூடம் என்றாற்போலும் மகர வீற்று அஃறிணைப் பெயர்ச் சொற்கள் னகரத்தோடு மயங்காமை யுணர்க.
அதனால் இவ்வோத்துப் பிறப்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இஃது எழுத்துக்களது பொதுப்பிறப்பு உணர்த்துகின்றது.
அறிவான் ஆராயுமிடத்து அவற்றின் இயல்பு வகைபெற விளங்கும்.
இதழ் உதடு.
அண்ணம் மேல்வாய்.
தொல்காப்பியனார் கூற்று இக்கால உடல் நூலார் கொள்கையோடு ஒத்து நிற்றல் காண்க.
என வரும் நன்னூற் சூத்திரம் எழுத்துக்களின் பொதுப் பிறவியினைக் கூறுவதாகும்.
இதன்கண் நன்னூலார் உள்ளிருந்து எழும் காற்றால் எழுப்பப்படுகின்ற செவிப்புலனாம் அணுத்திரளை எழுத்திற்கு முதற்காரணமாகக் கூறியிருத்தலைக் காணலாம்.
தொல்காப்பியனார் இவ்வணுத்திரளைப் பற்றி எதுவும் குறிப்பிடவில்லை.
இனி அவ்வெழுத்துக்களின் சிறப்புப்பிறவி கூறுகின்றார்.
அவ்வழிப் பன்னீ ருயிருந் தந்நிலை திரியா மிடற்றுப் பிறந்த வளியி னிசைக்கும்.
இஃது உயிரெழுத்துக்களின் சிறப்புப்பிறவி கூறுகின்றது.
இள் அங்ஙனம் பிறக்குங்கால் பன்னிரண்டு உயிரெழுத் துக்களும் தத்தம் மாத்திரை வேறுபடாதனவாய் மிடற்றின்கண் பொருந்திய காற்றால் ஒலிப்பனவாம்.
பன்னீருயிரும் தம் நிலை திரியா எனவே குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் என்பன தந்நிலை திரியும் என்பது பெறப்பட்ட தென்பர் உரையாசிரியர்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்துள்ளார்.
உயிரெழுத்தும் இடை யெழுத்தும் ஆகிய இருவகை எழுத்துக்களுக்கும் பிறப்பிடம் கண்டமாகும்.
மெல்லெழுத்துக்கள் மூக்கை யிடமாகப் பொருந்தும்.
வல்லெழுத் துக்கள் மார்பை யிடமாகப்பெறும் என்பது இச்சூத்திரத்தின் பொருளாகும்.
இவ்விருவர் கொள்கைகளுள் ஏற்றுக்கொள்ளத் தகுவதனைத் தேர்ந்து துணிதல் அறிஞர் கடனாகும்.
அவற்றுள், அஆ வாயிரண் டங்காந் தியலும்.
இஃது உயிரெழுத்துக்களுட் சிலவற்றிற்குச் சிறப்புப்பிறவி கூறுகின்றது.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட உயிர் பன்னிரண்டனுள் அகர ஆகாரங்களாகிய அவ்விரண்டும் வாயைத் திறத்தலாகிய முயற்சியாற் பிறப்பனவாம்.
இவ்விதியினை நன்னூலார், அவற்றுள், முயற்சியுள் அஆ அங்காப்புடைய.
எனவரும் சூத்திரத்தால் எடுத்துரைக்கின்றார்.
இஈ எஏ ஐயென விசைக்கும் அப்பா லைந்து மவற்றோ ரன்ன அவைதாம் அண்பல் முதல்நா விளிம்புற லுடைய.
இதுவும் அது.
அவை அவ்வாறு பிறக்குமாயினும் மேல்வாய்ப்பல்லும் அடிநாவின் ஓரமும் பொருந்தப் பிறக்கும் வேறுபாடுடையன வாம்.
இவ்வேறுபாட்டினைப் பவணந்தி முனிவர், இ ஈ எ ஏ ஐ அங் காப்போ டண்பல் முதல்நா விளிம்புற வருமே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடுவர்.
உ ஊ ஒ ஓ ஔவென விசைக்கும் அப்பா லைந்தும் இதழ்குவிந் தியலும்.
இதுவும் அது.
இள் உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஔ என்ற ஐந்தெழுத்துக்களும் இதழ்குவித்துக்கூறும் முயற்சியாற் பிறப்பனவாம் என்றவாறு.
உ ஊ ஒ ஓ ஔவிதழ் குவிவே.
எனவரும் நான்னூற் சூத்திரம் இவ்விதியைச் சுருங்க உரைத்தல் காண்க.
தத்தந் திரிபே சிறிய வென்ப.
இது முற்கூறிய உயிரெழுத்துக்களுக்கும் மேற் கூறப்படும் மெய் யெழுத்துக்களுக்கும் சிங்கநோக்காக ஓர் புறனடை கூறுகின்றது.
அவ்வேறுபாட்டினை நுண்ணறிவால் அறிந்து கொள்க என்றவாறு.
ககார ஙகாரம் முதல்நா அண்ணம்.
இது முதல் வரையுள்ள பதினொரு சூத்திரங்களால் மெய்யெழுத் துக்களின் சிறப்புப்பிறவி கூறுகின்றார்.
இள் ககரமும் ஙகரமும் நாவின் அடிப்பகுதியும் அண்ணத்தின் அடிப்பகுதியும் பொருந்தப் பிறக்கும் என்றவாறு.
முதல் நா, முதல் அண்ணம் என முதல் என்பதனை இரண்டிடத்தும் கூட்டிப் பொருள் கொள்க.
சகார ஞகாரம் இடைநா அண்ணம்.
இள் சகரமும் ஞகரமும் நாவின் நடுவும் அண்ணத்தின் நடுவும் பொருந்தப் பிறக்கும் என்றவாறு.
இடைநா, இடை யண்ணம் என இயையும்.
டகார ணகார நுனிநா அண்ணம்.
இள் டகரமும் ணகரமும் நாவினது நுனியும் அண்ணத்தது நுனியும் பொருந்தப் பிறக்கும்.
நுனிநா, நுனியண்ணம் என இயையும்.
அவ்வா றெழுத்தும் மூவகைப் பிறப்பின.
இள் மேற் கூறப்பட்ட ஆறெழுத்துக்களும் மூவகை யாகிய பிறப்பினையுடையனவே அறுவகைப் பிறப்பின அல்ல. என்றவாறு.
கஙவுஞ் சஞவும் டணவும் முதலிடை நுனிநா வண்ணமுற முறை வருமே.
என ஒரு சூத்திரத்தால் தொகுத்துக் கூறினார்.
அண்ணம் நண்ணிய பல்முதன் மருங்கின் நாநுனி பரந்து மெய்யுற ஒற்றத் தாமினிது பிறக்குந் தகார நகாரம்.
எல்லாவெழுத்துக்களும் நா முதலியன வடிவு பொருந்த மெய்யுற்றபோதே பிறப்பன என்பார், முன்னர் உறுப்புற்றமைய என்றதனோடமையாது ஈண்டும் மெய்யுறவொற்ற என்றார்.
அண்பல் லடிநா முடியுறத் தந வரும்.
என்பது நன்னூல்.
நாவினது நுனியை நாமுடியென இச்சூத்திரத்துப் பவணந்தி முனிவர் வழங்கியுள்ளார்.
அணரி நுனிநா அண்ணம் ஒற்ற றஃகா னஃகான் ஆயிரண்டும் பிறக்கும்.
இள் நாவினது நுனியானது மேல் நோக்கிச் சென்று அண்ணத்தைத்தடவ றகார னகாரமாகிய அவ்விரண்டெழுத் துக்களும் பிறப்பன என்றவாறு.
அணர்தல் மேல் நோக்குதல்.
அணர் என்பதன் அடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம் அணரி என்பதாகும் அணர்ந்து பார்த்தல் என்பது மேல்நோக்கிப் பார்த்தல் என்னும் பொருளுடையதாகும்.
அச்சொல் இக்காலத்து அண்ணாந்து பார்த்தல் என மருவி வழங்குகிறது.
இந்நுட்பத்தை உணர்ந்த நச்சினார்க்கினியர் றன இவற்றின் வேறுபாடுணர்க என்ற தொடரால் இதனைப் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
அண்ணம் நுனிதா நனியுறிற் றனவரும்.
என்பது நன்னூல்.
நுனினா வணரி யண்ணம் வருட ரகார ழகாரம் ஆயிரண்டும் பிறக்கும்.
இள் நாவினது நுனியானது மேல் நோக்கிச் சென்று அண்ணத்தைத் தடவ ரகார ழகாரமாகிய அவ்விரண்டும் பிறக்கும் என்றவாறு.
அண்ணம் நுனிநா வருட ரழவரும்.
என்பது நன்னூல்.
நாவிளிம்பு வீங்கி யண்பல் முதலுற ஆவயின் அண்ணம் ஒற்றவும் வருடவும் லகார ளகாரம் ஆயிரண்டும் பிறக்கும்.
விளிம்பு ஓரம்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
இதழியைந்து பிறக்கும் பகார மகாரம்.
இள் மேலுதடும் கீழுதடும் தம்மிற் கூடப் பகாரமும் மகாரமும் பிறக்கும் என்றவாறு.
மீகி ழிதழுறப் பம்மப் பிறக்கும்.
என்பது நன்னூல்.
பல்லித ழியைய வகாரம் பிறக்கும்.
இள் மேற்பல்லும் கீழுதடும் தம்மிற் பொருந்த வகரம் பிறக்கும்.
மேற்பல் லிதழுற மேவிடும் வவ்வே.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரம் இச் சூத்திரப் பொருளை விரித்துரைப் பதாகும்.
அண்ணஞ் சேர்ந்த மிடற்றெழு வளியிசை கண்ணுற் றடைய யகாரம் பிறக்கும்.
இள் அண்ணத்தை நாச்சேர்ந்த விடத்து மிடற்று வளியானாகிய ஓசையானது அவ்வண்ணத்தை யணைந்து இறுகச் செறிய யகரம் பிறக்கும், என்றவாறு.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய இருவருரைகளில் முன்னவராகிய இளம்பூரணருரையினையே மேற்கொண்டு அடிநா வடியண முறயத் தோன்றும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் பவணந்தி முனிவர்.
இதன் கண் அடி நாவும் அடியண்ணமும் தம்மிற் பொருந்துதலொன்றே யகரத்தின் பிறப்பியல்பாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
யகரத் தோற்றத்திற்கு முதற் காரணமாகிய மிடற்றுவளி இதன்கண் கூறப்படவில்ல.
சுருக்க நூலாதலின் கூறாது விடுத்தார்போலும்.
மெல்லெழுத் தாறும் பிறப்பி னாக்கஞ் சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினும் மூக்கின் வளியிசை யாப்புறத் தோன்றும்.
இது மெல்லெழுத்திற்குச் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
யாப்புற என்றதனான், இடையெழுத்திற்கு மிடற்று வளியும் வல்லெழுத்திற்குத் தலைவளியும் கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
அங்ஙனமாகவும் பவணந்தியார் தொல் காப்பியனார் கருத்துக்கு மாறாக மெல்லெழுத்தாறுக்கும் மூக்கையிடமாகக் கூறியிருப்பது ஆராயத் தக்கதாகும்.
இது சார்பெழுத்துக்களின் பிறப்புணர்த்துகின்றது.
எழுத்துக்களின் பிறப்பிடமும் வளியும் ஆகியவற்றைக் காட்சி யென்றார்.
எனச் சார்பெழுத்துக்களின் பிறப்புணர்த்தினார்.
இது மேற்கூறிய எழுத்துக்களின் பிறப்பிற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இதனை இளம்பூரணர் சூத்திரங்களாகப் பிரித்துப் பொருள் கூறியுள்ளார்.
பொருளியைபு கருதி ஒரு சூத்திரமாகக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
உந்தியிலிருந்தெழுங் காற்று முன்னர்த் தலைக்கட் சென்று பின்னர் மிடற்றிலே வந்து அதன்பின் நெஞ்சிலே நிற்றலை உறழ்ச்சிவாரம் என்றார்.
உறழ்ச்சி வாரம் திரியுங் கூறுபாடு.
இக்கூறுபாட்டினை ஆசிரியர் தலையினும் மிடற்றினு நெஞ்சினு நிலைஇ என்ற தொடரால் முன்னர் விளக்குதல் காண்க.
அகத்தெழு வளியிசை மூலாதாரத்திலிருந்து தோற்றும் காற்றோசை.
மெய்தெரி வளியிசை எல்லார்க்கும் எழுத்துருவம் இதுவெனப் புலனாமாறு வயின் புறத்தே வெளிப்பட் டிசைக்கும் எழுத்தோசை.
வளியென்னாது வளியிசையென்றார்.
மெய்தெரி வளியெனவே பொருள் தெரியா முற்கும் வீளையும் எழுத்தாகா என்பது புலனாம்.
ஆகவே சொல்லப் பிறந்து சொற்குறுப்பாம் ஓசையையே இவ்வாசிரியர் எழுத்தெனக் கொண்டார் என்பது பெறப்படும்.
நிலையும் வளியும் முயற்சி மூன்றும் இயல நடப்பது எழுத்தெனப் படுமே.
என நச்சினார்க்கினியருரையில் மேற்கோளாக எடுத்துக் காட்டப்படும் பழஞ் சூத்திரம் தொல்லாசிரியர் கூறிய எழுத்தின் இயல்பினை நன்கு விளக்குவதாகும்.
புணரியல் மொழிகள் புணர்தற்குரிய கருவியின் இயல்புணர்த் தினமை யின் இது புணரியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
மேற்கூறப்படும் புணர்மொழிச் செய்கைகளுக்கு இன்றியமையாத சிறப்புக் கருவிகள் இதன்கண் கூறப்படுகின்றன.
இது மொழி மரபில் விரித்துக்கூறிய மொழிமுதல் எழுத் துக்கள், மொழிக்கீறாம் எழுத்துக்கள் என்பவற்றைத் தொகுத்து உணர்த்து கின்றது.
உம் மரம், இலை, ஆல், விள என மெய்யும் உயிரும் முதலும் ஈறும் ஆயின.
அவற்றுள் மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
இள் மேல் மெய்யும் உயிரும் என்று கூறிய இரண்டனுள் மொழிக்கு ஈறாகிய மெய்யெல்லாம் புள்ளி பெற்று நிற்கும் என்றவாறு.
இக்கருத்தினை நன்னூலார், உடல்மேல் உயிர்வந் தொன்றுவ தியல்பே.
என்ற சூத்திரத்தால் விளங்கக் கூறியுள்ளார்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப.
இது, மேல் மொழியீற்றின் மெய்க்குக் கூறிய விதியினை மொழி யீற்றில் வரும் குற்றியலுகரத்திற்கும் மாட்டெறிந்து கூறுகின்றது.
இள் குற்றியலுகர வீறும் மெய்யீற்றின் தன்மையை யுடையதாமென்பர் என்றவாறு.
மெய்யீற்றின் தன்மையாவன புள்ளிபெறுதலும் புள்ளி யிழந்து உயிரேற இடங்கொடுத்தலுமாம்.
ஆனால் இளம்பூரணர் காலத்தில் இவ்வழக்கம் நிலைபெற்றிருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
அவர் அங்ஙனம் கூறாமையின் அவர் காலத்தில் குற்றியலுகரத்திற்கும் புள்ளியிட்டெழுதும் வழக்கம் இல்லை யென்பது புலனாகும்.
இங்ஙனமன்றிக் குற்றியலுகர வீற்றின்முன் உயிர் முதன் மொழி வருங்கால் நிலைமொழியீற்றுக் குற்றுகரம் கெடுமெனக் கொண்டார் வீரசோழிய நூலார்.
ஆவி பின்தோன்றக் கெடும் குற்றுகரம் என்பது வீரசோழியம்.
இக்கருத்தினை யொட்டியே.
உயிர்வரின் உக்குறள் மெய்விட்டோடும் யவ்வரின் இய்யாம் முற்றுமற் றொரோவழி.
இதன் பொருளை உரையாசிரியர் இனிது விளக்கியுள்ளார்.
இச்சூத்திரத்தில் ஈறுசினையொழிய எனவருந் தொடருக்கு ஈற்றிலுள்ள சினையாகிய குற்றியலு கரங்கெட எனப் பொருள் கொள்வர் சிவஞான முனிவர்.
அங்ஙனங்கூறின், நூற்றுமூன்று நூற்றுநான்கு என ஈற்றுக் குற்றியலுகரம் கெடாது நிற்பன இச்சூத்திரத்துள் அடங்காவாம்.
அங்ஙனங் கெடாமையின் இச்சூத்திரத்திற்குச் சிவஞான முனிவர் கூறும் பொருள் தொல்காப்பியனார் கருத்துக்கு முரணாதல் தெளியப்படும்.
இங்ஙனம் அறு எனத்திரிந்து நின்ற காலத்து அதன் இறுதிநின்ற உகரம் முற்றுகரமாகவும் அவ்வாறு திரிதற்கு முன்னுள்ளது.
குற்றிய லுகரமேயாதலின் குற்றியலு கரந்திரிய நின்ற உகரமே அது வென்பார் ஆறன்மருங்கிற் குற்றியலுகரம் என்றார் ஆசிரியர்.
இது வருமொழிபற்றிய விதி.
இங்ஙனம் நிலைமொழிக்கருவியும் வருமொழிக் கருவியுமாக கூறியது கூறலென்னுங் குற்றந் தங்குதல் யாண்டையதென மறுக்க.
உயிர்மெய் யீறும் உயிரீற் றியற்றே.
இது, மேல் மெய்யேயுயிரென்றாயீரியல என்ற வழி நிகழ்வதோர் ஐயம் அகற்றுகின்றது.
இள் உயிர்மெய்யீற்று மொழியும் மெய்முன்னும் உயிர் பின்னுமாக ஒலித்து நின்றவாற்றால் உயிரீற்றின் தன்மையை யுடைத்து என்றவாறு.
இதனால் விள முதலிய உயிர்மெய்யீறெல்லாம் அகர வீறு முதலிய உயிரீற்றுள் அடங்கிப் புணர்ச்சி பெறுவன வாயின.
வரகு என்புழி இடை நின்ற ரகர உயிர் மெய் அகரமாய் உயிர்த் தொடர் மொழி யெனப்பட்டது.
முன்னர் மெய்யின் வழியதுயிர் தோன்று நிலையே நூன் என்றது, உயிர்மெய்யாகிய தனியெழுத்திற்குக் கூறியது.
ஈண்டு உயிர்மெய்யீறும் உயிரீற்றியற்றே என்றது, மொழியிறுதி நின்ற உயிர்மெய் யெழுத்திற்குக் கூறியது.
ஆதலின் கூறியது கூறலன்மை யுணர்க.
இத்துணையும் ஒரு மொழி யிலக்கணங் கூறலின் மொழி மரபின் ஒழிபாயிற்று என்பர் உரையாசிரியர்.
அவற்றுள், .
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்தல்லது தாமாக நில்லாமையின் பெயர் வினைகட்கே புணர்ச்சி விதி கூறினார்.
அவைதாம், .
மெய்பிறி தாதல் மிகுதல் குன்றலென் றிவ்வென மொழிப திரியு மாறே.
இது மேலைச் சூத்திரத்திற் கூறப்பட்ட மூன்று திரிபாவன இவை யெனக் கூறுகின்றது.
திரியும் நெறி மூன்றெனவே இம்மூன்று மல்லாதது இயல்பு புணர்ச்சி யெனக் கொள்க.
விகார மனைத்தும் மேவல தியல்பே.
தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் விகாரம் மூன்று மொழிமூ விடத்து மாகும்.
, , எனவரும் நன்னூற் சூத்திரங்கள் புணர்ச்சியின் இலக்கணத்தினை விரித்துரைப்பனவாம்.
மொழிகள் ஒன்றோடொன்று புணர்வதே புணர்ச்சி யிலக்கணமா மெனின் புணர்ச்சியிலக்கணம் சொல்லதி காரத்திற் சேர்க்கப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
நிறுத்த சொல்லும் குறித்துவரு கிளவியும் அடையொடு தோன்றினும் புணர்நிலைக் குரிய.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எனவே நிலைமொழி அடையடுத்தும் வருமொழி அடை யடுத்தும் அவ்விரு மொழியும் அடையடுத்தும் புணர்தற்குரியன என்பது பெறப்படும்.
அடைமொழிகளாவன உம்மைத்தொகைப் பொருள்படவும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகைப் பொருள் படவும் நிலைமொழி வருமொழிகளை அடுத்து நிற்கும் சொற்களாம்.
இது மரூஉ மொழிகளும் நிலைமொழி வருமொழிகளாக வைத்துப் புணர்க்கப்படு மென்கிறது.
இள் தலைதடுமாறாக மயங்கின இயல்புடைய மரூஉ வழக்கும் புணரும் நிலைமைக்கண் உரியன உள என்றவாறு.
ஈண்டு மரூஉவென்றது இலக்கணத்தொடு பொருந்தின மரூஉமொழிகளை.
நிலையென்றதனால் இலக்கணத்தோடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கல்லா மரூஉ வழக்கும் புணர்க்கப்படு மெனக் கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
உம் கண் மீ மீகண்.
இல் முன் மூன்றில் எனவரும்.
பனையின் குறை பனை குறைந்தது.
கலத்துக் குறை கலம் குறைந்தது.
பனையென்பது ஓரளவு.
பனைத்துணையாக் கொள்வர் திருக்குறள் என்பது காண்க.
வேற்றுமை யல்லாதது அவ்வழியாதலின் வேற்றுமையை முற்கூறினார்.
வேற்றுமையாவது ஐ முதலிய ஆறுருபும் இடையே மறைந்தும் விரிந்தும் வரச் சொற்கள் பொருந்தும் தொடர்ச்சி யாம்.
அவ்வேற்றுமை யுருபுகள் தொக்கும் விரிந்தும் நில்லாத நிலையிற் சொற்கள் புணருந் தொடர்ச்சி அல்வழிப் புணர்ச்சி யெனப்படும்.
நன்னூலாரும் மெய்யுயிர் முதலீறா மிரு பதங்களும்......
ஐ ஒடு கு இன் அது கண் ணென்னும் அவ்வா றென்ப வேற்றுமை யுருபே.
இது மேல் வேற்றுமையென்று சொல்லப் பட்டவற்றின் பெயரும் முறையும் தொகையுங் கூறுகின்றது.
இவையாறும் அல்லாதனவெல்லாம் அல்வழியெனப் படும்.
வல்லெழுத்து முதலிய வேற்றுமை யுருபிற் கொல்வழி யொற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இன்ன ஈற்றின்முன் என நிலைமொழியை வரைந்து கூறாமையின் உயிரீறு மெய்யீறாகிய இரண்டினையுங் கொள்க.
உம் மணி கு மணிக்கு மணி கண் மணிக்கண் வேய் கு வேய்க்கு வேய் கண் வேய்க்கண் எனவரும்.
மெல்லொற்று மிகுதலையுஞ் சேர்த்துரைத்தல் ஆசிரியர் கருத்தாயின் வல்லொற்றும் கிளை யொற்றும் மிகும் எனப் பிரித்துரைப்பார்.
வல்லெழுத்து வருவழி யொற்று இடைமிகுதல் வேண்டும் எனவே அவ்விடத்துமிகுவது வல்லொற்றேயாதல் தேற்றம்.
ஒற்றுமிகும் எனப் பொதுப்படக் கூறும் வழியெல்லாம் வந்த ஒற்று மிகுதலையே சுட்டிச்செல்லுதல் ஆசிரியர் கருத்தாகும்.
வந்த ஒற்றுக்குக் கிளையான் எழுத்து மிகுமாயின் அதனைக் கிளந்துரைத்தலும் அவரியல்பாம்.
உயிரீறும் இங்ஙனந்திரியுமியல்புடைய மகர வீறல்லா மெய்யீறும் ஆகியவற்றின் முன்வரும் கு கண் என்னும் உருபுகளின்முன் மெல்லெழுத்து மிகாமையும் நோக்கத்தக்கது.
ஆற னுருபின் அகரக் கிளவி யீறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஆறாவதற்குத் தொகைமரபினை நோக்கியதோர் கருவி கூறுகின்றது.
உம் தமது, நமது, நுமது, தனது, எனது, நினது எனவரும்.
அங்குப் பெற்று நின்ற அகரத்தின் முன்னர் அதுவென்னும் ஆறனுருபின் அகரம் கெடுகவென இங்கு விதித்தார்.
வேற்றுமை வழிய பெயர்புணர் நிலையே.
இது, வேற்றுமையுருபு பெயர்க்கண் நிற்குமாறு கூறு கின்றது.
இள் வேற்றுமையுருபு பெயரோடு புணரு நிலைமைக் கண் பெயர்களின் பின்னிடத்தன என்றவாறு.
உம் சாத்தன் ஐ சாத்தனை, சாத்தன் ஒடு சாத்தனொடு எனவரும்.
மேல் உருபுநிலை திரியாது ஈறு பெயர்க்காகும்.
உயர்திணைப் பெயரே யஃறிணைப் பெயரென் றாயிரண் டென்ப பெயர்நிலைச் சுட்டே.
இது வேற்றுமை யுருபொடு புணரும் பெயர்கட்கும் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
இள் பொருளை யொருவர் கருதுதற்குக் காரணமான நிலைமையையுடைய பெயர்கள், உயர்திணைப் பெயரும் அஃறிணைப் பெயரும் என இருவகைப்படுமென்பர் ஆசிரியர்.
உம் ஆடூஉ, மகடூஉ என்பன உயர்திணைப் பெயர்கள் ஒன்று, பல என்பன அஃறிணைப் பெயர்கள்.
விரவுப்பெயர், சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது எனப் புணர்ச்சிக்கண் பெரும்பான்மையும் ஒருதிணைப் பாற்படுதலின், அதனையும் இவ்விரண்டனுள் அடக்கிக் கூறினார்.
அவற்றுவழி மருங்கிற் சாரியை வருமே.
இது மேல் மிக்குவரும் புணர்ச்சியுட் சாரியை வருமிடங் கூறுகின்றது.
இள் மேற் சொல்லப்பட்ட உயர்திணை, அஃறிணை யாகிய இருவகைப் பெயர்களின் பின்னிடத்தே சாரியைச் சொற்கள் வரும் என்றவாறு.
உம் ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின்கை, பலவற்றுக்கோடு எனவரும்.
வேறாகிநின்ற இருமொழியும் தம்மிற் சார்தற் பொருட்டு இயைந்து நிற்பது சாரியை யெனப்படும்.
இது சாரியைகட்குப் பெயரும் முறையும் கூறுகின்றது.
ஆன், இன் என்பன சாரியையாயின் வேற்றுமை யுருபேற்று முடிதலும், வேற்றுமையுருபாயின் வேறுருபு ஏலாமையும் தம்முள் வேற்றுமையாம்.
பிற என்றதனால் தம், நம், நும், உம், ஞான்று, கெழு, ஏ, ஐ என்பனவுங் கொள்ளப்படும்.
இவற்றுள் ஞான்று ஒழிந்தன ஏழனையும் தொல்காப்பியரே எடுத்தோதலின் இவையும் அவர் காலத்துச் சாரியைகளாக வழங்கப்பெற்றன என்பது பெறப்படும்.
அவற்றுள் இன்னி னிகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுத லுரித்து மாகும்.
இஃது, இன்சாரியை இகரம் ஆ என்னும் ஓரெழுத் தொருமொழி முன்னர் கெட்டு முடியவும் பெறும் என்றவாறு.
உரித்துமாகுமெனவே கெடாது நிற்கவும் பெறும் என்றபடி.
இஃது ஒப்பக்கூறலென்னும் உத்தி.
உம் ஆனை, ஆவினை, மானை, மாவினை எனவரும்.
அளவாகு மொழிமுதல் நிலைஇய உயிர்மிசை னஃகான் றஃகா னாகிய நிலைத்தே.
இன்சாரியை ஈறு திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உம் பத்து இன் அகல் பதிற்றகல்.
பத்து இன் உழக்கு பதிற்றுழக்கு.
இவற்றைப் பத்து என நிறுத்தி நிறையுமளவும், குற்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தால் இன்சாரியை கொடுத்துக் குற்றியலுகர மெய்யொடுங் கெடுமே குற்.
என்றதனால் குற்றுகரத்தை மெய்யோடுங் கெடுத்து வேண்டுஞ் செய்கைசெய்து முற்றவின் வரும் என்பதனால் ஒற்றிரட்டித்து முடிப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
நிலைத்து என்றதனால் பிறவழியும் இன்னின் னகரம் றகரமாதல் கொள்வர் உரையாசிரியர்.
உம் பத்து இன் ஒன்று பதிற்றொன்று, பத்து இன் ஏழு பதிற்றேழு எனவரும்.
இங்ஙனம் இன்சாரியை ஈறுதிரிந்ததனை இற்றுச் சாரியை யாகக் கொண்டார் நன்னூலார்.
வஃகான் மெய்கெடச் சுட்டுமுதல் ஐம்முன் அஃகா னிற்ற லாகிய பண்பே.
இது வற்றுச் சாரியை முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
னஃகான் றஃகா னான்க னுருபிற்கு.
இது னகரவீற்றுச் சாரியைகளின் னகரம் திரியு மாறு கூறுகின்றது.
உம் விளவிற்கு, கோஒற்கு, ஒருபாற்கு, அதற்கு என வரும்.
ஆனி னகரமு மதனோ ரற்றே நாள்முன் வரூஉம் வன்முதற் றொழிற்கே.
இஃது ஆன்சாரியையின் ஈறு பொருட் புணர்ச்சிக் கண் திரியு மென்கின்றது.
அத்தி னகரம் அகரமுனை யில்லை.
இஃது அத்துச் சாரியை முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள் அத்துச் சாரியையின் அகரம் அகரவீற்றுச் சொல் முன்னர் நில்லாது கெடும் என்றவாறு.
உம் மக மூ அத்து கை மகத்துக்கை என வரும்.
மக குழந்தை.
இக்கி னிகரம் இகரமுனை யற்றே.
இஃது இக்குச் சாரியை முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உம் ஆடி இக்கு கொண்டான் ஆடிக்குக் கொண்டான் எனவரும்.
ஐயின் முன்னரும் அவ்வியல் நிலையும், தொல்.
இதுவும் இது.
இள் மேற்கூறிய இக்குச் சாரியையின் இகரம் ஐகாரவீற்றுச் சொல்முன்னரும் முற்கூறியபடி கெடுதலாகிய நிலையை யடையும் என்றவாறு.
உம் சித்திரை இக்கு கொண்டான் சித்திரைக்குக் கொண்டான் எனவரும்.
இவ்வாறு இக்குச் சாரியையின் இகரம் கெடுதல் கருதி இதனைக் குகரச் சாரியையாகக் கொண்டார் நன்னூலார்.
எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி அக்கி னிறுதிமெய்ம் மிசையொடுங் கெடுமே குற்றிய லுகர முற்றத் தோன்றாது.
இஃது அக்குச்சாரியை ஈறு திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உம் குன்று அக்கு கூகை குன்றக் கூகை.
மன்று அக்கு பெண்ணை மன்றப் பெண்ணை என வரும்.
இங்ஙனம் அக்குச் சாரியையின் அகரமட்டும் நிற்கப், பின்னின்ற எல்லா வெழுத்துங் கெடுதலால் இதனை அகரச் சாரியையாகக் கொண்டார் நன்னூலார்.
அம்மி னிறுதி கசதக் காலைத் தன்மெய் திரிந்து ங, ஞ, ந வாகும்.
உம் புளி அம் கோடு புளியங்கோடு, செதிள், தோல் என வரும்.
உம் எல்லார்தங் கையும், எல்லாநங் கையும், எல்லீர் நுங்கையும், வானவரி வில்லுந் திங்களும் என வரும்.
மென்மையும் இடைமையும் வரூஉங் காலை இன்மை வேண்டு மென்மனார் புலவர்.
இஃது அம்மீறு இயல்புகணத்தின்முன் கெடுமென்கின்றது.
உம் புளி அம் ஞெரி புளியஞெரி எனவரும்.
இவ்வாறே நுனி, முரி, யாழ், வட்டு என்பவற்றையும் ஒட்டிக் காண்க.
உரையிற் கோடலால் புளியவிலை என உயிர்வரு வழி அம்சாரியையின் மகரம் கெடுதலும் கொள்க என்பர் உரையாசிரியர்.
இன்னென வரூஉம் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னென் சாரியை யின்மை வேண்டும்.
இள் இன்னென்று சொல்லவரும் வேற்றுமை யுருபிற்கு இன்னென்னும் சாரியை இன்றி முடிதல் வேண்டும் என்றவாறு.
உம் மலையின் இழிந்தான் எனவரும்.
பாம்பினிற் கடிது தேள் எனச் சிறுபான்மை இன்சாரியை கெடாது நிற்குமென்பர் உரையாசிரியர்.
இது சாரியைகட் கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அச்சாரியைகள் உண்டாதலும் இல்லையாதலும் ஒடுவுருபினிடத்து ஒத்துவரும் என்றவாறு.
பூவினொடு, பூ வொடு என ஓடுவுருபு சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வந்தது.
எல்லா நம்மையும் என்புழி உம் சாரியை ஈற்றினும் வருதலின் இடை நின்றியலும் என்றது பெரும் பான்மைபற்றிக் கூறியதெனக் கொள்க.
அத்தே வற்றே யாயிரு மொழிமேல் ஒற்றுமெய் கெடுதல் தெற்றென் றற்றே அவற்றுமுன் வரூஉம் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அத்தும் வற்றும் வருமிடத்து நிலைமொழியினும் வருமொழி யினும் உளவாம் செய்கை கூறுகிறது.
இள் அத்தும் வற்றுமாகிய அவ்விருமொழிமேல் நின்ற ஒன்றுத் தன் வடிவு கெடுதல் தெளியப்பட்டது.
அவ்விரு சாரியை முன்னும் வரும் வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும் என்றவாறு.
உம் கலம் அத்து குறை கலத்துக்குறை எனவும், அவ் வற்று கோடு அவற்றுக்கோடு எனவும் வரும்.
புள்ளியீறல்வழி விகார வகையால் நின்றனவும் வற்றின்மிசை யொற்றென்று கெடுக்கப்படும்.
அவை வற்று கோடு அவற்றுக்கோடு எனவரும்.
வல்லெழுத்து மிகாது திரிந்து முடிவன ணகர னகர லகர ளகர ஈறுகளாம்.
அதவத்துக்கண், விளவத்துக்கண் என அத்தின் அகரங்கெடாது நிற்றல் தெற்றென்றற்று என்றதனாற் கொள்ளப்படும்.
காரமுங் கரமுங் கானொடு சிவணி நேரத் தோன்று மெழுத்தின் சாரியை.
இஃது எழுத்துச் சாரியைகளாமாறு கூறுகின்றது.
இள் காரம், கரம், கான் என்பன எல்லாவாசிரியரானும் உடன்படத்தோன்றும் எழுத்தின் சாரியைகளாம் என்றவாறு.
நேரத்தோன்றும் என்றதனால் நேரத்தோன்றாதனவும் உள வென்பது பெற்றாம்.
அவை ஆனம், ஏனம், ஓனம் என இவை யென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவற்றுள், கரமுங் கானும் நெட்டெழுத் திலவே.
இஃது அவற்றுட் சில சாரியை சில எழுத்தொடு வாரா வென விலக்குகின்றது.
இள் மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் கரமும் கானும் ஆகிய சாரியைகள் இரண்டும் நெட்டெழுத்திற்கு வாரா என்றவாறு.
எனவே காரச் சாரியை நெட்டெழுத்திற்குண்டென்பதாம்.
உம் ஆகாரம், ஈகாரம் எனவரும்.
வரன்முறை மூன்றுங் குற்றெழுத் துடைய.
இஃது ஐயமகற்றுகின்றது.
இள் வரலாற்று முறைமையையுடைய மூன்று சாரியை களையும் குற்றெழுத்துடையவாம் என்றவாறு.
உம் அகாரம், அகரம், அஃகான் எனவரும்.
வரன்முறை என்றதனால் அஃகான் என ஆய்தம் மிக்கு முடிதலுங் கொள்க என்பர் உரையாசிரியர்.
ஐகார ஔகாரங் கானொடுந் தோன்றும்.
இஃது அவற்றுட் கரமுங் கானும் என்பதற்கு ஓர் புறனடை கூறுகிறது.
இள் நெட்டெழுத்துக்களில் ஐகாரமும் ஔகாரமும் முன் விலக்கப்பட்ட கான் சாரியையொடும் வரும் என்றவாறு.
உம் ஐகான் ஔகான் எனவரும்.
என்ற ஒரு சூத்திரத்தால் தொகுத்துக் கூறினார் நன்னூலார்.
மெய்கள் அகரச்சாரியை பெறுமென்பது மெய்யினியக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்ற சூத்திரப்பொருளைத் தழுவிய தாகும்.
உயிர்மெய் நெடில் சாரியைபெறாதென்பார் நெடி லெனப் பொதுப்படக்கூறாது நெட்டுயிர் காரச் சாரியை பெறுமென்றார்.
புள்ளி யீற்றின்முன் உயிர்தனித் தியலாது மெய்யொடுஞ் சிவணும் அவ்வியல் கெடுத்தே.
இஃது உயிர்முதன் மொழி புள்ளியீற்றின் முன் வருங்காற் பிறப்பதோர் வருமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
உம் பால் அரிது பாலரிது, பால் ஆழி பாலாழி எனவரும்.
ஒன்றின முடித்தலால் இயல்பல்லாத புள்ளிமுன் உயிர் வந்தாலும் இவ்விதிகொள்க என்பர் உரையாசிரியர்.
உம் நாழிட் உரி நாடுரி எனவரும்.
இச்சூத்திரப் பொருளை, உடன்மே லுயிர்வந் தொன்றுவ தியல்பே.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
மெய்யுயிர் நீங்கிற் நன்னுரு வாகும்.
இது புணர்ச்சியிடத்து உயிர்மெய், உயிர் நீங்கியவழிப் படுவதோர் விதி கூறுகின்றது.
இள் மெய், தன்னோடு கூடிநின்ற உயிர் புணர்ச்சி யிடத்து நீங்கியவழித் தன் பழைய வடிவாகிய புள்ளியைப் பெறும் என்றவாறு.
உம் ஆலிலை ஆல் இலை, அதனை அதன் ஐ எனவரும்.
எல்லா மொழிக்கும் உயிர் வருவழியே உடம்படு மெய்யி னுருபுகொளல் வரையார்.
இஃது உயிரீறு உயிர் முதன்மொழியொடு புணரும் வழி நிகழ்வதோர் கருவி கூறுகின்றது.
இகரவீறும், ஈகாரவீறும், ஐகாரவீறும் யகர உடம்படு மெய் கொள்வன.
அல்லன வெல்லாம் வகரமெய் கொள்வன என்பர் உரையாசிரியர்.
ஏகாரம் யகரமும் வகரமும் கொள்ளும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ் விருவகைப் பொருளும் அடங்க.
இ ஈ ஐ வழி யவ்வும் ஏனை உயிர்வழி வவ்வும் ஏமுனிவ் விருமையும் உயிர்வரின் உடம்படு மெய்யென் றாகும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
வரையார், என்றதனால் உடம்படுமெய்கோடல் ஒரு தலை அன்றென்பது கொள்ளப்படும்.
கிளி அரிது, மூங்கா இல்லை என உதாரணங் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
எழுத்தோ ரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி இசையிற் றிரிதல் நிலைஇய பண்பே.
இது எழுத்துக்கள் ஒன்று பலவாதல் கூறுகின்றது.
உம் செம்பொன்பதின்றொடி, செம்பருத்தி, நாகன் றேவன் போத்து, தாமரைக்கனியார், குன்றேறாமா என இவை இசை யிற்றிரிந்தன.
இதனைச் சொல்லதிகாரத்தில் எழுத்தியல் திரியாப் பொருள்திரி புணர்மொழி இசைத் திரி பாற்றெளி வெய்து மென்ப.
என்ற பொதுவியற் சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
அவைதாம் முன்னப் பொருள புணர்ச்சி வாயின் இன்ன வென்னு மெழுத்துக்கட னிலவே.
இது மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
இசையிற்றிரிதலென்பது ஒலி யெழுத்திற்கெனவும், எழுத்துக் கடனில வென்றது வரி வடிவிற்கெனவும் இளம்பூரணர் கூறுவர்.
அப்புணர்ச்சிக்கட்படும் இலக்கணங் களாய்த் தொன்றுதொட்டு வரும் இலக்கணமரபுகளை இவ்வியலின் கண் தொகுத்துணர்த்துதலின், இது தொகைமரபு என்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
இஃது உயிர் மயங்கியலையும் புள்ளி மயங்கியலையும் நோக்கிய தோர் வருமொழிக்கருவி கூறுகின்றது.
உம் விள கோடு விளங்கோடு, செதிள், தோல், பூ எனவரும்.
தோன்றும் என்பதனால் இயல்பாய்த் தோன்றி நின்றனவும் இம்முறையே திரிந்து மெல்லெழுத்தாகும் என்பதாம்.
உம் மரம் குறிது மரங்குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
அன்ன மரபின் மொழியன்மையின் விளக்குறுமை என்புழி மெல்லெழுத்து மிகாதாயிற்றென்பர் இளம்பூரணர்.
இஃது இருபத்து நான்கு ஈற்றின் முன்னும் வன்கண மொழிந்த கணங்கட்கு இருவழியும் வருமொழி முடிபு கூறுகின்றது.
எகர வொகரம் பெயர்க்கு ஈறாகா என மேற் கூறுவாராதலின், உயிரீற்றின்கண் எகர ஓகரம் ஒழிந்தன கொள்க.
இவ்வியல்பு வருமொழி நோக்கிக் கூறிய தென்று உணர்க.
எல்லாம் என்றதனால் ஒற்றிரட்டுதலும், உடம்படுமெய் கோடலும், உயிரேறி முடிதலும் என வரும் இக் கருவித்திரிபு திரிபெனப்படா வென்பர் இளம்பூரணர்.
என்ற சூத்திரத்தின் முதல் இரண்டியாற் கூறினார்.
மேற்கூறிய ணளனல என்பதன் முன் வரும் நகரமே யன்றித் தகரமும் திரியுமென்பது பின் தொல்.
எழுத்து , கூறப்படும்.
அவற்றுள் மெல்லெழுத் தியற்கை உறழினும் வரையார் சொல்லிய தொடர்மொழி இறுதி யான.
இது சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வருகின்றது.
உம்மை எதிர்மறை உறழாமை வலியுடைத்து.
உம் கதிர் ஞெரி கதிர்ஞெரி, கதிர்ஞ்ஞெரி, நுனி, முரி என வரும்.
இவ் வுரையினைத் தழுவியே நன்னூலாரும், குறில் வழி யத்தணி யைந்நொது முன் மெலி மிகலுமாம் நன்.
என விதி கூறினார்.
ணனவென் புள்ளிமுன் யாவும் ஞாவும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இது யகர ஞகர முதன்மொழி வந்தவிடத்து நிகழ்வதோர் கருவி கூறுகின்றது.
இள் ணகார னகாரமென்னும் புள்ளிகளின் முன்னர் யாவும் ஞாவும் வினைச்சொல்லின்கண் முதலாதற்கு ஒருதன்மைய வென்று கூறுவர் புலவர்.
யாவை முற்கூறியவதனான் யா முதன்மொழிக்கண் ஞா வருமென்பர் இளம்பூரணர்.
மொழிமுத லாகும் எல்லா வெழுத்தும் வருவழி நின்ற ஆயிரு புள்ளியும் வேற்றுமை யல்வழித் திரிபிட னிலவே.
இது ணகார னகார வீறுகள் அல்வழிக்கண் இயல்பாமாறு கூறுகின்றது.
நின்ற சொல்முன் இயல்பாகும்மே என்பது வருமொழி பற்றித் திரியாமை கூறியது.
இது நிலைமொழி பற்றிய விதியாகும்.
வேற்றுமைக் கண்ணும் வல்லெழுத் தல்வழி மேற்கூறியற்கை ஆவயி னான.
எனவே இவ்விரண்டும் வேற்றுமைக்கண் வல்லெழுத்து வருவழித் திரியுமென்பதாம்.
திரிபு பின்னர் , ம் சூத்திரங்களில் கூறப்படும்.
உம் மண், பொன் என நின்று, ஞாற்சி, நீட்சி என வன்கணம் ஒழிந்த எல்லாவற்றோடும் இயல்பாயின.
என ஒரு சூத்திரமாக்கிக் கூறினார்.
லன வென வருஉம் புள்ளிமுன்னர்த் தந வென வரிற் றன வாகும்மே.
இது புள்ளி மயங்கியலை நோக்கியதோர் கருவி கூறுகின்றது.
உம் கல் தீது கஃறீது கல் நன்று கன்னன்று பொன் தீது பொன்றீது பொன் நன்று பொன்னன்று எனவரும்.
ணளவென் புள்ளிமுன் டணவெனத்தோன்றும்.
இள் ணகார ளகாரங்களின் முன்னர் வரும் அத் தகார நகாரங்கள் நிரனிறையானே டகார ணகாரங்களாய்த் திரியும் என்பதாம்.
மண் தீது மண்டீது மண் நன்று மண்ணன்று முள் தீது முஃடீது முள் நன்று முண்ணன்று எனவரும்.
இவ் வருமொழித் தகர நகரத் திரிபினை, னலமுன் றனவும் ணளமுன் டணவும் ஆகுந் தநக்கள் ஆயுங் காலே.
என்பதனால் குறிப்பிட்டார் நன்னூலார்.
இவற்றின் நிலைமொழித் திரிபினைத் தத்தம் ஈற்றுட் கூறுவர் தொல்காப்பியனார்.
இது முன்னிலை வினைச்சொல் வன்கணத்துக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உம் எறி கொற்றா, கொணா கொற்றா, உண் கொற்றா, தின் கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா இவை இயல்பு.
நட கொற்றா, நடக்கொற்றா, ஈர் கொற்றா, ஈர்க்கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா, இவை உறழ்ச்சி.
ஈறு என்றமையின் வினைச் சொல்லே கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவ்விரண்டினையும் இச் சூத்திரத்து முன்னிலைக் கிளவியென ஆசிரியர் ஒன்றாக அடக்கினார்.
இச்சூத்திர விதியினை நன்னூலார், ஆவியரழ இறுதி முன்னிலை வினை ஏவல்முன் வல்லினம் இயல்பொடு விகற்பே.
என்ற சூத்திரத்துட் கூறிப்போந்தார்.
இஃது எய்தியது விலக்குகின்றது.
உயிரீ றாகிய உயர்திணைப் பெயரும் புள்ளி யிறுதி உயர்திணைப் பெயரும் எல்லா வழியும் இயல்பென மொழிப.
இஃது உயர்திணைப் பெயர் நான்கு கணத்துக் கண்ணும் இரு வழியும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
ஒருவேன் என நிறுத்தி, குறியேன் தீயேன் என இவ்வாறே ஒட்டித் தன்மைப் பெயர்க் கண்ணும் இயல்பாமாறு கொள்க.
இவற்றுள் வன்கண மொழிந்தவற்றை ஞநமயவ என்பதனால் முடிப்பாருமுளர்.
உயர்திணைப் பெயரையும் விரவுப் பெயரையும் எடுத்தோதியே முடித்தல் ஆசிரியர் வழக்கமாதலின், இச்சூத்திரத்தில் அடக்குதலே பொருத்த முடையதாம்.
அவற்றுள் இகர வீற்றுப் பெயர் திரிபிடனுடைத்தே.
இஃது உயர்திணைப் பெயருள் சிலவற்றிற்கு எய்தாது எய்துவித்தது.
இள் முற்கூறிய உயர்திணைப் பெயர்களுள் இகர வீற்றுப் பெயர் இருவழியுந் திரிந்து முடியும் இடனுடைத்து என்றவாறு.
உரையிற் கோடலால் இதனை மிக்க திரிபாகக் கொண் டனர் இளம்பூரணர்.
இவ்வீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் எட்டிப்பூ.
காவிதிப்பூ, நம்பிப்பேறு என வேற்றுமையினும், நம்பிக் கொல்லன், நம்பிச் சான்றான், நம்பிப் பிள்ளை என அல்வழியினும் மிக்கன.
எட்டி, காவிதி என்பன தேய வழக்காகிய சிறப்புப்பெயர்கள் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அஃறிணை விரவுப் பெயர் இயல்புமா ருளவே.
இது விரவுப் பொருள் இயல்பாய் முடிவனவும் உளவென்கின்றது.
இள் உயர்திணைப் பெயரோடு அஃறிணை விரவிய விரவுப் பெயர் இயல்பாய் முடிவனவும் உள என்பதாம்.
உம்மையான் இயல்பின்றி முடிவனவும் உள என்றவாறு.
இம்மூன்று சூத்திர விதியினையும் நன்னூலார்.
பொதுப் பெயர் உயர்திணைப் பெயர்க ளீற்றுமெய் வலிவரின் இயல்பாம், ஆவி யரமுன் வன்மை மிகா, சில விகாரமாம் உயர்திணை.
என ஒரு சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
இது மேல் உயிரீற்றிற்கும் புள்ளியீற்றிற்கும் வேற்றுமைக் கட் கூறும் முடிபு பெறாது நிற்கும் மூன்றாம் வேற்றுமைத் திரிபு கூறுகின்றது.
அவற்றை மேலே வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சி சொல்லுமிடத்துப் போற்றியறிதல் வேண்டும் என்றவாறு.
உம் நாய் கோட்பட்டான், புலி கோட்பட்டான், சாரப் பட்டான், தீண்டப்பட்டான், இவை இயல்பு.
சூர்கோட் பட்டான், சூர்க்கோட்பட்டான், வளிகோட்பட்டான், வளிக் கோட்பட்டான் இவை உறழ்ச்சி.
இவற்றுள் தம்மினாகிய தொழிற் சொல் பட்டான் என்பது.
கோள் என்பது முதலாக இடைப் பிற வருவன தம் தொழிலாகும்.
இம் மூன்றாம் வேற்றுமைத் திரிபினை, நன்னூலார்.
புள்ளியு முயிரு மாயிறு சொல்முன் தம்மினாகிய தொழின் மொழி வரினே வல்லினம் விகற்பமும் இயல்பு மாகும்.
என்பதனாற் கூறினார்.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமைத் திரிபு கூறுகின்றது.
அன்னபிறவும் என்றதனால் கழிகுறைத்தான், பனை பிளந்தான் என இயல்பாதல் கொள்க.
என்பதனால் இத்திரிபினைக் கூறினார் நன்னூலார்.
இஃது இகர ஐகார வீற்றுப்பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உம் பருத்தி, குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது இவை இயல்பு.
மாசித் திங்கள், சித்திரைத் திங்கள் அலிக்கொற்றன், புலைக் கொற்றன் இவை மிகுதி.
கிளி குறிது, கிளிக் குறிது, தினை குறிது, தினைக் குறிது இவை உறழ்ச்சி.
இகர ஐகார வீற்று அவ்வழிக்கண் உண்டாம்.
இம் மூவகை முடிபுகளையும்.
அவ்வழி இஐம் முன்ன ராயின் இயல்பும் மிகலும் விகற்பமும் மாகும்.
என்பதனாற் கூறினார் நன்னூலார்.
இஃது ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தி நின்ற ஐகார ஈற்று இடைச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் அதோளிக் கொண்டான், இதோளிக் கொண்டான், ஆண்டைக் கொண்டான், யாண்டைக் கொண்டான் இவை மிக்கன.
அவ்வழி கொண்டான் அவ்வழிக்கொண்டான், எவ்வழி கொண்டான், எவ்வழிக் கொண்டான், யாங்கவை கொண்டான், யாங்கவைக் கொண்டான் இவை உறழ்ந்தன.
நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுமெய் கெடுதலும் குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு பிரட்டலும் அறியத் தோன்றிய நெறியிய லென்ப.
இது, புள்ளி மயங்கியலை நோக்கியதோர் நிலைமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
இங்ஙனம் நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக்கெடுவன ணகாரமும், னகாரமும், மகாரமும், லகாரமும், ளகாரமும் என ஐவகையாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
மண் அகல் மண்ணகல் பொன் அகல் பொன்னகல் எனக் குறியதன்முன்னர் ஒற்றுத் தன்னுருபு இரட்டின.
அடுத்த சூத்திரத்து ஆறனுருபு முற்கூறியவதனான் ஒற்றிரட்டுதல் உயிர் முதன்மொழிக் கண்ணதென்பர் உரையா சிரியர்.
இக்கருத்தே பற்றி நன்னூலாரும், குறிலணை வில்லா ணனக்கள் வந்த நகரந் திரிந்துழி நண்ணுங் கேடே.
எனவும் வரும் இரண்டு சூத்திரங்களான் விளங்க உரைத்தார்.
இஃது உருபியலை நோக்கியதோர் நிலைமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
அறுவகைப்பட்ட மொழிகளாவன தாம், நாம், யாம், தான், யான், நீ என்பன.
குவ்வின் அவ்வரும் நான்காறு இரட்டல என்பது நன்னூல்.
நும்மெ னிறுதியும் அந்நிலை திரியாது.
இதுவும் அது.
உம் நுமது, நுமக்கு எனவரும்.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமும் உயிரும் வருவழி இயற்கை.
இது, புள்ளி மயங்கியலை நோக்கியதோர் நிலை மொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
இள் உகரப் பேற்றொடு புணரும் புள்ளியீறுகள், யகரமும் உயிரும் வருமொழியாய் வருமிடத்து அவ்வுகரம் பெறாது இயல்பாய் முடியுமென்பதாம்.
அவ்வீறுகளாவன பின் புள்ளி மயங்கியலுள் உகரம் பெறுமென்று விதிக்கும் பல ஈறுகளுமாம்.
உம் உரிஞ், யானா, அனந்தா, பொருந் யானா, அனந்தா எனவும் வரும்.
இஃது அளவு, நிறை, எண்ணுப் பெயர்கள் தம்முள் புணருமாறு கூறுகின்றது.
முந்தை முத்தையெனத் திரிந்து நின்றது.
உம் நாழியே யாழாக்கு, கலனே பதக்கு இவை அளவுப் பெயர்.
தொடியே கஃசு, கொள்ளே யையவி இவை நிறைப் பெயர்.
ஒன்றே கால், காலே காணி இவை எண்ணுப் பெயர்.
அரையென வரூஉம் பால்வரை கிளவிக்குப் புரைவ தன்றாற் சாரியை இயற்கை.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
உம் உழக்கரை, தொடியரை, ஒன்றரை எனச் சாரியை பெறாது வந்தமை காண்க.
குறையென் கிளவி முன்வரு காலை நிறையத் தோன்றும் வேற்றுமை இயற்கை.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
இள் குறையென்னுஞ் சொல், அளவு முதலியவற்றின் முன்வருங்காலத்து, மேல் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்குச் சொல்லும் இயல்பு நிறையத் தோன்றும்.
வேற்றுமை யியற்கை யெனவே இவை வேற்றுமை யன்றென்பது நன்கு புலனாம்.
உம்உரிக்குறை, கலக்குறை, தொடிக்குறை, கொட்குறை, காணிக் குறை, காற் குறை என வரும்.
குற்றிய லுகரக் கின்னே சாரியை.
இது குற்றுகரவீற்று அளவுப் பெயர், நிறைப்பெயர், எண்ணுப் பெயர்கட்கு வேற்றுமை முடிபு விலக்கி இன் சாரியை வகுக்கின்றது.
இள் குற்றியலுகர வீற்று அளவுப்பெயர் முதலியவற்றிற்கு வருஞ் சாரியை இன்சாரியையேயாம் என்றவாறு.
உம் உழக்கின் குறை, கழஞ்சின் குறை, ஒன்றின் குறை, என வரும்.
அத்திடை வரூஉம் கலமென் னளவே.
இள் கலம் என்னும் அளவுப் பெயர் குறையொடு புணருமிடத்து இடையில் அத்துச் சாரியை வரப்பெறும் என்றவாறு.
உம் கலம் அத்து குறை கலத்துக்குறை என வரும்.
பனையென் அளவுங் காவென் நிறையும் நினையுங் காலை இன்னொடு சிவணும்.
இள் பனையென்னும் அளவுப் பெயரும் காவென்னும் நிறைப் பெயரும் குறையென்பதனொடு புணருமிடத்து ஆராயுங் காலத்து இன்சாரியையோடு பொருந்தும்.
உம் பனையின் குறை, காவின் குறை என வரும்.
நினையுங்காலை என்றதனால் பனைக்குறை, காக்குறை என இன்சாரியை பெறாது வல்லெழுத்து மிகுதலுங் கொள்க என்பர் உரையாசிரியர்.
இது முற்கூறிய மூன்றனுள் அளவுப் பெயர்க்கும் நிறைப் பெயர்க்கும் முதலாமெழுத்து இனைத் தென்கிறது.
நிறைக்கு உகரமுதற் பெயர் காணப்படவில்லை.
இஃது இவ்வோத்தின் புறனடை.
இது மரூஉ முடிபு கூறுகின்றது.
உம் அவர் யார் எனவும், அது யாவது எனவும் வரும்.
ஒன்றியவகரம் என்றதனால் இவ்வகரம் உயிர்மெய் என்பது இனிது புலனாம்.
பயின்று என்றதனால் இச் சொற்கள் யாரவர்.
யாவதது என வருமொழி நிலைமொழியாகிய ஈரிடத்தும் இம்மரூஉ முடிபினைப் பெறுமெனக் கொள்க.
உருபியல் வேற்றுமை உருபுகளோடு புணரும் இயல்பு உணர்த்தின மையின் இஃது உருபியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இஃது அகர ஆகார ஊகார ஏகார ஔகார வீறுகள் உருபினோடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
உம் விளவினை, பலாவினை, கடுவினை, தழூஉவினை, சேவினை, வௌவினை எனவரும்.
இவ்வாறே ஏனை யுருபு களையும் ஒட்டுக.
பல்லவை நுதலிய அகர விறுபெயர் வற்றொடு சிவணல் எச்ச மின்றே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
இள் பன்மைப் பொருளைக் கருதின பெயர்களின் இறுதி அகரம் வற்றுச் சாரியையோடு பொருந்துதலை ஒழிதல் இல்லை என்றவாறு.
உம் பலவற்றை, சிலவற்றை, உள்ளவற்றை, இல்லவற்றை எனவரும்.
பல்லவை நுதலியவற்றின்கண் மூன்றாமுருபு சிலவற்றோடு என வற்றுப்பெற்றே முடியுமென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
யாவென் வினாவும் ஆயியல் திரியாது.
உம் யாவற்றை, யாவற்றொடு எனவரும்.
சுட்டு முதலுகரம் அன்னோடு சிவணி ஒட்டிய மெய்யொழித் துகரங் கெடுமே.
உம் அதனை, இதனை, உதனை எனவரும்.
சுட்டுமுத லாகிய ஐயென் இறுதி வற்றொடு சிவணி நிற்றலும் உரித்தே.
இஃது ஐகார வீற்றுள் சிலவற்றுக்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் சுட்டெழுத்தினை முதலாகவுடைய ஐகார வீற்றுச் சொல்வற்றுச் சாரியையொடு பொருந்தி நிற்றலு முரித்து என்றவாறு.
உம் அவையற்றை, இவையற்றை, உவையற்றை என வரும்.
இங்ஙனம் ஐகாரம் நிற்க வற்று வந்துழி வற்றின் வகாரம் கெட்டு முடிதல் வஃகான் மெய்கெட என்பதனால் கூறப்பட்டது.
நிற்றலும் உரித்தே என்ற உம்மையால், ஐகாரம் நில்லாது கெடுதலும் உரித்தென்பது பெறப்படும்.
ஐகாரம் கெட்டவழி நின்ற வகரத்தினை வற்றின்மிசை யொற்றென்று கெடுத்து, அவற்றை இவற்றை உவற்றை என முடிப்பர் உரையாசிரியர்.
இங்ஙனம் ஐகாரமும் மெய்யும் கெட்ட சுட்டுப் பெயர்களை ஐயும் மெய்யும் கெட்ட விறுதி எழுத்து என்பர் ஆசிரியர்.
சூத்திரம் யாவென் வினாவின் ஐயென் இறுதியும் ஆயியல் திரியாது என்மனார் புலவர் ஆவயின் வகரம் ஐயொடுங் கெடுமே.
உம் யாவற்றை, யாவற்றொடு என வரும்.
உம் கரியவற்றை, செய்யவற்றை, நெடியவற்றை, குறியவற்றை எனவரும்.
நீயென் ஒருபெயர் நெடுமுதல் குறுகும் ஆவயின் னகரம் ஒற்றாகும்மே.
இஃது ஈகார வீற்றுள் ஒருமொழிக்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் நீயென்னும் ஒருபெயர் தன்மேல் நெடியதாகிய ஈகாரங் குறுகி இகரமாம், அவ்விடத்து னகரம் ஒற்றாய் வந்து நிற்கும்.
நீ யென்பதே பெயர் நின் என்பது அதன் திரிபென்பார், நீயென ஒரு பெயர் என்றார்.
உம் நின்னை, நின்னொடு, நினக்கு என வரும்.
என்ற சூத்திரத்து நெடுமுதல் குறுகும் மொழிகளோடு சேர்த்துக் கூறினார் நன்னூலார்.
ஓகார விறுதிக் கொன்னே சாரியை தொல்.
இஃது ஓகார வீறு இன்னவாறு முடியுமென்கின்றது.
இள் ஓகார வீற்றிற்கு இடைவருஞ்சாரியை ஒன்சாரியை யாகும்.
உம் கோஒனை, கோஒனொடு என வரும்.
ஓ மதகுநீர் தாங்கும் பலகை.
சோ மதில்.
அ ஆ வென்னும் மரப்பெயர்க் கிளவிக் கத்தொடுஞ் சிவணும் ஏழன் உருபே.
இஃது அகர ஆகார வீற்றிற்கு எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
உம் விளவத்துக்கண், பலாவத்துக்கண் என வரும்.
வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்து என்பதனால் கண்ணுருபின் முன்னர் வல்லெழுத்து மிக்கது.
தெற்றென்றற்றே எழுத்து என்ற மிகையால் அத்தின் அகரம் அகரமுனை கெடாதாயிற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஞநவென் புள்ளிக் கின்னே சாரியை.
இது புள்ளியீறு சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் ஞநவென்று சொல்லப்படுகின்ற புள்ளியீறு கட்கு வருஞ் சாரியை இன் சாரியை என்றவாறு.
உம் உரிஞினை, உரிஞினொடு, பொருநினை, பொருநினொடு எனவரும்.
சுட்டுமுதல் வகரம் ஐயு மெய்யுங் கெட்ட விறுதி யியற்றிரி பின்றே.
இது வகரவீறு நான்கனுள் சுட்டு முதல் வகரவீற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் அவற்றை, இவற்றை, உவற்றை எனவரும்.
வவ்விறு சுட்டிற் கற்றுறல் வழியே.
என்பது நன்னூல்.
ஏனை வகரம் இன்னொடு சிவணும்.
இது தெவ் என்பதன் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் தெவ்வினை, தெவ்வினொடு எனவரும்.
மஃகான் புள்ளிமுன் அத்தே சாரியை.
இது மகரவீறு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இள் மகரமாகிய புள்ளியீற்றுச் சொல் முன்னர் வருஞ்சாரியை அத்துச் சாரியை என்றவாறு.
உம் மரத்தை, மரத்தொடு, நுகத்தை, நுகத்தொடு எனவரும்.
இன்னிடை வரூஉ மொழியுமா ருளவே.
இஃது அவ்வீற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
இள் மகரவீற்றுச் சொற்களுள் அத்துச் சாரியை யேயன்றி இன்சாரியை இடையே வந்து முடியுஞ் சொற்களும் உள என்றவாறு.
உம் உருமினை, உருமினொடு, திருமினை, திருமினொடு எனவரும்.
மார் அசை.
நும்மென் இறுதி இயற்கை யாகும்.
இது மகரவீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
இள் நும்மென்னும் மகரவீறு மேற்கூறிய அத்தும் இன்னும் பெறாது இயல்பாக முடியும்.
உம் நும்மை, நும்மொடு, நுமக்கு, நும்மின், நுமது, நுங்கண் என வரும்.
நும் என்பது இயற்கையாகிய மகரவீற்றுச் சொல் லென்பதும், எழுத்து.
அஃது அல்வழியில் நீயிர் எனத்திரியும் என்பது எழுத்து ஆசிரியர் கருத்தாகலின், நும்மென்னிறுதி என இதனை இயல்பீறாக வைத்து ஓதினார்.
இது மகர ஈற்றுள் முற்கூறிய முடிபு ஒவ்வாதன வற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
அவ்விடத்து யகரமாகிய மெய் கெடுதல் வேண்டும்.
தாம் நாம் என்னும் இரண்டும் நெடுமுதல் குறுகித் தம் நம் என நிற்கும் என்றவாறு.
உம் தம்மை, நம்மை, எம்மை எனவரும்.
எல்லாம் என்னும் இறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை முற்றத் தோன்றும் உம்மை நிலையும் இறுதி யான.
இது மகரவீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
எல்லாம் என்பதன் மகரம் வற்றின் மிசை ஒற்றென்று கெடுக்கப்படும்.
உம் எல்லாவற்றையும், எல்லாவற்றினும், எல்லா வற்றுக் கண்ணும் எனவரும்.
உயர்திணை யாயின் நம்மிடை வருமே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
உம் எல்லா நம்மையும், எல்லா நம்மொடும் எனவரும்.
இங்ஙனம் கூறவே, எல்லாம் என்னும் விரவுப்பெயர் அஃறிணையாய் நின்று உருபொடு புணருமிடத்து முற் கூறியபடி இடையே வற்றுச்சாரியைபெறும் என்றாராயிற்று.
எல்லாம் என்பது இழிதிணையாயின் அற்றொ டுருபின் மேலும் முறுமே அன்றேல் நம்மிடை யடைந்தற் றாகும்.
என்ற சூத்திரத்தால் இப்பொருளை நன்னூலார் மேற் கொண்டு கூறியுள்ளார்.
ஆசிரியர் வற்றுச்சாரியையெனக் கூறிய தனை நன்னூலார் அதன் வகரமெய் சிலவிடத்துக் கெட்டுவருதல் கொண்டு அற்றுச்சாரியை யாகத்திரித்துக் கூறினமை காண்க.
இது மகரவீற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
அவ்வுகரங் கெடுவழி அதனால் ஊரப்பட்ட ரகர வொற்றுக் கெடாது முடிதல் வேண்டும்.
அவ்விரு மொழிக்கும் இறுதிக்கண் உம்முச் சாரியை நிலைபெறும்.
படர்க்கையிடத்துத் தம்முச் சாரியை நிலைபெறும்.
படர்க்கையிடத்துத் தம்முச் சாரியை இடைவரும்.
முன்னிலை மொழிக்கு நும்முச்சாரியை இடைவரும் என்றவாறு.
உம் எல்லார் தம்மையும், எல்லார் தம்மொடும், எல்லீர் நும்மையும், எல்லீர் நும்மொடும் எனவரும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினர் நன்னூலார்.
தான்யான் என்னும் ஆயீ ரிறுதியும் மேன்முப் பெயரொடும் வேறுபா டிலவே.
இது னகரவீற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் தன்னை, என்னை எனவரும்.
என்ற சூத்திரத்தால் பவணந்தி முனிவர் தொகுத்துக் கூறினமை முன்னரும் விளக்கப்பட்டது.
அழனே புழனே ஆயிரு மொழிக்கும் அத்தும் இன்னும் உறழத் தோன்றல் ஒத்த தென்ப உணரு மோரே.
இள் அழன், புழன் ஆகிய அவ்விரு மொழிக்கும் அத்துச் சாரியையும் இன் சாரியையும் மாறிவரத்தோன்றுதலைப் பொருந்திற்றென்பர் அறிவோர் என்றவாறு.
அழன்அத்துஐ அழத்தை புழன்அத்துஐ புழத்தை இன்ஐஅழனினை இன்ஐபுழனினை எனவரும்.
அழன் பிணம்.
புழன் என்பதன் பொருள் நன்கு விளங்க வில்லை.
அத்துச் சாரியையொடு புணருமிடத்து நிலைமொழி யீற்று னகரம் அத்தேவற்றே எழுத்து என்ற விதிப்படி அத்தின்மிசை யொற்றென்று கெட்டுமுடிந்தது.
அன்னென் சாரியை யேழன் இறுதி முன்னர்த் தோன்றும் இயற்கைத் தென்ப.
இது ழகாரவீற்று எண்ணுப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் அன் என்னும் சாரியை ஏழென்னும் எண்ணுப் பெயரின் முன்னே தோன்றுமியல்பினை யுடைத்தென்பர் ஆசிரியர்.
உம் ஏழனை, ஏழனின், ஏழற்கு என வரும்.
இச்சூத்திரத்தும் ஏழன் இறுதி என அன் சாரியை பெற்றமை காண்க.
குற்றிய லுகரத் திறுதி முன்னர் முற்றத் தோன்றும் இன்னென் சாரியை.
இது குற்றுகரத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் குற்றியலுகரமாகிய ஈற்றின் முன்னர் இன் னென்னுஞ் சாரியை முடியத் தோன்றும் என்றவாறு.
உம் நாகினை, நாகினொடு, வரகினை, வரகினொடு என வரும்.
ஏனையவற்றொடும் இவ்வாறே இயைத்துரைக்க.
முற்ற என்றதனால் வழக்கத்தாற் பாட்டாராய்ந்தான் கரியதனை என முறையே அத்தும் அன்னுமாகிய பிறசாரியை பெறுவனவுங் கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
நெட்டெழுத் திம்பர் ஒற்றுமிகத் தோன்றும் அப்பால் மொழிக ளல்வழி யான.
இது மேற் கூறியவற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்குகின்றது.
எனவே டகார றகாரங்களை யூர்ந்த குற்றுகர மொழிகளே ஒற்று இரட்டிப்பன எனக் கொள்க.
இவ்வாசிரியர் ஒத்த வொற்றை இனவொற்றென்றும் ஒத்த வொற்று இரட்டுதலை இனவொற்று மிகுதலென்றும் கூறினமை காண்க.
உம் யாட்டை, யாட்டொடு, யாற்றை, யாற்றொடு எனவரும்.
நாகு, காசு, போது, காபு என்றாற்போல்வன அப்பால் மொழிகள் எனவும், அவை இனவொற்று மிகாவாயின எனவும் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவைதாம் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப தொல்.
இஃது எய்தியது விலக்கியது.
முன் சூத்திரத்திற் காட்டியன சாரியை பெறாமை காண்க.
செயற்கைய என்றதனால் இனவொற்று மிக்கன யாட்டினை, யாட்டினொடு, எனச் சிறுபான்மை இன் பெறுதலும் கொள்ளப்படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
எண்ணின் இறுதி அன்னொடு சிவணும்.
இது குற்றுகர வீற்று எண்ணுப் பெயர் முடிபு கூறுகின்றது.
இள் எண்ணுப் பெயர்களினது குற்றுகர வீறு அன் சாரியையொடு பொருந்தும்.
உம் ஒன்றனை, ஒன்றனொடு, இரண்டனை, இரண்ட னொடு, என அவ்வீற்று எல்லா எண்ணும் எல்லா உருபொடும் கூடும்.
ஆன் பெற்றுழிப் பஃது என்னும் எண்ணிடத்து அஃது என்னும் சொல் கெட்டுப்போம்.
அவ் அகரத்தின் ஊரப் பட்ட மெய் கெடாது நிற்றல் வேண்டும் என்றவாறு.
இரு பஃது ஐ இருபானை என எல்லாவுருபொடும் கூடி நின்றவாறு காண்க.
எனவே ஒன்பஃது என்னும் எண்ணுப் பெயர் உருபோடு புணருமிடத்தும் ஒன்பானை ஒன்பானொடு என ஆன் சாரியை பெறுமென்றாராயிற்று.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறிப்பிட்டார் நன்னூலார்.
யாதென் இறுதியுஞ் சுட்டு முதலாகிய ஆய்த இறுதியும் அன்னொடு சிவணும் ஆய்தங் கெடுதல் ஆவயி னான.
இஃது எண்ணுப் பெயரல்லாத குற்றுகர ஈற்றுட் சில வற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
சுட்டு முதலாகிய ஆய்தத் தொடர்மொழிக் குற்றுகரம் ஆய்தங் கெட்டு அன்சாரியை பெறும் என்பதனை, சுட்டின்முன் ஆய்தம் அன்வரிற் கெடுமே.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
ஏழ னுருபிற்குத் திசைப்பெயர் முன்னர்ச் சாரியைக் கிளவி இயற்கையு மாகும் ஆவயின் இறுதி மெய்யொடுங் கெடுமே.
இதுவும் குற்றுகர வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு ஏழாம் உருபொடு முடிபு கூறுகின்றது.
அங்ஙனம் இயல் பாயவழித் திசைப்பெயர் இறுதிக் குற்றுகரம் தன்னாலூரப்பட்ட மெய்யொடும் கெடும் என்றவாறு.
இன்பெறும்வழிக் குற்றியலுகரம் கெடாது நிற்றல் குற்றியலுகரமு மற்றென மொழிப எழுத்து என்னுஞ் சூத்திரவுரையுள் விளக்கப்பட்டது.
ஆண்டுக் காண்க.
இஃது இவ்வோத்தின் புறனடை.
சாரியை நிலையுங் கடப்பாடில எனவே அவை யெல்லாம் சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வரும் என்பதாம்.
புள்ளியீற்றுள் சொல்லாது ஒழிந்தன ணயரலள என்னும் ஐந்துமாம்.
உயிருள் இகரம் சொல்லாதொழிந்தது.
உம் மண் இன்ஐமண்ணினை, மண்ணை, வேய் இன்ஐவேயினை வேயை.
நார் இன் ஐ நாரினை நாரை, கல் இன் ஐ கல்லினை கல்லை.
முள் இன் ஐ முள்ளினை முள்ளை கிளி இன் ஐ கிளியினை, கிளியை என வரும்.
மயங்குதல் கலத்தல்.
இவ்வியலில் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
அவற்றுட் பல மாட்டேற்று முறையில் அமைந்தனவாகும்.
இவ் வகையால் ஒத்த விதியினவாகிய சூத்திரங்களைத் தொகுத்து நோக்குதல் இன்றியமையாததாகும்.
முதன் முதல் அ, இ, உ என்னுஞ் சுட்டின்முன் நாற்கணமும் புணர்தல் ஈண்டு நோக்கத்தக்கதாகும்.
மூன்று சுட்டின் முன்னும் நாற்கணமும் புணர்தல்.
இவ்விதிகளை, சுட்டின் முன்னர் ஞநமத் தோன்றின் ஒட்டிய வொற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
யவ முன்வரினே வகர மொற்றும்.
உயிர்முன் வரினும் ஆயியல் திரியாது.
நீட வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
, , , என வருஞ் சூத்திரங்களால் ஆசிரியர் உணர்த்தியுள்ளார்.
அகரச் சுட்டிற்குக்கூறிய இவ்விதிகளை, சுட்டினியற்கை முற்கிளந் தற்றே.
என்ற சூத்திரத்தால் இகரச் சுட்டிற்கும், ஏனவை வரினே மேனிலை யியல.
என்ற சூத்திரத்தால் உகரச் சுட்டிற்கும் மாட்டேற்றிக் கூறியுள்ளார்.
என வரும் ஒரு சூத்திரத்தால் தொகுத்துரைத்தார் நன்னூலார்.
வல்லெழுத்து மிகுவன அகர விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யல்வழிக் கசதபத் தோன்றின் தத்த மொத்த வொற்றிடை மிகுமே.
இச்சூத்திரம் அகரவீற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் வன்கணத்தோடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உம் விளக்குறிது, நுணக்குறிது, அதக்குறிது, சிறிது, தீது பெரிது என வரும்.
க ச த ப மிகுதலாகிய இவ்விதியினை, வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
ஆகார விறுதி அகர வியற்றே.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
ஈகார விறுதி ஆகார வியற்றே.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
உகர விறுதி அகர வியற்றே.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
ஊகார விறுதி ஆகார வியற்றே.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
ஏகார விறுதி ஊகார வியற்றே.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
ஓகார விறுதி ஏகார வியற்றே.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
ஓகரம் வருதல் ஆவயி னான.
ஐகார விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
, என வரும் இரண்டு சூத்திரங்களாலும் உணர்த்தினார்.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறிப்பிட்டார்.
எகர ஒகரம் பெயர்க்கீறாகா எனப் பின்னர்க் கூறுவாராகலின் அவ்வீறுகளுக்கு இவ்விதி அமையா தென்பது கொள்ளப்படும்.
உம் அல்வழி வேற்றுமை நுணக்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது.
இருவிளக் கொற்றன், சாத்தன், தேவன், பூதன்.
மூங்காக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது.
மூங்காக்கால், செவி, தலை, புறம்.
கிளிக்கால், சிற கு, தலை, புறம்.
ஈக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது.
ஈ க்கால், சிறகு, தலை, புறம்.
கடுக்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது.
கடுக்காய், செதிள், தோல், பூ.
கொண்மூக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது.
கொண்மூக்குழாம், செலவு, தோற்றம், பெருமை.
.................................................... க்கோ டு, செவி, த ஓஒக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது.
ஓஒக்கடுமை, சிறுமை, தீமை, பெருமை.
கௌவுக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது.
கௌவுக்கடுமை, சிறுமை, தீமை, பெருமை.
என அகர வீற்றிலும், செய்யா வென்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர்.
என ஆகார வீற்றிலும், இனியணியென்னும் காலையு மிடனும் வினையெஞ்சு கிளவியும் சுட்டு மன்ன.
பதக்குமுன் வரினே தூணிக் கிளவி முதற்கிளந் தெடுத்த வேற்றுமை யியற்றே.
என இகர வீற்றிலும், இடம்வரை கிளவிமுன் வல்லெழுத்து மிகூஉம் உடனிலை மொழிபு முளவென மொழிப.
என ஈகார வீற்றிலும், சுட்டின் முன்னரும் அத்தொழிற் றாகும்.
என உகர வீற்றினும், வினையெஞ்சு கிளவிக்கு முன்னிலை மொழிக்கும் நினையுங் காலை யவ்வகை வரையார்.
என ஊகார வீற்றினும் அல்வழியில் வல்லெழுத்துமிகும் சொற்களை ஆசிரியர் விதந்து கூறியுள்ளார்.
உம் அக்கொற்றன், இக்கொற்றன், உக்கொற்றன் என மூன்று சுட்டின் முன்னும் வருமொழி வல்லெழுத்துக்கள் மிக்கன.
இனிக் கொண்டான், அணிக்கொண்டான், தூணிப்பதக்கு என இகர வீற்றுள் எடுத்தோதியனவற்றுள் வல்லெழுத்து மிக்கன.
மீக்கோள், மீப்போர்வை என்பன வல்லெழுத்து மிக்கு உடன் நிற்கும் மொழிகளாம்.
உண்ணுக்கொற்றா, உண்ணுச் சாத்தா என ஊகார வீற்று முன்னிலைக்கண் வல்லெழுத்து மிக்கன.
என ஒரே சூத்திரத்திற் பொதுவிதியாக அடக்கிக் கூறினார்.
இவ்வுறழ்ச்சி முடிபினை, பல்லெழுத் தியற்கை உறழத் தோன்றும்.
என்பதனாற் கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
உம் பல பல, சில சில எனவும் பலப்பல, சிலச் சில எனவும் வரும்.
இவற்றை நன்னூலார்.
என்ற சூத்திரத்தில் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
இயல்பாவன அல்வழியில் வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாகும் உயிரீறுகளை யுணர்த்தப் போந்த தொல்காப்பியனார்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் அகரவீற்றுள் இயல்பாவன வற்றை உணர்த்தினார்.
உம் பொன்னன்ன குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி, ஊர கேள், செல், தா, போ.
உண்மன் குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
செல்க குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
உண்ட குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
எதிர்மறை உண்ணாத குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
குறிப்பு நல்ல குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
உண்ணிய கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான். அம்ம கொற்றா, சாத்தா, தேவா பூதா.
பல குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
என வரும்.
பலவற்றிறுதி என்பதனால் உண்டன குதிரை கரியன குதிரை எனவரும் அகரவீற்று வினை முற்றையும் வினைக் குறிப்பையும் தழுவினார்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் நச்சினார்க்கினியர்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் ஆகார வீற்றுச் சொற்கள் இயல்பாமாறு கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
உம் ஆ குறிது சிறிது, தீது பெரிது.
மா குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது.
ஊரா கொள், செல், தா, போ.
யா குறிய, சிறிய, தீய, பெரிய.
உணணா குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி.
கேண்மியா கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா.
உண்கா கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா.
ஆகார வீற்றியல்பாகிய இவ் வல்வழி முடிபினை, அல்வழி ஆமா மியா முன் மிகா.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
செய்யாவென்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சமும் ஆம் என்பர் சங்கர நமச்சிவாயர்.
நீயென் பெயரும் இடக்கர்ப் பெயரும் மீயென மரீஇய இடம் வரை கிளவியும் ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இதனால் ஈகார வீற்றுச் சொற்கள் இயல்பாமிடம் கூறுகின்றார் தொல்காப்பியனார்.
உம் நீ குறியை, சிறியை, தீயை, பெரியை.
பீ குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது.
மீ கண், செவி, தலை, புறம்.
என்பதன்கண் இயல்பாம் என்பதனாற் கூறினார்.
சுட்டுமுத லிறுதி யியல்பா கும்மே.
இதனால் உகர வீற்றுச் சுட்டுப்பெயர் அல்வழிக்கண் இயல்பாமாறு கூறுகின்றார்.
இள் சுட்டெழுத்தினை முதலாகவுடைய உகர வீற்றுப் பெயர் முற்கூறிய வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாய் முடியும் என்பதாம்.
உம் அது குறிது, இது குறிது, உது குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
எனச் சூத்திரம் செய்தார் நன்னூலார்.
தேற்ற வெகரமுஞ் சிறப்பின் ஒவ்வும் மேற்கூறியற்கை வல்லெழுத்து மிகா.
இள் தேற்றப் பொருண்மையில் வரும் ஏகரமும் சிறப்புப் பொருண்மையில் வரும் ஒகரமும் வல்லெழுத்து மிக்கு முடியாது இயல்பாகும்.
உம் யானேஎ கொண்டேன், நீயே எ கொண்டாய் யானோஓ கொடியன், நீயோஓ கொடியை என இயல்பாய் முடிந்தன.
யானே கொண்டேன் என்புழி அளபெடை எகரம் தேற்றம்.
நீயோஓ கொடியை என்புழி அளபெடை ஒகரம் சிறப்புப் பொருளைத் தந்து நின்றது.
என்பதனாற் கூறப்பட்டன.
ஏஎக் கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா.
ஓஒக்கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா.
என வல்லெழுத்து மிகப்பெறும் என்று கூறினாராயிற்று.
மாறுகொள் எச்சமும் வினாவு மெண்ணும் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இதனால் ஏகார வீற்று இடைச் சொற்கள் இயல்பாமாறு கூறுகின்றார்.
மாறு கொளெச்சமாவது எதிர்மறை யெச்சமாம்.
உம் யானே கொண்டேன், சென்றேன், தந்தேன், போயினேன் என வரும்.
யானே கொண்டேன் என்புழி ஏகாரம் யான் கொண்டிலேன் என மாறு கொண்ட ஒழிபுபட நின்றது.
நீயே கொண்டாய், சென்றாய், தந்தாய், போயினாப் என்புழி ஏகாரம் வினா.
கொற்றனே சாத்தனே தேவனே பூதனே என்புழி ஏகாரம் எண்ணுப் பொருளைத் தந்து நிற்றல் காண்க.
மாறுகொ ளெச்சமும் வினாவும் ஐயமும் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இதனால் ஓகார வீற்று இடைச்சொல் முடிபு கூறுகின்றார்.
உம் யானோ கொண்டேன் மாறுகொளெச்சம் நீயோ கொண்டாய் வினா பத்தோ பதினொன்றோ ஐயம் எனவரும்.
ஒழிந்தத னிலையு மொழிந்தவற் றியற்றே.
இதனால் ஒழியிசை ஓகாரமும் மேற்கூறிய ஓகாரங்களின் இயல் பிற்றாய் வல்லெழுத்து மிகாது முடியுமென்று கூறினார்.
உம் கொளலோ கொண்டான் எனவரும்.
இத்தொடர், கொண்டுய்யப் போமாறறிந்திலன் என, ஒழிந்து நின்ற சொற்பொருண்மை யுணர்த்தினமையின், இங்கு வந்த ஓகாரம் ஒழியிசைப் பொருளில் வந்ததாகும்.
மேற்கூறியவாறு ஏகார ஓகாரங்களாகிய இடைச் சொற்கள் வல்லெழுத்து மிகாதியல்பாமென்பது, இடைச் சொல் ஏ ஓ முன்வரி னியல்பே.
என நன்னூற் சூத்திரத்துங் கூறப்பட்டது.
என அகரவீற்றிலும், யா மரக் கிளவியும் பிடாவுந் தளாவும் ஆமுப் பெயரும் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
, என ஆகார வீற்றிலும், உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
என இகர வீற்றிலும்.
ஒடுமரக் கிளவி யுதிமர வியற்றே.
என உகர வீற்றிலும், சேவென் மரப்பெயர் ஒடுமர வியற்றே.
என ஏகார வீற்றிலும், விசை மரக்கிளவியு ஞெமையு நமையும் ஆமுப் பெயரும் சேமர வியல.
உம் விளங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
யா அங் கோடு, செதிள், தோல், பூ.
பிடாஅங் கோடுசெதிள், தோல், பூ.
தளாஅங் கோடு செதிள், தோல், பூ.
மாஅங்கோடு செதிள், தோல், பூ.
உதிங் கோடு செதிள், தோல், பூ.
ஒடுங் கோடு செதிள், தோல், பூ.
சேங் கோடு செதிள், தோல், பூ.
விசைங் கோடு செதிள், தோல், பூ.
ஞெமைங் கோடு, செதிள், தோல், பூ.
நமைங் கோடு, செதிள், தோல், பூ.
என்பதனாற் கூறினார் நன்னூலார்.
வல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
உம் யாஅங்கோடு, யா அக்கோடு பிடாஅங்கோடு, பிடாஅக்கோடு தளாஅங்கோடு, தளாஅக்கோடு என மெல்லெழுத்தும் வல்லெழுத்தும் பெற்று வந்தன.
ஏனைப் புளிப்பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
வல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
ஒல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான.
உம் புளிங்கூழ், சாறு, தயிர், பாளிதம் எனவும் புளிக்கூழ், சாறு, தயிர், பாளிதம் எனவும் வரும்.
ஒல்வழி யறிதல் என்றதனால் வல்லெழுத்து மிகுதல் புளிச்சாறு போல ஏனையவற்றிற்கு வழக்குப் பயிற்சி இல்லை யென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இங்ஙனம் சுவைப்புளிமுன் வல்லெழுத்தோடு மெல் லெழுத்தும் மிக்கு முடிதலை, சுவைப்புளி முன்னின மென்மையுந் தோன்றும்.
ஊகாரவீற்றுள் பூ என்னும் ஒரு பெயர் உகரம் பெறுத லாகிய அவ்வியல்பினைப் பெறாது மெல்லெழுத்தேனும் வல்லெழுத்தேனும் மிக்கு முடியும்.
இதனை, பூவெ னொருபெய ராயியல் பின்றே ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலு முரித்தே.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினர் தொல்காப்பியர்.
உம் பூங்கொடி, சோலை, தாமம், பந்து பூங்கொடி, செய்கை, தாமம், பந்து எனவரும்.
இவ்விதியை, பூப்பெயர் முன்னின மென்மையுந் தோன்றும்.
என்ற சூத்திரத்தில் பவணந்தி முனிவர் குறித்துள்ளார்.
உயிர்மிக வருதல்.
என்பதனால் ஆகார ஈற்று அல்வழிக்கண் அகரம் மிகுமாறு கூறினார்.
இள் உம்மை தொக்குநின்ற இருபெயராகிய தொகைச் சொற்கள் மெய்யாக நிலைமொழி ஈற்றில் அகரம் மிக்கு முடியும் என்பதாம்.
உம் உவாஅப் பதினான்கு, இராஅப்பகல் எனவரும்.
உம் இறாஅ வழுதுணங்காய் எனவரும்.
குறியதன் முன்னரும் ஓரெழுத்து மொழிக்கும் அறியத்தோன்றும் அகரக்கிளவி.
என்பதனால் வேற்றுமைக்கண் ஆகாரவீற்றுப் பெயர் அகர மிகுமாறு கூறுகிறார்.
இள் குற்றெழுத்தின் முன்னின்ற ஆகாரவீற்றிற்கும் ஓரெழுத்தொரு மொழியாகிய ஆகாரவீற்றிற்கும் அகரமாகிய எழுத்து அறியத் தோன்றும் என்பதாம்.
உம் பலாஅக்கோடு, செதிள், தோல், பூ எனவும் காஅக்குறை, செய்கை, தலை, புறம், எனவும் வரும்.
இதனாற் கூறிய அகரப்பேறு இரா எனக் குறியதன் முன்னர் நின்ற ஆகார வீற்றிற்கு இன்றென்பதனை, இராவென் கிளவிக்கு அகரமில்லை.
என்பதனாற் கூறினாராதலின் இவ்வகரப்பேறு இரா என்பதனை யொழித்து ஒழிந்தவற்றிற்கேயுரியதாகும்.
என்ற சூத்திரத்தால் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
உம் உடூஉக்குறை, செய்கை, தலை, புறம் எனவும், தூஉக்குறை, செய்கை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
என்ற சூத்திரத்திதாற் கூறினார்.
உம் கௌவுக்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது, எனவும், கௌவுக்கடுமை, சிறுமை, தீமை, பெருமை எனவும் வரும்.
ஏகார வீற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் எகரமிக்கு முடியு மென்பதனை, ஏயெ னிறுதிக் கெகரம் வருமே.
என்பதனாற் கூறினார், உம் ஏஎக்கொட்டில், சாலை, துளை, புழை எனவரும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
உம் கோஒக்கடுமை, சிறுமை, தீமை, பெருமை என வரும்.
இல்லொடு கிளப்பி னியற்கை யாகும்.
என்பதனால் ஒகரப் பேறின்றிக் கோயில் என இயல்பாய் வந்தமை யுணர்க.
அவற்றுள் முதல் நீண்டு புணர்வது செய்யுளிடத்து வரும் அகரச் சுட்டாகும் இதனை, நீட வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
என்பதனால் உணரலாம்.
இவற்றை, உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார்.
, , என வரும் சூத்திரங்களால் ஆசிரியர் விளக்கியுள்ளார்.
என்பதனாற் கூறினார் ஆசிரியர்.
என்ற சூத்தித்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
இதனை, குறியத னிறுதிச் சினைகெட வுகரம் அறிய வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
என்பதனாற் கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
உம் இறவுப் புறத்தன்ன பிணர்படு தடவுமுதல் எனவரும்.
இதனை நன்னூலார், குறியதன் கீழாக் குறுகலு மதனோ டுகர மேற்றலு மியல்புமாந் தூக்கின் தொல்.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மகப்பெயர்க் கிளவிக் கின்னே சாரியை.
அத்தவண் வரினும் வரைநிலை யின்றே.
நிலாவென் கிளவி அத்தொடு சிவணும்.
என்பதனால், ஆகாவீற்றுள் நிலாவென்பது அத்துச் சாரியை பெறுமென்றார்.
உம் நிலா கொண்டான் நிலா அத்துக் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் எனவரும்.
ஆ என்னும் சொல் முன்பெற்று னகர ஒற்று அகரத்தோடு கூடி நிற்கும் என்பதனை, ஆனொற் றகரமொடு நிலையிட னுடைத்தே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் கூறினார் ஆசிரியர்.
உம் ஆனநெய் தெளித்து எனவரும்.
பனியென வரூஉங் கால வேற்றுமைக் கத்து மின்னுஞ் சாரியை யாகும்.
எனவும், மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும்.
எனவும் வரும் சூத்திரங்களால் முறையே வளியென்னும் சொல்லுக்கும் மழையென்னுஞ் சொல்லுக்கும் எய்துவித்தார்.
உம் பனியத்துக் கொண்டான், பனியிற் கொண்டான்.
வளியத்துக் கொண்டான், வளியிற் கொண்டான்.
மழையத்துக் கொண்டான், மழையிற்கொண்டான்.
சென்றான் தந்தான், போயினான் எனவரும்.
புளிமரக் கிளவிக் கம்மே சாரியை.
, , எனவருஞ் சூத்திரங்களால் முறையே புளி எனவும் எரு, செரு, எனவும், பனை.
அரை, ஆவிரை யெனவும் வரும் இகர உகர ஐகார வீற்றுச் சொற்கள் அம்சாரியை பெறும் என்றார்.
நாண்முற் றோன்றுந் தொழினிலைக் கிளவிக் கானிடை வருதல் ஐய மின்றே.
இவ்விதியை, திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன.
என்ற சூத்திரத்தால் ஆதிரை சித்திரை முதலிய ஐகார வீற்று நாட் பெயர்க்கும் திங்கட் பெயர்க்கும் மாட்டெறிந்து கொண்டார்.
ஊ வென்னும் பெயர் னகரவொற்றோடு அக்குச்சாரியை பெற்று முடிதலுமுரித் தென்பதனை, ஊவெ னொருபெயர் ஆவொடு சிவணும்.
அக்கென் சாரியை பெறுதலு முரித்தே தக்கவழி யறிதல் வழக்கத் தான.
, என்பவற்றாற் குறிப்பிட்டார்.
உம் ஊகுறை ஊன்குறை, செய்கை, தலை, புறம் எனவும் ஊனக்குறை, செய்கை தலை, புறம், எனவும் வரும்.
ஆடூஉ மகடூஉ வாயிரு பெயர்க்கும் இன்னிடை வரினு மானமில்லை.
பெற்றமாயின் முற்றவின் வேண்டும்.
உம் ஆடூஉ வின்கை, செவி, தலை, புறம், எனவும், சேவின், கோடு, செவி, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
அகரவீறு பலவற் றிறுதி யுருபியல் நிலையும்.
ஈகாரவீறு நீயென் ஒருபெயர் உருபியல் நிலையும் ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கையாகும்.
அவ்வாறு முடிவுழி இயைபு வல்லெழுத்து மிகா தென்றவாறு.
உம் நின்கை, செவி, தலை, புறம் என வரும்.
இயற்கையாகுமெனவே நிலைமொழித் தொழில் அதிகார வல்லெழுத்தை விலக்காதாயிற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
உகரவீறு சுட்டுமுத லிறுதி யுருபியல் நிலையும் ஒற்றிடை மிகா வல்லெழுத் தியற்கை.
உம் அதன்கோடு, செதிள், தோல், பூ இதன்கோடு, செதிள், தோல், பூ உதன்கோடு, செதிள், தோல், பூ எனவரும்.
ஐகாரவீறு சுட்டுமுத லிறுதி யுருபியல் நிலையும் தொல்.
ஓகாரவீறு உருபியல் நிலையும் மொழியுமா ருளவே ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இள் ஓகார வீற்றுட்சில பொருட்புணர்ச்சிக்கண் உருபு புணர்ச்சியது இயல்பிலே நின்று ஒன்சாரியை பெற்று முடியும் மொழிகளும் உள.
அவ்விடத்து வல்லெழுத்தின்றி இயல்பாய் முடியும் என்பதாம்.
உம் கோஒன்கை, செவி, தலை, புறம் எனவரும்.
ஏனையதிரிபுகள் உயிரீற்றுப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வரும் ஏனைய திரிபுகளை இனி நோக்குவாம்.
இதனை, சாவ வென்னுஞ் செயவென்னெச்சத் திறுதி வகரங் கெடுதலு முரித்தே.
எனவும், வாழிய வென்னுஞ் செயவென் கிளவி யிறுதி யகரங் கெடுதலு முரித்தே.
எனவும் வரும் சூத்திரங்களாலுணர்த்தினர் தொல்காப்பியனார்.
இவ்விரு சொற்களிலும் இறுதி யுயிர்மெய் கெடுதலை, சாவவென் மொழியீற் றுயிர்மெய் சாதலும் விதி.
வாழிய வென்பத னீற்றி னுயிர்மெய் ஏகலு முரித்தஃ தேகினு மியல்பே.
எனவரும் சூத்திரங்களாலுணர்த்தினார் நன்னூலார்.
இதனை, உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி இறுதி யிகரம் மெய்யொடுங் கெடுமே டகரம் ஒற்றும் ஆவயி னான.
என்பதனாற் கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
உம் நாழி உரி நாடுரி எனவரும்.
என்ற சூத்திரத்தினாற் கூறினார் நன்னூலார்.
உகரவீற்றுள் அம்சாரியை பெறுவனவற்றுள் செரு என்பதன் முன் வரும் அம்சாரியையின் மகரங்கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்குமுடியும் இதனை, எருவும் செருவும்.
.....................ம் மகரஞ் செருவயிற் கெடுமே தம்மொற்று மிகூஉம் வல்லெழுத் தியற்கை.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் தொல்காப்பியர்.
உம் செரு களம் செருவக்களம், சேனை, தானை படை எனவரும்.
என்ற சூத்திரத்தாலும் கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
கொடிமுன் வரினே யையவ ணிற்பக் கடிநிலையின்றே வல்லெழுத்து மிகுதி.
என்பதனால் பனை என்றதன்முன் கொடியென்ற சொல்வரின் இறுதி ஐகாரங் கெடாது நிற்ப வல்லெழுத்து மிக்கு முடியுமென வற்புறுத்தினார்.
இவ்வைகார வீற்றுச் சொற்களின் திரிபினைப் பவணந்தி முனிவர்.
வேற்றுமை யாயி னைகா னிறுமொழி ஈற்றழி வோடும் அம் மேற்பவு முளவே.
பனைமுன் கொடிவரின் மிகலும் வலிவரின் ஐபோ யம்மும் திரள்வரி னுறழ்வும் அட்டுறி னைகெட்டந் நீள்வுமாம் வேற்றுமை.
, எனவரும் இரு சூத்திரங்களாலுந் தொகுத்துக் கூறினார்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் ஆசிரியர்.
றகரத்தை யொற்றெனக் குறிப்பிட்டுக் கூறினமையால் முற்கூறிய லகரம் உயிர்மெய்யாதல் தெளியலாம்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
உம் உப்பின்று புற்கை யுண்கமா கொற்கையோனே எனவரும்.
என்பதனாற் குறிப்பிட்டார்.
உம் நாளன்று போகி எனவரும்.
என்பதனாற் கூறினார் தொல்காப்பியர்.
அது முன்வரும் அன்றான்றாந் தூக்கின்.
என்பது நன்னூல்.
உம் அதான்று, எனவரும்.
நன்னூலார், கருத்துப்படி அது என்பத னுகரம் முற்றுமற்றொரோ வழி என்பதனாற் கெட்டுத் தகரவொற்றின் மேல் வருமொழியுயிரேறி முடியும் என்பதாம்.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறப்பட்டது.
உம் வேணவா நலிய வெய்யவுயிரா என வரும்.
வேட்கை யாவது பொருள்கள் மேற்றோன்றும் பற்றுள்ளம்.
அவாவாவது அப்பொருள்களைப் பெறவேண்டுமென்னும் ஆசை.
எனவே வேணவா என்பதற்கு வேட்கையாலுண்டாகிய அவாவென மூன்றனுருபு விரித்துப் பொருள் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
புள்ளி மயங்கியல் இது, மெய்யீறு வன்கணத்தோடும் பிறகணத்தோடும் புணருமாறு கூறலின் புள்ளிமயங்கியல் எனப் பெயர்பெற்றது.
மெய்கள் புள்ளி பெறுதலாற் புள்ளியென வழங்கப் பெறுவன வாயின.
தொல். ஞநமவ இயையினும் உகரம் நிலையும்.
இவ்விதிகளை, நகர விறுதியும் அதனோ ரற்றே.
தொழிற் பெயரெல்லாந் தொழிற் பெயரியல.
தொழிற் பெயரெல்லாந் தொழிற் பெயரியல.
தொழிற் பெயரெல்லாத் தொழிற் பெயரியல.
தொழிற் பெயரெல்லாந் தொழிற் பெயரியல.
வேற்றுமைக் குக்கெட அகரம் நிலையும்.
என்பதனால், நகர வீற்றுத் தொழிற்பெயர் வேற்றுமைக்கண் உகரம் பெறாது அகரம் நிலைபெற்று முடியும் என்றார்.
ஞண நமலவளன வொற்றிறு தொழிற்பெயர் ஏவல் வினை நனி யவ்வல் மெய்வரின் உவ்வுறும், ஏவல் உறாசில சில்வழி.
நவ்விறு தொழிற்பெயர்க் கவ்வுமாம் வேற்றுமை.
, எனவரும் நன்னூற் சூத்திரங்கள் இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தக்கனவாகும்.
ஈமுங் கம்மும் உருமென் கிளவியும் ஆமுப் பெயரும் அவற்றோ ரன்ன.
மின்னும் பின்னும் பன்னுங் கன்னும் அந்நாற் சொல்லுந் தொழிற்பெய ரியல.
வல்லென் கிளவி தொழிற்பெய ரியற்றே.
ஏனை வகரந் தொழிற்பெய ரியற்றே புள்ளும் வள்ளுந் தொழிற்பெய ரியல.
இம்முடிபு, ஏனை எகினே அகரம் வருமே வல்லெழுத் தியற்கை மிகுதல் வேண்டும்.
வேற்றுமை யாயின் ஏனை யெகினொடு தோற்ற மொக்கும் கன்னென் கிளவி.
, எனவரும் சூத்திரங்களாற் குறிக்கப்பட்டது.
வல் என்ற சொல்லின்முன், நாய், பலகை என்பன.
வருமொழியாய்வரின் அவ்விடத்து விதிக்கப்பட்ட உகரம் கெடுதலும் உண்டு எனவும், அவ்வழி அகரம் வந்து நிலைபெறும் எனவும் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
நாயும் பலகையும் வரூஉங் காலை ஆவயின் உகரம் கெடுதலும் உரித்தே உகரங் கெடுவழி அகர நிலையும், தொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
என வேற்றுமையிலும் வந்தன.
மரமல் லெகின்மொழி யியல்பும் அகரம் மருவ வலிமெலி மிகலுமாகும்.
மின் பின் பன்கன் தொழிற்பெய ரனைய கன்னவ் வேற்று மென்மையோ டுறழும்.
வல்லே தொழிற்பெய ரற்றிரு வழியும் பலகை நாய்வரினும் வேற்றுமைக் கவ்வுமாம்.
தெவ்வென் மொழியே தொழிற் பெயரற்றே மவ்வரின் வஃகான் மவ்வு மாகும்.
புள்ளும் வள்ளுந் தொழிற்பெயரு மானும் நன்.
, , , , , எனவரும் இச்சூத்திரங்களால் எடுத்தோதி முடித்துள்ளார்.
இறுதிகெட்டு முடிவன.
வெரிநெ னிறுதி முழுதுங் கெடுவழி வருமிட னுடைத்தே மெல்லெழுத் தியற்கை, ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலும் உரித்தே.
உம் வெரிங்குறை, செய்கை, தலை, புறம்.
வெறிக்குறை, செய்கை, தலை, புறம் எனவரும்.
மகர விறுதி வேற்றுமை யாயின் துவரக் கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுமே.
இதன்பொருள் மகரவீற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக் கண் ஆயின் ஈற்று மகரம் முற்றக் கெட்டு வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்குமுடியும் என்பதாம்.
உம் மரக்கோடு, செதிள், தோல், பூ எனவரும்.
மெல்லழுத் துறழு மொழியுமா ருளவே செல்வழி யறிதல் வழக்கத்தான.
இதன்பொருள்நிலைமொழியீற்று மகரம் வேற்றுமைக்கண் கெட்டவிடத்து வருமொழி வல்லெழுத்தோடு மெல்லெழுத்து உறழ்ந்து மிக்குமுடியும் மொழிகளும் உள என்பதாம்.
உம் குளங்கரை, சேறு, தாது, பூழி குளக்கரை, சேறு, தாது, பூழி எனவரும்.
நும் என்னும் விரவுப்பெயர் பொருட் புணர்ச்சிக் கண் மகரங்கெட மெல்லெழுத்து மிக்குமுடியும் என்பது.
நும்மெனொரு பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
என்பதனாற் கூறப்பட்டது.
உம் நுங்கை, செவி, தலை, புறம் எனவரும்.
எனவருஞ் சூத்திரத்தால் எடுத்துரைத்தார் நன்னூலார்.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடப் பெற்றது.
மேல் தொல்எழுத்து துவர என்ற இலேசினால் இயல்பு கணத்துக்கண் எய்திய மகரக்கேடு ஈண்டுங் கொள்ளப் படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
உம் ஆயிரம் நாழி ஆயிரநாழி, வட்டி, அகல் எனவரும்.
பதினாயிரக்கலம் என்றாற்போன்று ஆயிரம் என்ற சொல் அடையடுத்து வந்துழியும் மேற்கூறிய விதி கொள்ளப்படும் என்பர் உரையாசிரியர்.
என்ற பொது விதியால் தழுவினார் நன்னூலார்.
என்பதனாற் கூறப்பட்டது.
உம் இல்லம் கோடு இல்லங்கோடு, செதிள், பூ எனவரும்.
இல்லம் தோற்றாமரம்.
தொல். என்ற சூத்திரத்தால் உணர்த்தப்பட்டது.
உம் தரும் வளவன் எனவும் போன்ம் எனவும் இவ்விருவகை மகரக் குறுக்கங்களையும், ணனமுன்னும் வஃகான் மிசையுமக் குறுகும்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் பவணந்தியார் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
என்பதனாற் கூறப்பட்டது.
உம் அழன்குடம் அழக்குடம், சாடி, தூதை, பானை எனவரும்.
அழன் பிணம்.
இம் முடிபினை, யகர விறுதி வேற்றுமைப் பொருள்வயின் வல்லெழுத் தியையின் அவ்வெழுத்து மிகுமே.
ரகார விறுதி யகார வியற்றே.
ழகார விறுதி ரகார வியற்றே.
, , , எனவரும் சூத்திரங்களால் தொல்காப்பியனார் மாட்டெறிந்து கூறியுள்ளார்.
மகன்வினை கிளப்பின் முதனிலை யியற்றே.
என்பதனாற் கூறப்பட்டது.
உம் மகன்றாய்க்கலாம், செரு, துறத்தல், பகைத்தல் எனவரும்.
மகன்றாய்க்கலாம் மகன் தாயொடு நிகழ்த்திய கலகம் எனப் பொருள் விரித்துரைக்க.
மகன் வினை என்றது, ஈண்டுப் பகைமேற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவற்றின் இயல்பினை, ஆரும் வெதிருஞ் சாரும் பீரும் மெல்லெழுத்து மிகுதல் மெய்பெறத் தோன்றும்.
குமிழென் கிளவி மரப்பெய ராயிற் பீரென் கிளவியோ டோரியற் றாகும்.
, எனவரும் சூத்திரங்களால் உணர்த்துவர் தொல்காப்பியர்.
தொல். என்பதனால் உணர்த்தினார்.
என்பதனால் உணர்த்தப்பட்டது.
உம் சார் காழ் சார்க்காழ் எனவரும்.
என்பதனாற் கூறப்பட்டது.
என்பதனால் விதந்து கூறப்பட்டது.
கீழின்முன் வன்மை விகற்பமு மாகும்.
, எனவரும் சூத்திரங்களில் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
இயல்பாய் வருவன மூன்று திரிபும் பெறுதலின்றி இயல்பாய் முடியும் புள்ளியீற்றுச் சொற்களை ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பதினாறு சூத்திரங்களால் எடுத்துரைப்பர்.
இவை இங்ஙனம் இயல்பாதலை, ஆணும் பெண்ணும் அஃறிணை யியற்கை.
கிளைப்பெய ரெல்லாம் கொளத்திரி பிலவே.
முரணென் றொழிற்பெயர் முதலியல் நிலையும்.
, , எனவும், குயினென் கிளவி இயற்கையாகும்.
கிளைப்பெய றெல்லாங் கிளைப்பெய ரியல.
தானும் பேனும் கோனு மென்னும் ஆதிமுறை இயற்பெயர் திரிபிடன் இலவே, தொல்.
, , எனவும், நெடியதன் இறுதி இயல்புமா ருளவே.
நெடியதன் இறுதி இயல்பா குநவும்.........................................
போற்றல் வேண்டு மொழியுமா ருளவே.
தொல்., எனவும் வரும் நூற்பாக்கள் முறையே உணர்த்தி நிற்றல் காணலாம்.
எனவும், குயினூன் வேற்றுமைக் கண்ணும் இயல்பே.
னஃகான் கிளைப்பெயர் .
ஆகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
தேன்மொழி மெய்வரின் இயல்பும், மரமல் எகின்மொழி இயல்பும், நன்.
, , , எனவும், குறில் செறியாலள அல்வழி.
வலிவரின் யல்பும் ..........
ஆவன வுளபிற.
எனவும் வரும் சூத்திரத் தொடர்களால் ஆசிரியர் பவணந்தி முனிவர் உணர்த்தியுள்ளமை காணலாம்.
அல்வழி யெல்லாம் இயல்பென மொழிப.
, எனவரும் சூத்திரங்களால் உணர்த்தப்பட்டது.
உம் தாய்கை, செவி, தலை, புறம்.
எனவும், நாய்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது.
என்பதனாற் புலனாம் உம் அவ்யாழ், வட்டு, அடை, எனவரும்.
இவை இயல்பாதலை, அல்லது கிளப்பின் இயற்கை யாகும்.
வேற்றுமை யல்வழிக் குறுகலுந் திரிதலும் தோற்றமில்லை யென்மனார் புலவர்.
, எனவும், நூறூர்ந்து வரூஉம் கிளவிக்குக் கூறிய நெடுமுதல் குறுக்க மின்றே.
ஐ அம் பல் என வரூஉம் இறுதி அல்பெய ரெண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
ஏனவை புணரின் இயல்பென மொழிப தொல்.
, , எனவும் வரும் சூத்திரங்கள் விரித்துரைப்பன.
தான்குறியன்தான்குறியன், சிறியன், தீயன், பெரியன் யான்குறியேன்யான்குறியேன், சிறியேன், தீயேன், பெரியேன்.
எனவும், ஏழ்நூறாயிரம், ஏழ்தாமரை, ஏழ்வெள்ளம், ஏழாம்பல் ஏழகல், ஏழுழக்கு, ஏழொன்று, ஏழிரண்டு எனவும் வரும்.
சாரியை பெறுவன ஆண்மரக் கிளவி அரைமர வியற்றே.
எகின்மர மாயின் ஆண்மர வியற்றே.
பீரென் கிளவி அம்மொடுஞ் சிவணும்.
பூல்வே லென்றா ஆலென் கிளவியோ டாமுப் பெயர்க்கும் அம்மிடை வருமே.
குமிழென் கிளவி மரப்பெய ராயின் பீரென் கிளவியோ டோரியற் றாகும்.
, , , , என வரும் சூத்திரங்களால் முறையே ஆண், எகின் பீர், பூல் வேல்.
ஆழ், குமிழ் என வரும் பெயர்ச்சொற்கள் அம் சாரியை பெறும் என விதித்தார்.
இவற்றுள் பீர் பீர்க்கு என்னும் கொடி.
பூல் பூலா என வழங்கும் செடி.
ஏனையவை மரங்களாகும்.
உம் ஆண்கோடு ஆணங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
எகின்கோடு எகினங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
பீர்கோடு பீரங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
பூல்கோடு பூலங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
வேல்கோடு வேலங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
ஆல்கோடு ஆலங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
குமிழ்கோடு குமிழங்கோடு, செதிள், தோல், பூ.
இச்சாரியைப் பேற்றினை, வேற்றுமை யாயின் ஏனை யிரண்டும் தோற்றம் வேண்டும் அக்கென் சாரியை.
தாழென் கிளவி கோலொடு புணரின் அக்கிடை வருதல் உரித்து மாகும்.
தமிழென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
, , எனவரும் சூத்திரங்களால் விதிப்பர் தொல்காப்பியர்.
எனவும், தமிழவ் வுறவும் பெறும் வேற்றுமைக்கே தாழுங் கோல் வந்துறுமேல் அற்றே.
எனவும் வருஞ் சூத்திரங்களால் நன்னூலாசிரியர் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
, எனவரும் மாட்டேற்றுச் சூத்திரங்கள் விதித்தல் காணலாம்.
உம் வெயில்கொண்டான்வெயிலத்துக்கொண்டான்.
இருள்கொண்டான் இருளிற் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான்.
என வரும்.
இதனைக் கூறுவது, நாட்பெயர்க் கிளவி மேற்கிளந் தன்ன அத்தும் ஆன்மிசை வரைநிலை யின்றே ஒற்றுமெய் கெடுதல் என்மனார் புலவர்.
எனவரும் சூத்திரமாகும்.
உம் மகம்கொண்டான் மகத்தாற்கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான்.
சென்றான், தந்தான் போயினான், என உதாரணங் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
அத்தொடு சிவணும் ஆயிரத் திறுதி ஒத்த வெண்ணு முன்வரு காலை.
அடையொடு தோன்றினும் அதனோரற்றே.
, , எனவரும் சூத்திரங்களாற் புலனாம்.
உம் விண்ணத்துக் கொட்கும் வண்ணத்தமரர் எனவும், ஆயிரத்தொன்று, பதினாயிரத்தொன்று, நூறாயிரத்தொன்று எனவும் வரும்.
என்பதனால் மாட்டெறிந்து கூறினார்.
உம் எல்லாரும் கை எல்லார் தங்கையும், எல்லீரும்கை எல்லீர் நுங்கையும், செவியும், தலையும், புறமும்.
எனவும், தம்கைதங்கை, செவி, தலை, புறம்.
நம்கைநங்கை செவி, தலை, புறம்.
எம்கைஎங்கை செவி, தலை, புறம்.
எனவும் வரும்.
அப்பெயர் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சி யல்லாவிடத்துச் சாரியை பெறுதல் நில்லாததாய் முடியும்.
எல்லாம் என்பது அல்வழிக்கண் மெல்லெழுத்து மிக்கு முடி யினும் குற்றமில்லை.
இவ்விதிகளை, அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா மெனும்பெயர் உருபியல் நிலையும் வேற்றுமை யல்வழிச் சாரியை நிலையாது.
மெல்லெழுத்து மிகினும் மானமில்லை.
, என்பவற்றால் ஆசிரியர் விதித்துள்ளார்.
உம் எல்லாம்குறியஎல்லாக்குறியவும், சிறியவும், தீயவும், பெரியவும்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்தினார்.
இதனைக் கூறுவது, சுட்டுமுத லாகிய வகர விறுதி முற்படக் கிளந்த உருபியல் நிலையும்.
எனவரும் சூத்திரமாகும்.
உம் அவ்கோடுஅவற்றுக்கோடு, செவி, தலை, புறம் இவ்கோடுஇவற்றுக்கோடு, செவி, தலை, புறம் உவ்கோடுஉவற்றுக்கோடு, செவி, தலை, புறம் எனவரும்.
என்பதனால் உணர்த்தப்பட்டது.
உம் ஏழ்காயம்ஏழன்காயம், சுக்கு, தோரை, பயறு எனவரும்.
ஏழன்காயம் ஏழனாற் கொண்ட காயம் என விரியும்.
இத்திரிபினை யுணர்த்துவது தான்யான் எனும்பெயர் உருபியல் நிலையும்.
எனவரும் சூத்திரமாகும்.
உம் தான்கைதன்கை, செவி, தலை, புறம் யான்கைஎன்கை, செவி, தலை, புறம்.
இவ்வாறு வேற்றுமையுருபு புணர்தற்கண் சொல்லப்பட்ட விதிகள் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்ணும் ஒக்கும் என்பதனை, உருபின் முடிபவை ஒக்குமப் பொருளினும்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் நன்னூலார் தழுவிக் கொண்டார்.
இத்திரிபினை, ணகார விறுதி வல்லெழுத் தியையின் டகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
ளகார விறுதி ணகார வியற்றே.
, எனவருஞ் சூத்திரங்களால் ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
உம் மண்குடம்மட்குடம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் முள்குறைமுட்குறை, சிறை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
இத்திரிபினை உணர்த்துவன, னகார விறுதி வல்லெழுத் தியையின் றகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
லகார விறுதி னகார வியற்றே.
, எனவரும் நூற்பாக்கள்.
உம் பொன்குடம்பொற்குடம்,சாடி,தூதை, பானை எனவும், கல்குறைகற்குறை, சிறை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
மேற்குறித்த ணகர ளகர, னகர லகர வீற்றுத் திரிபினை நன்னூலாசிரியர்.
ணனவல்லினம் வரட் டறவும் எனவும், லளவேற்றுமையிற் றடவும்.
, எனவும் வரும் சூத்திரத் தொடர்களால் நிரனிறையே குறித்துள்ளார்.
இத்திரிபினை, வேற்றுமை யல்வழி எண்ணெ னுணவுப்பெயர் வேற்றுமை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
என்ற சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
இவ்வுறழ்ச்சி முடிபினை, விளக்குவது, உணவெண்சாண்பிற டவ்வாகலுமாம் அல்வழியும்மே நன்.
என்ற நன்னூற் சூத்திரம்.
இத்திரிபினை, நெல்லுஞ் செல்லுங் கொல்லுஞ் சொல்லும் அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை யியல.
என்பதனாற் கூறினார்.
உம் நெல்காய்த்ததுநெற்காய்த்தது, சிறிது, தீது, பெரிது.
செல் கடிதுசெற்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது.
கொல்கடிதுகொற்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது.
சொல்கடிதுசொற்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது, எனவரும் இத்திரிபினை, நெல்லுஞ் செல்லுங் கொல்லுஞ் சொல்லும் அல்வழி யானும் றகரமாகும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
அல்வழியெல்லாம் உறழென மொழிப.
, எனவரும் சூத்திரங்களாற் புலனாம்.
உம் கல்குறிது, கற்குறிது முள்கடிது, முட்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது, எனவரும்.
இவ்வுறழ்ச்சி முடிபினை நன்னூலார்.
லளவேற்றுமையிற்றடவும் அல்வழி அவற்றோடுறழ்வும் வலிவரினாம்.
என்ற தொடராற் குறித்தார்.
தொல். என்ற சூத்திரத்தின் இரண்டாமடியிற் குறிக்கப்பட்டது.
உம் புட்டேம்பப் புயன் மாறி பட்டினப்பாலை என ளகரம் அல்வழியில் திரிந்தமை காண்க.
உம் அவ்ஞாண்அஞ்ஞாண்.
சுட்டுமுதல் வயினும் எகரமுதல் வயினும் அப்பண்பு நிலையும் இயற்கைய என்ப.
, எனவரும் சூத்திரங்களால் விளக்கப்பட்டது.
உம் அதுமற் கொண்கன் றேர் காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
ஆன்கொண்டான்ஆற்கொண்டான், ஈன்கொண்டான்ஈற்கொண்டான், பின்கொண்டான்பிற்கொண்டான், முன்கொண்டான்முற்கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான், வரின்கொள்ளும் வரிற்கொள்ளும், செல்லும், தரும், போம்.
அவ்வயின்கொண்டான்அவ்வயிற்கொண்டான், இவ்வயின்கொண்டான்இவ்வயிற்கொண்டான், உவ்வயின்கொண்டான்உவ்வயிற்கொண்டான், எவ்வயின்கொண்டான்எவ்வயிற்கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான், எனவரும்.
மீன் என்னுஞ் சொல் திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்ந்து முடியும் என்பது, மீனென்கிளவி வல்லெழுத் துறழ்வே.
தொல். என்பதனாற் புலனாம்.
உம் மீன் கண் சினை, தலை, புறம்.
மீற் கண் சினை, தலை, புறம்.
இவ்வுறழ்ச்சி முடிபு வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக் கண் நிகழ்வதென்பது, மீன்றவ்வொடு பொரூஉம் வேற்றுமை வழியே.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரத்தால் விளக்கப் பெற்றது.
இத்திரிபு, தகரம் வரும் வழி ஆய்தம் நிலையலும் புகரின் றென்மனார் புலமையோரே.
ஆய்த நிலையலும் வரைநிலை யின்றே தகரம் வரூஉங் காலை யான.
, எனவரும் இவ்விரு சூத்திரங்களாலும் முறையே விரித்துரைக்கப் பெற்றமை காணலாம்.
உம் கல்தீதுகஃறிது, கற்றீது.
எனவும், முள்தீதுமுஃடீது, முட்டீது.
எனவும் வரும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரத்தாற் புலனாம்.
இனி, அல்வழிக்கண் வரும் மகரவீறு, வல்லெழுத்து வருமிடத்து அதற்கேற்ற மெல்லெழுத்தாய்த் திரியும் என்பது, அல்வழி யெல்லாம் மெல்லெழுத் தாகும்.
என்ற சூத்திரத்தால் கூறப்பட்டது.
உம் மரங்குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
இவற்றின் திரிபினை, மெல்லெழுத் தியையின் னகார மாகும்.
மெல்லெழுத் தியையின் ணகாரமாகும்.
, எனவரும் இவ்விரு சூத்திரங்களாலும் நிரலே குறித்தார் தொல்காப்பியனார்.
உம் கல்ஞெரிகண்ஞெரி, நுனி, முரி, எனவும், முள்ஞெரிமுண்ஞெரி, நுனி, முரி எனவும் வரும்.
உம் கல்ஞெரிந்ததுகன்ஞெரிந்தது, நீண்டது, மாண்டது.
முள்ஞெரிந்ததுமுண்ஞெரிந்தது, மீண்டது, மாண்டது.
என்பதனால் நன்னூலார் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
எனவரும் சூத்திரம் இத்திரிபினைக் கூறுவதாகும்.
உம் அகம்கைஅங்கை என வரும்.
என்ற விதிப்படி ஙகரமாகத் திரிந்து அகங்கை எனவும் வரும் என்பது இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் உரைகளாற் புலனாம்.
அகமுனர்ச் செவிகை வரின் இடையன கெடும்.
என்பது நன்னூலார்.
உம் அகம்செவிஅஞ்செவி எனவரும்.
அஞ்செவி நிறைய மந்திர மோதி என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
எனவரும் சூத்திரத்தில் ஆசிரியர் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
உம் நீயிர் குறியீர், சிறியீர், தீயீர், பெரியீர்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்தப்பட்டது.
உம் மரம்அடிமரஅடி குளம்ஆம்பல்குளாஅம்பல் எனவரும்.
மேல் ல்செல்வழியறிதல் வழக்கத்தான என்பதனாற் குளாஅம்பல் என்புழி ஆகாரத்தை அகர மாக்குக என விதிப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
மெல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
மெல்லெழுத்து தியையின் இறுதியோ டுறழும்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் பவணந்தியார் தொகுத்துக் கூறினார்.
ஒற்றுமிகு தகரமொடு நிற்றலும் உரித்தே.
, எனவரும் சூத்திரங்களாற் கூறப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
ஒற்றுமிகு தகரம் என்றதனால் தகரம் ஈரொற்றாய் மிகும் என்பது புலனாம்.
உம் தேன்இறால்தேத்திறால் எனவும் தேனிறால் எனவும் வரும்.
இம் முடிபினை, இயற்பெயர் முன்னர்த் தந்தை முறைவரின் முதற்கண் மெய்கெட அகரம் நிலையும், மெய்யொழித் தன்கெடும் அவ்வியற் பெயரே.
என்ற சூத்திரம் தெளிவாகக் குறித்தல் காணலாம்.
என்ற சூத்திரத்தால் உணர்த்தப்பட்டது.
உம் ஆதன் தந்தை ஆந்தை பூதன் தந்தை பூந்தை எனவரும்.
மேற்கூறிய இயற்பெயர்கள், சிறப்புப் பண்பினை அடை மொழியாகப் பெற்று வருங்கால் முற்கூறிய இருவகைச் செய்கையும் பெறாது இயல்பாய் முடிவனவாம்.
இங்ஙனம் இயல்பாதலை, சிறப்பொடு வருவழி இயற்கை யாகும்.
என்பதனாற் குறித்தார் ஆசிரியர்.
உம் பெருஞ்சாத்தன்தந்தைபெருஞ்சாத்தன்றந்தை பெருங்கொற்றன்தந்தைபெருங்கொற்றன்றந்தை எனவரும்.
இச்சாரியைப் பேற்றினை, அப்பெயர் மெய்மொழித் தன்கெடு வழியும் நிற்றலும் உரித்தே அம்மென் சாரியை மக்கள் முறைதொகூஉ மருங்கி னான.
என்ற சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
உம் கொற்றன்கொற்றன்கொற்றங்கொற்றன் சாத்தன்கொற்றன் சாத்தங்கொற்றன் என நிலைமொழியீற்று அன் கெட்டு அம் சாரியை பெற்றன.
கொற்றங்கொற்றன் கொற்றனுக்கு மகனாகிய கொற்றன் எனப் பொருள்படும்.
முன்னென் கிளவி முன்னர்த் தோன்றும் இல்லென் கிளவிமிசை றகரம் ஒற்றல் தொல்லியன் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
எனவரும் சூத்திரம் இம்மரூஉ முடிபினைக் குறிப்பதாகும்.
உம் முன் இல் முன்றில் எனவரும்.
பொன்னென் கிளவி யீறுகெட முறையின் முன்னர்த் தோன்றும் லகார மகாரம் செய்யுள் மருங்கிற் றொடரிய லான தொல்.
என்ற சூத்திரத்தால் இத்திரிபினைக் குறிப்பிடுவர் ஆசிரியர்.
உம் பொலஞ் சுடராழி பூண்டதேரே எனவரும்.
என்ற சூத்திரத்தில் ஆசிரியர் குறித்துள்ளமை காணலாம்.
உம் இல்கல்இல்லைக்கல்,இல்லைகல், இல்கல்.
என்ற சூத்திரத்தில் நன்னூலாசிரியர் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
இவற்றை, அளவு நிறையும் எண்ணும் வருவழி நெடுமுதல் குறுகலும் உகரம் வருதலும் கடிநிலை யின்றே ஆசிரியற்கு.
என்ற நூற்பாவில் ஆசிரியர் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
இவ் வருமொழித் திரிபினை, பத்தென் கிளவி யொற்றிடை கெடுவழி நிற்றல் வேண்டும் ஆய்தப் புள்ளி.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறித்தார்.
உம் எழுபஃது எனவரும்.
என்பதனால் உணர்த்தினார்.
உம் ஏழ்ஆயிரம் ஏழாயிரம் எனவரும்.
ஏழ் என்பதன் முன் நூறாயிரம் என்பது வருமொழியாய் வருமிடத்து முற்கூறியவாறு நெடுமுதல் குறுகி உகரம் பெறுதல் இல்லை.
இவ்வியல்பு முடிபினை, நூறூர்ந்து வரூஉம் ஆயிரக் கிளவிக்குக் கூறிய நெடுமுதல் குறுக்க மின்றே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணரலாம்.
உம் ஏழ்நூறாயிரம் எனவரும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் ஏழ் என இதனை ஒற்றீற்று மொழியாகக்கொண்டு புணர்ச்சி விதி கூறியுள்ளார்.
நன்னூலா சிரியர் பவணந்தியார் இவ்வெண்ணினை ஏழு, என உயிரீற்று மொழியாகக் கொண்டுள்ளார்.
இந்நுட்பம் ஏழன் உயிரும் ஏகும் ஏற்புழி நன் உயிரீற்றுப் என அவர் விதி கூறுமாற்றால் நன்கு விளங்கும்.
ஏழ் நெடுமுதல் குறுகும் என்னும் தொல்காப்பிய விதியை ஏழ் குறுகும் என்ற தொடரிற் பவணந்தியார் உடன் பட்டுள்ளமை காணலாம்.
என இவ்வியலுக்குப் புறனடை கூறி முடித்தார் ஆசிரியர்.
எனப் புணரியல்களுக்குப் புறனடை கூறி முடித்துள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கி யுணரத்தக்கதாகும்.
ஈரெழுத் தொருமொழி, உயிர்த்தொடர், இடைத்தொடர் ஆய்தத் தொடர்மொழி, வன்றொடர், மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே உகரங் குறுகிடன்.
உம் ஆர்க்கு, ஈர்க்கு, நொய்ம்பு, மொய்ம்பு எனவரும்.
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா விறுதியும் உகர நிலையும்.
இள் அல்வழியைச் சொல்லுமிடத்தும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண்ணும் ஆறீற்றின்கண்ணும் குற்றியலுகரம் அரை மாத் திரையைப் பெற்று நிற்கும் என்றவாறு.
எனவே இருமொழிப் புணர்ச்சிக்கண் வரும் குற்றியலுகரம் எல்லாவிடத்தும் ஒரு மாத்திரை பெற்று நிற்குமென்பது இவ்வுரை யாசிரியர் கருத்தெனத் தெரிகிறது.
இக்கருத்துப் பொருந்துவதன் றென்பது மொழிமரபில் இடைப்படிற் குறுகு மென்னுஞ் சூத்திரவுரையில் விளக்கப்பட்டது.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வரு வழித் தொல்லை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
யகரம் வரும்வழி இகரங் குறுகும் உகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது.
இது குற்றியலிகரம் புணர்மொழியகத்து வருமென்கின்றது.
உம் நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கி யாது, குரங்கியாது எனவரும்.
ஈரெழுத்து மொழியும் உயிர்த்தொடர் மொழியும் வேற்றுமையாயின் ஒற்றிடை இனமிகத் தோற்றம் வேண்டும் வல்லெழுத்து மிகுதி.
உம் யாட்டுக்கால் செவி, தலை, புறம் எனவும் முயிற்றுக்கால் சினை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறிப்பிட்டார் நன்னூலார்.
ஒற்றிடை இனமிகா மொழியுமா ருளவே அத்திறத் தில்லை வல்லெழுத்து மிகலே.
இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது.
முற்கூறிய விருதொடர்களுள் இனவொற்று இடையே மிக்குமுடியாத மொழிகளுமுள அப்பகுதியுள் வருமொழி வல்லொற்று மிக்கு முடிதலில்லை என்றவாறு.
நாகுகால் செவி, தலை, புறம் எனவும் வரகுகால் சினை, தாள், பதர் எனவும் வரும்.
அத்திறம் என்றதனால் உருபிற்கு எய்திய சாரியை பொருட்கு எய்திய வழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க என்பர் உரையாசிரியர்.
இடையொற்றுத் தொடரும் ஆய்தத் தொடரும் நடைஆ இயல என்மனார் புலவர்.
உம் தெள்கு கால், சிறை, தலை, புறம் எனவும் எஃகுகடுமை, சிறுமை, தீமை, பெருமை எனவும் வரும்.
மேற் சூத்திரத்தும், இச்சூத்திரத்தும் கூறிய இயல்பு முடிவினை நன்னூலார், .
இடைத் தொடராய்தத் தொடரொற்றிடையின் மிகாநெடி லுயிர்த்தொடர் முன்மிகா வேற்றுமை.
என்ற சூத்திரத்துட் கூறிப்போந்தார்.
இது பின்னின்ற இரண்டிற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
வன்றொடர் மொழிக் குற்றுகரவீறும் மென்றொடர்மொழிக் குற்றுகரவீறும் வருமொழி வல்லெழுத்து இடையிலே மிக்கு முடியும்.
மெல்லொற்றுத் தொடர் மொழிக்கணின்ற மெல்லொற் றெல்லாம் இறுதிக்கட் குற்றியலுகரமேறி நின்ற வல்லொற்றாகவும் அம்மெல்லொற்றின் கிளையாகிய வல்லொற்றாகவும் திரிந்து முடியும்.
இறுதி வல்லொற்று குற்றியலுகரமேறிய ஒற்று.
கிளை வல்லொற்று ணகரத்திற்குடகரமும், னகரத்திற்கு றகரமும் என இவ்வாறு புணர்ச்சியும் பிறப்பும் நோக்கிக் கிளையாய் வருமெழுத்து.
நன்னூலார் பிற்கால வழக்கு நோக்கி, மென்றொடர் மொழியுட்சில வேற்றுமையிற் றம்மின வன்றொடராகா மன்னே.
மரப்பெயர்க் கிளவிக் கம்மே சாரியை.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
குற்றியலுகரவீற்று மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெறும்.
உம் தேக்கங்கோடு செதிள், தோல், பூ எனவும் குருந்தங்கோடு செதிள், தோல், பூ எனவும் வரும்.
மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரு முளவே.
இது மென்றொடர் மொழிக்கு எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
மேல் ம் சூத்திரத்திற் கூறியவாறு மெல்லொற்று வல்லொற்றாகத் திரியாது இயல்பாய் முடியும் மென்றொடர்க் குற்றுகரவீற்று மரப்பெயரும் உள என்பதாம்.
உம் புன்குகோடுபுன்கங்கோடு, செதிள், தோல்,பூ எனவும் குருந்துகோடுகுருந்தங்கோடு, செதிள் தோல், பூ எனவரும்.
ஈரெழுத்து மொழியும் வல்லொற்றுத் தொடரும் அம்இடை வரற்கும் உரியவை உளவே அம்மர பொழுகும் மொழிவயி னான.
இஃது ஈரெழுத்து மொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கும் வன்றொடர் மொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கும் எய்தாதெய்துவித்தது.
உம் ஏற்கோள்ஏற்றங்கோள், சூதுபோர்சூதம்போர், வட்டு போர் வட்டம்போர், புற்று பழஞ்சோறு புற்றம்பழஞ்சோறு எனவரும்.
அம்மிடை வரற்கும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை யாகலின் நாகுகால், கொக்குக்கால் என அம்சாரியை பெறாதனவே பெரும் பாலன என்க.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் ஈரெழுத்து மொழி என்றதனை நன்னூலார் நெடிற்றொடர் என வழங்கியுள்ளார்.
ஒற்றுநிலை திரியா தக்கொடு வரூஉம் அக்கிளை மொழியு முளவென மொழிப.
இது மென்றொடர் மொழியுட் சிலவற்றுக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
இள் ஒற்று முன்னே நின்ற நிலைதிரியாது அக்குச் சாரியை யோடு வரும் அக்கிளையான சொற்களுமுள என்பர் என்றவாறு.
உம் குன்று கூகை குன்றக்கூகை, மன்று பெண்ணை மன்றப்பெண்ணை எனவரும்.
உம்மையால் கொங்கு உழவு கொங்கத்துழவு என அத்துப் பெறுதலும் கொள்க.
எண்ணுப் பெயர்க் கிளவி உருபியல் நிலையும்.
இள் குற்றுகர வீற்று எண்ணுப் பெயர்கள் பொருட் பெயரோடு புணரும்வழி உருபு புணர்ச்சியினியல்பிலே நின்று அன்சாரியை பெற்றுமுடியும்.
உம் ஒன்றுகாயம்ஒன்றன் காயம், இரண்டு காயம் இரண்டன் காயம், சுக்கு, தோரை, பயறு எனவரும்.
ஒன்றன் காயம் ஒன்றனாற் கொண்ட காயம் எனவிரியும்.
வண்டும் பெண்டும் இன்னொடு சிவணும்.
இள் வண்டு, பெண்டு என்ற மென்றொடர்க் குற்றுகரவீற்றுச் சொற்கள் இரண்டும் இன்சாரியை பெற்று முடியும் என்றவாறு.
உம் வண்டினைக் கொணர்ந்தான்.
பெண்டினைக் கொணர்ந்தான் எனவரும்.
பெண்டென் கிளவிக் கன்னும் வரையார் தொல்.
இள் பெண்டென்னும் சொல்லுக்கு இன்னேயன்றி அன்சாரியை வந்து முடிதலையும் நீக்கார் என்பதாம்.
உம் பெண்டன்கை, செவி, தலை, புறம் எனவரும்.
யாதென் இறுதியுஞ் சுட்டு முதலாகிய ஆய்த இறுதியும் உருபியல் நிலையும்.
இஃது ஈரெழுத்தொருமொழிக் குற்றிய லுகரத்துள் ஒன்றற்கும் சுட்டு முதலாகிய ஆய்தத் தொடர்மொழிக் குற்றிய லகரத்திற்கும் வேறு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் யாதுகோடுயாதன்கோடு அஃதுகோடுஅதன் கோடு, இஃது கோடு இதன்கோடு.
உஃதுகோடுஉதன்கோடு, செவி, தலை புறம் எனவரும்.
முன்உயிர் வருமிடத் தாய்தப் புள்ளி மன்னல் வேண்டும் அல்வழி யான.
இது முற்கூறியவற்றுட் சுட்டு முதலுகரத்திற்கு ஒரு வழி அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உம் அஃதாடை, இஃதிலை, உஃதுரல் எனவரும்.
முன் என்றதனால் வேற்றுமைக்கண்ணும் ஆய்தங் கெடாமை கொள்க என்பர் உரையாசிரியர்.
உம் அஃதடைந்தான் எனவரும்.
ஏனைமுன் வரினே தானிலை யின்றே.
இது மேலவற்றிற்குப் பிறகணத்தோடு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
இள் முற்கூறிய ஈறுகளின் முன்னர் உயிர்க் கணமல்லன வருமாயின் அவ்வாய்தம் கெட்டு முடியும் என்றவாறு.
உம் அஃது கடிது அதுகடிது எனவரும்.
இவ்வாறு ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
அல்லது கிளப்பின் எல்லா மொழியுஞ் சொல்லிய பண்பின் இயற்கை யாகும்.
இஃது ஆறீற்றுக் குற்றுகரத்திற்கும் அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
இள் அல்வழியைச் சொல்லுமிடத்து ஆறு ஈற்றுக் குற்றுகரமும் மேற்சொல்லிய பண்பினைபுடைய இயல்பாய் முடியும் என்பதாம்.
உம் நாகுகடிது, வரகுகடிது, தெள்குகடிது, எஃகு கடிது, குரங்கு கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
பண்பின் என்றதனால் ஐகாரம் பெற்று முடிவனவற்றை ஐயீற்றுடைக் குற்றுகரமு முளவே.
என்ற சூத்திரத்தால் சுட்டினார் நன்னூலார்.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அவ் வீறீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
இள் வல்லொற்றுத் தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரம் அல்வழிக்கண் வல்லெழுத்து வருவழி வந்த எழுத்து மிக்குமுடியும் என்றவாறு.
உம் சுக்குக்கடிது, பட்டுக்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
இதனை வன்றொடரல்லன முன்மிகா அல்வழி.
என்ற சூத்திரத்தில் குறிப்பிட்டார் நன்னூலார்.
சுட்டுச்சினை நீடிய மென்றொடர் மொழியும் யாவினா முதலிய மென்றொடர் மொழியும் ஆயியல் திரியா வல்லெழுத் தியற்கை.
இதுவும் அவ்வாறீற்றுள் ஒன்றன்கண் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணரநின்ற இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் ஆங்குக் கொண்டான், ஈங்குக் கொண்டான், ஊங்குக் கொண்டான், யாங்குக் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் எனவரும்.
யாவினா மொழியே இயல்புமாகும்.
இது மேலனவற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இள் மேற்கூறியவற்றுள் யா வினாவை முதலாக வுடைய சொல் முற்கூறியவாறன்றி இயல்பாயும் முடியும்.
உம் யாங்கு கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் எனவரும்.
இவ்விடத்து யாங்கு என்பது எப்படி என்னும் வினாப் பொருளை உணர்த்திற்றென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இயல்பும் ஆகும் என்ற உம்மையால் மிக்கு முடிதலே வலி யுடைத்து.
அந்நான் மொழியுந் தந்நிலை திரியா.
தொல். இது மேலனவற்றிற்கு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
இது மென்றொடர் மொழியுள் வினைக்குறிப்பாய் நின்ற தோர் சொல் பண்பை உணர்த்துங்கால் வேறு முடிபு பெறுதல் கூறுகின்றது.
உம் உண்டுபொருள்உள்பொருள் எனவரும்.
உரிமையும் உடைத்தே என்ற உம்மையால் இவ்விருமுடிபும் பெறாது உண்டு பொருள் என இயல்பாய் வருதலையுங் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
இருதிசை புணரின் ஏயிடை வருமே.
இது குற்றுகரவீற்றுத் திசைப் பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
இள் குற்றுகர வீற்றுத் திசைப் பெயர்களுள் இரண்டு பெருந்திசையும் தம்மிற்புணருமிடத்து ஏயென்னுஞ் சாரியை இடையே வந்து முடியுமென்பதாம்.
உம் தெற்கேவடக்கு, கிழக்கேமேற்கு எனவரும்.
இவை உம்மைத் தொகை.
தொல். இரு பெருந்திசைகளோடு கோணத்திசைகள் புணர்த்தலின் எய்தாதெய்துவித்தது.
இள் பெருந்திசைகளோடு கோணத்திசைகளை வேறாகப் புணர்க்குமிடத்து அவ்வுகரமேறி நின்றமெய்யும் அவ்வீற் றுகரமுங் கெட்டு முடிதல் வேண்டுமென்பர்.
அது தெற்கென்ற திசையோடு புணருங்காலத்து அத்திசைக்குப் பொருந்தி நின்ற றகரவொற்றுத் தன் வடிவு திரிந்து னகரவொற்றாய் நிற்கும் என்றவாறு.
உம் வடக்குகிழக்குவடகிழக்கு,வடமேற்கு தெற்கு கிழக்கு தென்கிழக்கு, தென்மேற்கு எனவரும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
குற்றியலுகரவீற்றெண்ணுப் பெயர் முடிபு.
தொல். இது பத்தென்னும் எண்ணுப் பெயரோடு எண்ணுப் பெயர் வந்து புணருமாறு கூறுகின்றது.
உம் பதினொன்று, பதின்மூன்று, பதினான்கு, பதினைந்து, பதினாறு, பதினேழு, பதினெட்டு எனவரும்.
பத்த னொற்றுக் கெட னகாரம் இரட்டல் ஒத்த தென்ப இரண்டுவரு காலை.
தொல். இது மேல் இன் பெறாதென்று விலக்கிய இரண்டற்குப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
உம் பன்னிரண்டு எனவரும்.
இதனை, இரண்டு முன்வரிற் பத்தினீற்றுயிர் மெய் கரந்திட வொற்று னவ்வாகு மென்ப.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் குறிப்பிடுவர் நன்னூலார்.
ஆயிரம் வரினும் ஆயியல் திரியாது.
இஃது ஆயிரமென்னும் எண்ணுப்பெயர் வரின் வரும் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் பதினாயிரம் எனவரும்.
நிறையு மளவும் வரூஉங் காலையுங் குறையா தாகும் இன்னென் சாரியை.
குறையாதாகும் என்றதனால் பத்தென்பதன் முன்னர்ப் பொருட்பெயரும் கொள்க.
உம் பதின்றிங்கள், பதிற்றுவேலி, யாண்டு, அடுக்கு, முழம் எனவரும்.
இன்சாரியையின் னகரம் றகர மாதல் அளவாகு மொழிமுதல் எழுத்து என்பதனுள் நிலைஇய என்றதனால் கொள்ளப்படும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் சுட்டி ஒன்பதென்னும் எண் வருமொழியாய் வருமிடத்தும் இவ்விதியைச் சேர்த்தார் நன்னூலார்.
ஒன்று முதல் ஒன்பதெண்களோடு பத்தென்பது புணர்தல்.
வந்து என்றதனால் ஆய்தமாகத் திரியாது தகர வொற்றுக் கெட்டு ஒருபது என்று நிற்றலும் கொள்க என்பர் உரையாசிரியர்.
முதலிரு நான்கா மெண்முனர்ப் பத்தின் இடையொற் றேகல் ஆய்தமாகல் எனவிரு விதியு மேற்கு மென்ப.
என்ற நன்னூற் சூத்திரம் இச்சூத்திரக் கருத்தை ஒட்டியதாகும்.
முதலீ ரெண்ணி னொற்று ரகர மாகும் உகரம் வருத லாவயினான.
இது மேற்கூறிய சிலவற்றிற்கு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
உம் ஒன்றுபத்துஒருபஃது எனவரும்.
இடைநிலை ரகரம் இரண்டென் எண்ணிற்கு நடைமருங் கின்றே பொருள் வயினான.
உம் இரண்டுபத்துஇருபஃது எனவரும்.
இங்குக் கூறிய முதலீரெண்ணின் நிலைமொழியீற்று முடிபினை, ஒன்றன் புள்ளி ரகரமாக இரண்ட னொற்றுயி ரேகவுவ் வருமே.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
மூன்றும் ஆறும் நெடுமுதல் குறுகும்.
தொல். இதுவும் அது.
இள் மூன்று, ஆறு என்பன நெடுமுதல் குறுகி முடிவனவாம்.
இவ்விரண்டெண்களோடு ஏழென்னும் மெய்யீற் றெண்ணுப் பெயரையுஞ் சேர்த்து எண்ணிறையளவும் என்னுஞ் சூத்திரத்து நன்.
மூன்றாறேழ் முதல் குறுகும் என்றார் நன்னூலார்.
மூன்றனொற்றே பகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள் மூன்றென்னு மெண்ணின்கண் நின்ற னகர வொற்றுப் பகர வொற்றாய்த் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உம் நான்க னொற்றே றகார மாகும் தொல். இதுவும் அது.
இள்நான்கு என்னும் எண்ணின்கண் நின்ற னகர வொற்று றகர வொற்றாய்த் திரிந்து முடியும்.
உம் நான்குபத்துநாற்பஃது எனவரும்.
ஐந்தனொற்றே மகார மாகும்.
தொல். இதுவும் அது, ஐந்தென்னு மெண்ணின்கண் நின்ற தகரவொற்று மகர வொற்றாய்த் திரிந்து முடியும்.
உம் ஐந்துபத்துஐம்பஃது எனவரும்.
ஏழு என்பது குற்றிய லுகரமன்மையின் ஈண்டுக் கூறப்பட வில்லை.
உருபியலில் காண்க.
எட்டனொற்றே ணகார மாகும்.
தொல். இள் எட்டென்னு மெண்ணின்கண் நின்ற டகர வொற்று ணகர வொற்றாய்த் திரிந்து முடியும்.
உம் எட்டுபத்துஎண்பஃது எனவரும்.
எட்ட னுடம்புணவ் வாகு மென்ப.
என்றார் நன்னூலார்.
இஃது எய்தாதது எய்து வித்தது.
முன்சொன்ன ஒகரத்தின் முன்னர் நின்ற னகரவொற்று ணகரவொற்றாய் இரட்டித்து நிற்கும்.
வருமொழியிறுதிக் குற்றுகரமேறிய தகர வொற்று றகர வொற்றாய்த் திரிந்து நிற்கும் என்றவாறு.
பஃதென்கிளவியும் ஆய்தமும் பகரமும் கெட என உம்மை தொக்கு நின்றன.
உம் எனவரும்.
அளந்தறி கிளவியும் நிறையின் கிளவியுங் கிளந்த இயல தோன்றுங் காலை.
இது மேற்கூறிய ஒன்றுமுதல் ஒன்பானெண்களோடு அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உம் ஒருகலம், இருகலம் எனவும், ஒருகழஞ்சி, இருகழஞ்சி எனவும், நாற்கலம், எண்கலம் எனவும், நாற்கழஞ்சு, எண்கழஞ்சு எனவும் வரும்.
மூன்ற னொற்றே வந்த தொக்கும்.
இதுமேல் மாட்டேற்றோடு ஒவ்வாததற்கு வேறு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் மூன்றுகலம்முக்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் மூன்றுகழஞ்சுமுக்கழஞ்சு, கஃசு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
ஐந்த னொற்றே மெல்லெழுத் தாகும்.
இள் ஐந்தென்பதன் நகரவொற்று வருமொழி வல்லெழுத் திற்கேற்ற மெல்லெழுத்தாகத் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உம் ஐந்துகலம்ஐங்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் ஐந்துகழஞ்சுஐங்கழஞ்சு,கஃசு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
கசதப முதன்மொழி வரூஉங் காலை தொல்.
இது மேற்கூறிய மூன்றற்கும் வருமொழி வரையறுக் கின்றது.
உம் அறுகலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் அறுகழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
நமவ என்னும் மூன்றொடு சிவணி அகரம் வரினும் எட்டன்மு னியல்பே.
இவ் வேண்டா கூறலால் எண்ணகல் என ஒற்றிரட்டுதல் கொள்ளப்பட்டது.
உம் எட்டுநாழிஎண்ணாழி, மண்டை, வட்டி, அகல் எனவரும்.
உம்மையான் உயிர்க்கணத்து உகர முதன்மொழிவரினும் வல்லெழுத்துவரினும் எண்ணுழக்கு, எண்கலம், சாடி, தூதை, பானை என இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
ஐந்தும் மூன்றும் நமவரு காலை வந்த தொக்கும் ஒற்றியல் நிலையே.
இதுவும் மேல் மாட்டேற்றோடு ஒவ்வா முடிபு கூறுகின்றது.
உம் ஐந்துநாழிஐந்நாழி, ஐம்மண்டை, மூன்று நாழி முந்நாழி, மும்மண்டை எனவரும்.
மூன்ற னொற்றே வகரம் வருவழித் தோன்றிய வகரத் துருவா கும்மே.
இள் மூன்றென்னும் எண்ணின்கணின்ற னகர வொற்று வகர முதன்மொழி வருமிடத்து அவ்வருமொழி வகரமாய்த் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உம் மூன்றுவட்டி முவ்வட்டி எனவரும்.
தோன்றிய என்றதனான் முதல் நீண்டு வகரவொற்றின்றி மூவட்டியென்றுமாம் என்பர் உரையாசிரியர்.
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இள் நான்கென்னும் எண்ணின்கணின்ற னகர வொற்று வகர முதன்மொழி வந்தால் லகரவொற்றாகித் திரிந்து முடியும்.
உம் நான்குவட்டி நால்வட்டி எனவரும்.
ஐந்த னொற்றே முந்தையது கெடுமே.
இள் ஐந்தென்னும் எண்ணின்கணின்ற நகர வொற்று வகர முதன்மொழி வருமிடத்துக் கெட்டு முடியும் என்றவாறு.
உம் ஐந்துவட்டி ஐவட்டி எனவரும்.
முந்தை என்றதனான் நகரவொற்றுக்கெடாது வருமொழி வகரமாய்த் திரிந்து ஐவ்வட்டி என வருதலுங் கொள்வர் உரையாசிரியர்.
முதலீ ரெண்ணின்முன் உயிர்வரு காலைத் தவலென மொழிப உகரக் கிளவி முதனிலை நீட லாவயி னான.
இது மாட்டேற்றான் எய்திய உகரத்திற்குக் கேடு கூறி முதல் நீள்க என்றலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
அவ்விடத்து அவ்வெண்களின் முதலெழுத் துக்கள் நீண்டு முடியும் என்றவாறு.
உம் ஓரகல், ஈரகல், ஓருழக்கு, ஈருழக்கு எனவரும்.
மூன்றும் நான்கும் ஐந்தென் கிளவியும் தோன்றிய வகரத் தியற்கை யாகும்.
உம் முவ்வகல், முவ்வழக்கு, நாலகல், நாலுழக்கு, ஐயகல், ஐயுழக்கு எனவரும்.
மூன்று என்பது முதல் நீண்டவிடத்து நிலைமொழி னகர வொற்றுக் கெடுதல் தோன்றிய என்ற மிகையாற் கொள்ளப்படும்.
மூன்றன் முதனிலை நீடலு முரித்தே உழக்கென் கிளவி வழக்கத் தான.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள் உழக்கென்னுஞ் சொல் வருமொழியாய் வரும் வழக்கிடத்து நிலைமொழியாகிய மூன்றென்னும் எண்ணுப் பெயரின் முதனிலை நீண்டு முடிதலுமுரித்து என்றவாறு.
உம் மூவுழக்கு எனவரும்.
வழக்கத்தான என்றதனால் அகல் என்பது வருமொழியாய் வருமிடத்தும் மூவகல் என இச்செய்கை பெறுதல் கொள்க.
மூன்று உழக்கு மூழக்கு, மூன்றுஆழாக்கு மூழாக்கு என்னும் மரூஉ முடிபு இவ்வியலின் புறனடையாற் கொள்ளப்படும்.
ஆறென் கிளவி முதல் நீடும்மே.
இள் ஆறென்னு மெண்ணுப்பெயர் அகல், உழக்கு என்பன வரின் முன்னர்க் குறுகிநின்ற முதலெழுத்து நீண்டு முடியும் என்றவாறு.
உம் ஆறகல், ஆறுழக்கு எனவரும்.
ஒன்பா னிறுதி உருபுநிலை திரியா தின்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மொழியே.
உருபு என்றதனால் ஒன்பதிற்றென இன்சாரியையின் னகரம் றகரமாக இரட்டுதல் கொள்ளப்படும்.
சாரியை மொழியே யென்றதனான் இன்சாரியையோடு உகரமும் வல்லெழுத்துங் கொடுத்து ஒன்பதிற்றுக்கலம், சாடி என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
நூறு முன் வரினுங் கூறிய இயல்பே.
உம் ஒருநூறு, இருநூறு, அறுநூறு, எண்ணூறு எனவரும்.
மூன்ற னொற்றே நகார மாகும்.
இள் மூன்றென்னு மெண்ணின்கணின்ற னகர வொற்று நகர வொற்றாகத் திரிந்து முடியும்.
உம் முந்நூறு எனவரும்.
நான்கும் ஐந்தும் ஒற்றுமெய் திரியா.
இள் நான்கென்னு மெண்ணும் ஐந்தென்னு மெண்ணும் தம்மொற்றுக்கள் நிலை திரியாது முடியும் என்றவாறு.
உம் நானூறு, ஐந்நூறு எனவரும்.
மெய் என்றதனால் நானூறு என்புழி வருமொழி ஒற்றாகிய நகரக்கேடு கொள்ளப்படும் என்பர் இளம்பூரனர்.
குறிலணை வில்லா ணனக்கள் வந்த நகரந் திரிந்துழி நண்ணுங் கேடே.
என்பது நன்னூல்.
தொல். இதுவுமது.
அவ்வொகரத்தின் முன்னின்ற னகர வொற்று ளகர ஒற்றாய் இரட்டித்து நிற்கும்.
வருமொழியாகிய நூறு என்னும் எண்ணுப்பெயர் நகரமெய் கெட அதன் மேலேறிய ஊகாரம் ஆகாரமாம் இயல்புடைத் தென்பர்.
உம் ஒன்பதுநூறு தொள்ளாயிரம்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் பவணந்தி முனிவர்.
ஆயிரக் கிளவி வரூஉங்காலை முதலீ ரெண்ணின் உகரங் கெடுமே.
தொல். ஒன்று முதலொன்பான்களோடு ஆயிரம் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உம் ஓராயிரம், இராயிரம் எனவரும்.
முதனிலை நீடினும் மான மில்லை.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இள் அம் முதலீரெண்ணின் ஒகர இகரங்கள் நீண்டு முடியினுங் குற்றமில்லை என்றவாறு.
உம் ஓராயிரம், ஈராயிரம் எனவரும்.
மூன்ற னொற்றே வகாரமாகும்.
தொல். இது மாட்டேற்றோடு ஒவ்வா முடிபு கூறுகின்றது.
இள் மூன்றென்னு மெண்ணின்கண் நின்ற னகர வொற்று வகரவொற்றாய்த் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உம் முவ்வாயிரம் எனவரும்.
முன்னின்ற சூத்திரத்து நிலையென்றதனான் முதனிலை நீண்டு வகரவொற்றுக் கெட்டு மூவாயிரம் எனவும் வருதல் கொள்க.
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இள் நான்கென்னு மெண்ணின்கணின்ற னகர வொற்று லகரவொற்றாகத் திரிந்து முடியும் என்றவாறு.
உம் நாலாயிரம் எனவரும்.
ஐந்த னொற்றே யகார மாகும்.
இள் ஐந்தென்னும் எண்ணின்கணின்ற நகர வொற்று யகரவொற்றாய்த் திரியும் என்றவாறு.
உம் ஐயாயிரம் எனவரும்.
ஆறன் மருங்கிற் குற்றிய லுகரம் ஈறுமெய் ஒழியக் கெடுதல் வேண்டும்.
தொல். இதுவுமது.
உம் அறாயிரம் எனவரும்.
இங்ஙனம் கூறியது திரிந்ததன் திரிபு அதுவென்னுங் கருத்தினா லென்பர் உரையாசிரியர்.
இது புணரியலில் குற்றியலுகரமும் அற்றெனமொழிப என்னுஞ் சூத்திரவுரையில் விளக்கப் பெற்றமை நோக்கத்தக்கதாகும்.
ஒன்பா னிறுதி உருபு திரியா தின்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மரபே.
இள் ஒன்பதென்னும் எண்ணினிறுதிக் குற்றுகரம் தன் வடிவு கெடாது இன்சாரியை பெற்று முடிதல் வேண்டும் என்றவாறு.
உம் ஒன்பதினாயிரம் எனவரும்.
நூறா யிரமுன் வரூஉங் காலை நூற னியற்கை முதனிலைக் கிளவி.
இஃது ஒன்று முதல் ஒன்பான்களோடு நூறென்னு மெண் அடையடுத்த ஆயிரம் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உம் ஒரு நூறாயிரம் எனவரும்.
நூறென் கிளவி ஒன்றுமுத லொன்பாற்கு ஈறு சினையொழிய இனவொற்று மிகுமே.
இது நூறென்பதனோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
உம் நூற்றொன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது எனவரும்.
அவையூர் பத்தினும் அத்தொழிற் றாகும்.
உம் நூற்றொருபஃது, இருபஃது, முப்பஃது, நாற்பஃது, ஐம்பஃது, அறுபஃது, எழுபஃது எனவரும்.
ஆகும் என்றதனால் ஒரு நூற்றாருபஃது, இரு நூற்றொருபஃது என நிலைமொழி அடையடுத்து முடியும் முடிபுங் கொள்ளப்படும்.
அளவும் நிறையும் ஆயியல் திரியாது குற்றியலுகர மும் வல்லெழுத் தியற்கையும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
இள் நூறென்பதனோடு அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் புணருமிடத்து முற்கூறிய இயல்பிற் றிரியாது இனவொற்று மிக்கு முடியும்.
திரியா என்றதனான் ஒரு நூற்றுக்கலம், இரு நூற்றுக்கலம் என நூறென்பது அடையடுத்த வழியும் இவ்விதி கொள்ளப்படும்.
ஒன்றுமுத லாகிய பத்தூர் கிளவி ஒன்றுமுத லொன்பாற் கொற்றிடை மிகுமே நின்ற ஆய்தங் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஒன்றுமுதல் எட்டு ஈறாகிய எண்கள் அடையடுத்த பத்தனோடும் ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
உம் ஒருபத்தொன்று, இருபத்தொன்று என எல்லாவற்றோடும் வரும்.
இதனை நன்னூலார், ஒருபஃதாதி முன் னொன்று முதலொன்பான் எண்ணும் அவையூர் பிறவு மெய்தின் ஆய்த மழியவாண் டாகுந் தவ்வே.
என்ற சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
ஆயிரம் வரினே இன்னென் சாரியை ஆவயி னொற்றிடை மிகுத லில்லை.
இள் ஒருபஃது முதலியன ஆயிரத்தோடு புணருமிடத்து இன்சாரியைபெறும்.
அவ்விடத்துத் தகர வொற்று இடை மிகாது என்றவாறு.
உம் ஒருபதினாயிரம், இருபதினாயிரம், எண்பதினாயிரம் எனவரும்.
அளவும் நிறையும் ஆயியல் திரியா தொல்.
இஃது ஒன்று முதலாகிய பத்து ஊர் கிளவி முன்னர் அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் புணருமாறு கூறுகின்றது.
முதனிலை எண்ணின்முன் வல்லெழுத்து வரினும் ஞநமத் தோன்றினும் யவவந் தியையினும் முதனிலை யியற்கை என்மனார் புலவர்.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களோடு பொருட்பெயரைப் புணர்க்கின்றது.
உம் ஒருகல், சுனை, துடி, பறை, ஞாண், நூல், மணி, யாழ், வட்டு எனவரும்.
அதனிலை உயிர்க்கும் யாவரு காலையும் முதனிலை ஒகரம் ஓவாகும்மே ரகரத் துகரந் துவரக் கெடுமே.
ஒன்று முதல் ஒன்பான்களோடு பொருட்பெயருள் உயிர் முதல் மொழி முடியுமாறுங் மேற்கூறிய யகரம் வேறுபட முடியுமாறும் கூறுகின்றது.
உம் ஓரடை, ஓராடை, இலை, உரம், ஊர்தி, எழு, ஏணி, ஐயம், ஒழுங்கு, ஓலை, ஔவியம், ஓர்யானை எனவரும்.
இரண்டுமுத லொன்பான் இறுதி முன்னர் வழங்கியல் மாவென் கிளவி தோன்றின் மகர அளவொடு நிகரலு முரித்தே.
உம்மையான் விகாரப்படாது இயல்பாய் முடிதலு முரித்தெனக் கொள்க.
உம் இருமா, மும்மா, நான்மா, ஐம்மா, அறுமா, எழுமா, எண்மா, ஒன்பதின்மா எனவரும்.
இரண்டுமா, மூன்றுமா எனவும் வரும்.
விலங்குமாவை நீக்குதற்கு வழங்கியன் மா என்றார்.
உம் வானவரிவில்லுந் திங்களும், கல்கெழுகானவர் நல்குறு மகளே எனவும், மாநிதிக்கிழவனும் போன்ம் எனவும் கான் கெழுநாடு எனவும் வரும்.
துறைகெழுமாந்தை, வளங்கெழு திருநகர் எனப் பிற ஈறுள்ளும் இச்சாரியை வருதல் மொழியிடைத் தோன்றி என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
சான்றோர் செய்யுட்கட் பிறசாரியை பெற்று விகாரங்கள் எய்தி முடிவனவற்றிற் கெல்லாம் இச்சூத்திரமே விதியாக முடித்துக் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
உம் விண்விணைத்தது, கார்கறுத்தது, ஒல்லொலித்தது எனவும் கரும்பார்ப்பனி எனவும், கொல்யானை எனவும் பப்பத்து எனவும் வரும் .
இஃது இவ்வதிகாரப் புறனடை கூறுகின்றது.
கசதப தோன்றின் என்பது கசதபத்தோன்றின் என வல்லெழுத்துப் பெற்றது.
ஆகார வீறு பிணாநாய்பிணவு நாய் என அல்வழிக்கண் அம்முப் பெறாதும், இராவழங்கு இரவழங்கு என உகரம் பெறாதும் வந்தன.
கள்ளிகாடு கள்ளியங்காடு என இகரவீறு வேற்றுமைக்கண் அம் சாரியை பெற்றது.
தீஅன்ன தீயினன்ன மலைபடு என ஈகாரவீறு வேற்றுமைக்கண் இன்சாரியைபெற்றது.
திருஅவர் திருவத் தவர் நாலடி எ உகரவீறு வேற்றுமைக் கண் அத்துச் சாரியை பெற்றது.
ஏபெற்ற ஏப்பெற்ற சீவக என ஏகாரவீறு வேற்றுமைக்கண் எகரம் பெறாது வந்தது.
கோஇல் கோயில் என ஓகாரவீறு யகரவுடம்படு மெய் பெற்றது.
காரெதிர் கானம்பாடினேமாக புறம் பொன்னந் திகிரி என்புழிக் கான், பொன் என்னும் னகர வீறுகள் இருவழியும் அம்முப் பெற்றன.
வேர் பிணி வெதிரத்துக் கால் பொரு நரலிசை நற்றிணை என்புழி வெதிர் என்னும் ரகரவீறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெற்றது.
நாவலந் தண்பொழில் பெரும்பாண் என லகரவீறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றது.
தெவ்முனைதெம்முனை என்புழி வகரங் கெட்டு மகர வொற்றுப்பெற்று முடிந்தது.
அஅனைத்தும் அன்றி யனைத்தும் என அகரச் சுட்டு அன்றி எனத் திரிந்தது.
கோங்கின் முகை, தெங்கின்பழம் எனக் குற்றுகர வீறு இன்பெற்றன.
இவ்வாறே செய்யுளில் திரிந்து வருவனவுளவேல் அவற்றை யெல்லாம் இவ்வதிகாரப் புறனடையால் முடித்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
சோழன் நாடு சோணாடு எனவும், பாண்டியன் நாடு பாண்டியநாடு எனவும் அன் கெட்டு முடிந்தன.
என்பது சாரியை பற்றிய புறனடையாகும்.
எனப் புறனடை கூறியுள்ளமை ஆழ்ந்துணரத் தக்கதாகும்.
இச் சூத்திரவுரையில் நன்னூ லுரையாசிரியர்கள் எடுத்துக் காட்டிய விளக்கங்கள் கூர்ந்துணர்த்தக்கனவாகும்.
என இரண்டாம் வேற்றுமைக்கும், புள்ளியும் உயிரு மாயிறு சொன்முன் தம்மினாகிய தொழின்மொழி வரினே வல்லினம் விகற்பமும் இயல்பும் ஆகும்.
கூறிய குன்றினும் முதனூல் கூட்டித் தோமின் றுணர்தல் தொல்லாப் பியன்றன் ஆணையிற் றமிழறிந் தோர்க்குக் கடனே.
என்றார் பல்காப்பியனாரும்.
ஐ ஔ வென்னும் ஆயீ ரெழுத்திற்கு இகர உகரம் இசைநிறை வாகும்.
, எனவரும் நூற்பாக்களால் உணர்த்தப்பட்டன.
இவ்விரு சூத்திரங்களையும் அடியொற்றி, ஐ ஔ இஉச் செறிய முதலெழுத்து இவ்விரண்டு ஓரினமாய் வரல் முறையே.
என இனமென்றதற்குக் காரணமுங் கூறினார்.
எனவரும் பிறப்பியற் சூத்திரத்தில் ஆசிரியர் தொல் காப்பியனார் குறித்துள்ளார்.
எனவரும் சூத்திரத்தில் பணவந்தியார் தெளிவாகக் குறித் துள்ளமை காணலாம்.
என்பதனால் உணர்த்தினார் தொல்காப்பியர்.
என்ற சூத்திரமாகும்.
மயல் மையல் எனவும் அரசு அரைசு எனவும் வரும்.
எனத் திருநாவுக்கரசர் அருளிய திருவிருத்தத்தால் அறியப்படும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறித்தார் பவணந்தி முனிவர்.
இதனை, ஈற்றியா வினாவிளிப் பெயர்முன் வலிபியல்பே.
என்னும் சூத்திரத்தாற் பவணந்தி முனிவர் குறித்துள்ளார்.
இதனை யுணர்த்துவது, இலமென் கிளவிக்குப் படுவரு காலை நிலையலு முரித்தே செய்யு ளான.
என்ற நூற்பா.
இதனை இந்நூலின் ஆம் பக்கத்துச் சேர்க்க.
தொல். என்ற நூற்பாவாகும் இதனை ஆம் பக்கத்தில் திரிந்து முடியும் ஈறுகள் என்ற தலைப்பின்கீழ்ச் சேர்க்க.
வேற்றுமை யல்வழி யாய்த மாகும்.
என்ற சூத்திரத்தினையும், வகரவீற்றுச் சுட்டின் திரிபுணர்த்திய, மெல்லெழுத் தியையின் அவ்வெழுத் தாகும்.
என்ற சூத்திரத்தையும் ஆம் பக்கத் தொடக்கத்திற் சேர்த்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
உறழென , அல்வழி ...
மகார ஐந்த ...
முந்தையது ஐந்த ...
மெல்லெழுத் ஐந்த ...
கிளவியும் புள்ளியிறுதியும் ...
சொல்லிய புள்ளியிறுதியும்...
உளவே மெல்லெழுத்துறழும்....
ரற்றே தொல்,,,,,, ,,,,,, வேற்றுமைக்....
