இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
வள்ளுவர் வழியில் வள்ளலார் .
வள்ளலார் கண்ட சாகாக்கலை ஆசிரியர் முது முனைவர் இரா.இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அவர் தம் அருந்தமிழ்ப் பணியை வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
சலுகை போனால் போகட்டும் என் அலுவல் போனால் போகட்டும் தலைமுறை ஒருகோடி கண்ட என் தமிழ் விடுதலை ஆகட்டும்.
பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
வள்ளுவரும் வள்ளலாரும் .
வள்ளலார் கடிதங்களும் திருக்குறளும் .
வள்ளலார் உரைநடை நூல்களும் திருக்குறளும் .
வள்ளலார் பாடல்களும் திருக்குறளும் .
வள்ளலார் வாழ்வும் திருக்குறளும் .
வள்ளலார் நிறுவனங்களும் திருக்குறளும் வள்ளலார் கண்ட சாகாக்கலை நினைந்து நினைந்து நூல் வரவு .
வள்ளலார் கண்ட சாகாக்கலை அல்லது மரணமிலாப் பெருவாழ்வு .
வள்ளலார் கண்ட ஓதாக் கல்வி .
தொன்றுதொட்டு சான்றோர்கள், புலவர்கள், கவிஞர்கள் தம் சிந்தனை வலிமையால் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர்.
இந்நிலத்தில் எழுந்த சிந்தனைகள் மனிதகுல சிந்தனை வளத்துக்கு எந்த வகையிலும் குறைந்தவை அல்ல.
நன்கு ஆராய்ந்தால் சில துறைகளில் உயர்ந்த தரத்தினை உடையனவாய் அமைந்துள்ளன.
நீண்ட நெடிய வரலாறு உடைய தமிழில் காலம்தோறும் சிந்தனையாளர்கள் தோன்றி, மொழிக்குக் கருத்துவளம் நல்கி உள்ளனர்.
காலங்காலமாக வளர்ந்து வரும் சிந்தனை ஓட்டத்தில், திருவள்ளுவர் தன் சிந்தனை வளத்தால் தனிச் சிறப்பிடம் பெறுகிறார்.
நுண்ணாய்வு செய்வோர்க்கு இவற்றின் உயிர்ப்பும் ஒருமைப்பாடும் தெளிவாகப் புலப்படும்.
திருவள்ளுவர் மூத்த சிந்தனையாளர்.
அனுபவச் செல்வர்.
அருங்கருத்துக்களை சொற்செட்டுடன் யாப்புக் கட்டமைப் புடன் சூத்திரம் போல் சிறிய வடிவில் பெரு நூல் செய்த பெரியார்.
வள்ளுவரின் சிந்தனை வளம் வையகத்தை வாழ்விப்பது வழிகாட்டுவது காலந்தோறும் வளர்வதற்கேற்ற வளர்ச்சிக் கூறுகளைத் தன்னகத்தே கொண்டது குறள்.
திருக்குறள் உயிர்ப்பு பரவாத தமிழ்நூலே கிடையாது இதன் ஒளி தமிழ் இலக்கியம் முழுவதிலுமே ஊடுருவிச் சென்றுள்ளது.
காலந்தோறும் தோன்றும் கவிஞர்கள் திருக்குறளை எடுத்தாண்டுள்ளது எல்லோரும் அறிந்ததே.
எனினும், திருக்குறளின் செல்வாக்கு தமிழ் இலக்கியம் முழுதும் புதைந்துள்ள பாங்கு இந்நூலில் விளக்கப் பெறுகிறது.
இது ஒப்பாய்வு ஊழி.
ஒரு கருத்து காலந்தோறும் பெறும் மாற்றம் வளர்ச்சி ஒப்பாய்வால் ஒளி பெறுகிறது கருத்தும் விளக்கம் பெறுகிறது.
திருக்குறள் என்னும் தங்கக்கட்டி திருவருட்பாவில் தங்கநகையாக, அழகுமிக்க அணிகலனாக விளங்கும் திறன் இந்நூலில் விளக்கப் பெறுகிறது.
வள்ளலார் உணர்ச்சிக் கவிஞராதலால் திருக்குறள் கருத்துக்களைச் சிறந்த ஓவியமாக வரைந்துள்ளார்.
குறளோவியத்திற்கு திருவருட்பா பாடல்கள் விளக்கமான பெரிய ஓவியங்கள் என்றே கொள்ளலாம்.
திருக்குறளைப் பதப்படுத்தப்பட்ட கரும்புச்சாறு என்றால், திருவருட்பாவை எல்லோரும் எளிதில் பருகக் கூடிய இன்சுவை நீர் என இயம்பலாம்.
திருக்குறள் நிலத்தில் புதைந்துள்ள கருத்து மணிகளை வள்ளலார் தம் பாடல்களில் வெளிக்கொணருகிறார் திருக்குறளுக்கு விளக்கம் தருகிறார்.
திருவருட்பாவை வள்ளலார் கண்ட முறையும் அனுபவித்து உண்ட முறையும் இந்நூலில் திறனாய்ந்து தெளிவு செய்யப் பெற்றுள்ளது.
வள்ளலார் மொழிநடையோ எழுதப் படிக்கத் தெரிந்த எல்லார்க்கும் விளங்குவது.
வள்ளலார் தமிழ் மக்கள் தமிழ் பொதுத் தமிழ்.
வள்ளுவரின் அருங்கருத்துக்களை, வாழ்க்கைச் சட்டங்களை உயர்தரும நெறிகளை வள்ளலார், தேனில் ஊறிய பலாச்சுளை போல மிகச் சுவையாக விளக்குகிறார்.
திருக்குறள் வித்துக்கள் எவ்வளவு பெரிய மரமாக விசுவரூபம் எடுத்துள்ளது என்பதை இந்நூலாசிரியர் விளக்குகிறார்.
ஆசிரியர் இளங்குமரன் இலக்கியப் பயிற்சி மிக்கவர்.
இவர் படைத்த பல நன்நூல்கள் இவற்றிற்குச் சான்று பகர்வன இக்கருத்துக்கு அரணாக அமைவன.
இவர் சொல்லாராய்ச்சி வல்லுநர் அடிச்சொல் ஆய்வில் ஆழங்கால் பட்டவர்.
வள்ளுவர், வள்ளலார் இருபெரும் சிந்தனையாளர்களின் சிந்தனைச் செழுமையைப் புரிந்து, பயன் கொள்ள இந்நூல் உரை விளக்கமாகும்.
புகுவாயில் தமிழ் மண்ணில் பிறந்தாலும் உலகவர்க்கெல்லாம் ஒருபேர் அறச்சாலை அமைத்துத் தந்தவர் வள்ளுவப் பெருந்தகை.
அச்சாலை வழியே நடைபயின்று நலங் கண்டோர் பலராகலாம்!
அவருள் தலையாய ஒருவராகத் தமிழ் மண்ணில் தோன்றியவர் வள்ளலார்.
வள்ளுவர் வகுத்த அறம் இலக்கணம் என்றால், அவ்விலக் கணத்திற்கு அமைந்த இலக்கியம் வள்ளலார் வாழ்வு.
வள்ளலாரின் திருக்குறள் தோய்வை விளக்கும் சான்றுகள் மிகப் பல.
அவற்றைத் தொகுத்த தொகுப்பே ஈதாம்.
திருக்குறளை அப்படி அப்படியே தம் பாடல்களில் பொன்னிற் பதித்த வயிர மணியென வைத்துச் செல்கிறார் வள்ளலார்.
திருக்குறள் வழியது இது எனக் கற்பார் உணருமாறு, அதன் தொடர்புகளையும், சொற்களையும் சில இடங்களில் வைக்கிறார்.
சில இடங்களில், கருத்தைப் பிழிந்து காட்டி இது வள்ளுவ வழியது என உணர்த்துகிறார்.
வள்ளுவர் வாக்கை உரையாசிரியன்மார் கண்டு தெளிந்த தெளிவினும் மேல் தெளிவாகவும் விரியினும் மேல் விரியாகவும், தெளித்தும் விரித்தும் செல்கிறார்.
வள்ளுவர் சுட்டும் அடைமொழி ஒன்றை விளக்கும் அருமையைக் கற்பார் களிப்புறுமாறு பலபக்க அளவுகளில் தனிப் பரப்பெனக் காட்டுகிறார்.
எடு அழிபசி, உடற்றும் பசி.
அசைதானும் வள்ளுவர் வாக்கில் பொருளின்றி வருவது இல்லை எனப் பளிச்சிட்டுக் காட்டுகிறார்.
எடு முதற்றே.
வள்ளுவர் வாக்கின் ஒரு பகுதி கொண்டு, அதன் மறுபகுதி ஈதெனக் காண வள்ளலார் உதவுகிறார்.
வள்ளுவர் சொல்லை மேற்கொண்டு, அதனை வேறோர் பொருளுக்கு வேறொரு வகையில் பயன்படுத்தியும் வியப்புறுத்து கிறார்.
வள்ளுவர் உள்ளம் காணலில் சிக்கல் ஏற்படுவது அரிதே!
அவ்வாறு ஏற்படும் அரிய இடங்களில் சிக்கலை அவிழ்க்க வள்ளலார் முயல்கிறார் நமக்கும் உதவுகிறார்.
இவை வள்ளுவரை வள்ளலார் அணுகிய நெறிகள்.
இவற்றின் விரியே நூல்விரி!
அவ்வவாவுதல் ஆட்கொள்ள, என்னுள் முன்னரே முளைத்துக் கிளைத்திருந்த அப்பொருள் விரிவுற்று அடைவு வகையான் ஒருதனி நூலாம் அளவு நல்விளைவாயிற்று.
அன்புப் பணி நினைவளவில் அடங்காதே!
செயலுருக் கொண்டு பயன் செய்யவேண்டுமே!
சண்முகனார் காட்சி வழங்கினார்!
அவர் தலைமையிலே காரைக்குடி சன்மார்க்க சபையில் வள்ளுவரும் வள்லாரும் என்னும் தலைப்பில் யான் பொழிவு செய்வதாம் நேர்ச்சியும் உண்டாயிற்று!
பொழிவு பொழிவாகப் போய்விடக் கூடாதே.
நூலாக வேண்டுமே!
பழ.
சண்முகனார், தந்தையாம் நிலையில் முந்தியிருக்கச் செய்த பெற்றியர் பேராசிரியர் ச.
மெய்யப்பனார்.
அம் மெய்யப்பரோ, இவன் தந்தை எந்நோற்றான் கொல் என்னும் சொல்லை நாளும் பொழுதும் நன்கனம் நல்கி வருபவர்.
மணிவாசகர் பதிப்பக வழியே மணிமணி நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ்வளம் கூட்டும் தகவாளர் அவருக்கு எழுதினேன்.
ஆனால், விளைவு என்ன?
வள்ளுவரும் வள்ளலாரும் மகிழ்ச்சியுடன் வெளியிடு கிறேன்.
கையெழுத்துப் படியைச் சென்னைக்கு அனுப்புங்கள் என உடனே மறுமொழி பேராசிரியர் அவர்களிடமிருந்து வந்தது.
திட்டம்!
திட்டம்!
திட்டத்தின் வடிவர் மெய்யப்பர்!
சுறுசுறுப்பு என்று எழுதிக் காட்டவேண்டிய இடங்களில் மெய்யப்பர் படத்தைப் போட்டுவிடலாம்!
பம்பரச் சுழற்சி அவர்க்கு இயல்பாகிவிட்ட நேர்ச்சி!
அச்சுழற்சி, தமிழ் வளமாகக் கொழித்தலைக் கண்டு மகிழும் நேய நெஞ்சால் நன்றியுரைத்தல் என் தலைக் கடனாம்!
தமிழ்ச் செல்வம், தமிழ்த் தொண்டன், பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம், இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை.
பொருண் முறை .
.
.
.
.
.
வள்ளலார் நிறுவனங்களும் திருக்குறளும் நல்லினம் சங்கம் அருணிலையம் சாலை மெய்விளக்கம் சபை சித்திவளாகம் நிறைவு.
.
வள்ளுவரும் வள்ளலாரும் வள்ளுவரும் வள்ளலாரும் தமிழ்நாடு நன்கு அறியப்பட்ட பெருமக்கள்.
வள்ளுவர், உலகோர் உள்ளங் கவர்ந்த ஒரு பேர் அறவோர் வள்ளலாரும், அவ்வாறு உலகோர் உள்ளங்களிலெல்லாம் வீற்றிருக்கத்தக்க பெருமகனாரே!
வாழ்வுக் குறிப்பு வள்ளுவர் வாழ்வினைக், காலத்திரை மறைத்து விட்து அவரோ பிறரோ அவர் வாழ்வினை அக்காலத்தே குறித்தார் அல்லர்.
பின்னாளில் குறித்தோர், புனைவிலேயே வள்ளுவர் வாழ்வைப் படைத்துக் கொண்டனர்.
வள்ளலார் வாழ்வு காலத்திரையால் முற்றிலும் மறைந்து போகாத அண்மைக் காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
ஓரிரு வழிமுறை களுக்கு முற்பட்டது.
அவரொடு தொடர்பு கொண்டவர்களின் வழிமுறையினரும், தொடர்பு கொண்ட இடங்களும் நம் கண் காணச் சான்றாக விளங்குதல் உண்மை.
ஆதலின் அவர் வாழ்வைப் பற்றிய குறிப்புகள் நமக்கு வாய்த்துள.
அவற்றுள்ளும் புனைவு இல்லாமல் இல்லை.
வாழ்வுச் சான்று வள்ளுவர் வாழ்வியலுக்கு வாய்த்த ஒப்பிலா ஒரு சான்று, திருக்குறளே.
இன்னொரு சான்று அவர் வாக்கைத் தம் நூல்களில் பதித்துப் பொன்னே போல் போற்றிக் கொண்டோர் சான்றே!
வள்ளலார் வாழ்வியற் சான்று, அவர் பாடிய திருவருட்பா அளவில் நின்றுவிடவில்லை.
அவ்வக் காலத்து, அவர்தம் தொடர்பாளர்களுக்கு எழுதிய கடிதச் சான்றுகள் உள.
அவரொடு தொடர்பு கொண்டவர்கள் அவருக்கு எழுதிய கடிதச் சான்றுகள் உள.
அவரால் நிறுவப்பட்ட நிறுவனச் சான்றுகளும் நேரில் உள.
இவற்றின் மேல் அந்நாள் அரசுப் பதிவுச் சான்றுகளும் உண்டு!
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் என்னும் குறளின் விளக்கமே வள்ளலார் தொண்டு.
அருளுடைமை அதிகாரத்திற்கு முழுமையாக வாய்த்த உயிரோவியம் வள்ளலார் திருவாழ்வு.
அருளுடைமையின் விளக்கவுரை, சீவகாருணிய ஒழுக்கம் என்னும் நூலும், அதன் தொடர்பான அறிக்கைகள் கடிதங்கள் ஆயனவும்.
மெய்யுணர்தல், தவம், ஒப்புரவு என்பன வற்றுக்கு நடைமுறைச் சான்று வள்ளலாரினும் வேறொரு வரைத் தேட வேண்டியதில்லை.
திருக்குறள் மாட்சி வள்ளுவர் காலத்திற்குப் பின்வந்த எப்புலவரும் தாம் இயற்றிய நூலில் திருக்குறளை எடுத்தாளாமல் விடுத்தது இல்லை.
திருக்குறளுக்கு உரைகண்டோர் பதின்மர் என எண்ணப் பட்டாலும், அவருக்குப் பின்னர் இதுகாறும் உரைகண்டவரை எண்ணினால் அவரிற் பன்மடங்காக உளர்.
தத்தம் மொழிகளில் திருக்குறளை மொழி பெயர்த்துக் கொண்ட பெருமக்களோ ஒரு நூற்றுவர்க்கு மேலும் உளர்.
திருக்குறள் இல்லா நூலகம் இல்லை.
திருக்குறள் வகுப்பு, திருக்குறள் முற்றோதல், திருக்குறள் வழித் திருமணம், திருக்குறள் வழிபாடு எனப் புகழுற்று வருவரும் திருக்குறள்.
பேருந்துகளில் உலாக் கொண்டு வருவதும் திருக்குறள்.
இவ்வெல்லா வற்றினும் மேலானதென்ன?
தம் வாழ்வைத் திருக்குறள் வாழ்வாக ஆக்குதல் தானே மேம்பட்டது?
திருக்குறள் வெளியீடு வள்ளலார் திருப்பிறப்புக்குப் பதினோராண்டுகளின் முன்னரே திருக்குறள் மூலம் நெல்லை அம்பலவாண கவிராயரால் முதன் முதல் அச்சிடப்பட்டுவிட்டது.
சென்னையில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட கல்விச் சங்கம் என்னும் நிறுவனத்தில், திருக்குறள் கற்பிக்கும் வாய்ப்பும் அவ்வாண்டிலேயே ஏற்பட்டது.
அப்பொதுமக்கள் தாமும் எத்தகையர்?
இந்நாளில் மழலையர் கல்வி, முதியர்கல்வி என்கிறோமே, அவர்கள் கல்வியை அன்றே தொடங்கி வைக்கிறார் வள்ளலார்.
வள்ளலாரின் முதன்மை மாணவர் தொழுவூர் வேலாயு தனார்.
அவர் இருமொழி வல்லார் உபயகலாநிதி.
அவரே திருக்குறள் கற்பித்தவர்.
திருக்குறள் வகுப்பு மூன்று திங்களாக நடந்து வந்தது.
நடத்த அதிகாரங்கள் எத்தனை?
மூன்றே அதிகாரங்கள்!
விரிவுரை என்றால் அவ்வளவு விரிவுரை!
கேட்பவர் நிலையறிந்து எளிமையாய்ச் சுருக்கமாய் உரை சென்றிலது.
பாடம் கேட்டவர் வாங்கிக் கொள்ள முடியாராய்த் தத்தளித்தனர்.
வள்ளலார், திருக்குறள் வகுப்பு நடைபெறும் தன்மையை அறிந்தார்.
மாணவர்களிடம், மூடமுண்ட புலவரை அழையுங்கள் என்றார்.
மூடம், முண்டம் என்னும் சொற்களைக் கேட்ட மாணவர்கள் திகைத்தனர்.
வள்ளலார் திருக்குறள் வகுப்பு நடத்திய தொழுவூரார் இராமலிங்கரு க்குச் சூட்டிய பெயர் வள்ளலார் என்பது.
இறைவனை இறையடியார்கள் வள்ளலார் என்று வாயார வாழ்த்தியது தமிழுக்குப் புதுமையில்லை.
வள்ளலார் எனக் கொடை யாளரைக் குறிப்பதும் தமிழுக்குப் புதுமையில்லை.
அவ் வள்ளலார்களும் பாரி வள்ளல் என்றோ, வள்ளல்பாரி என்றோ பெயர்ச் சுட்டுடன்தான் அறியப்பெறுவர்.
ஆனால், இராமலிங்கர் வள்ளலார் என்றாலே பெயர்ச்சுட்டு இல்லாமலே தமிழுலகில் அறியப்பெறும் தனியுயர் பெருமைக்குரியவர் ஆனார்!
வள்ளலார், வளமிக்க செல்வத்தாலோ அச்செல்வத்தை வாரி வாரி வழங்கியமையாலோ அப்பெயர் பெற்றாரா?
அல்லது அப்பெயரை அவர்க்குத் தொழுவூரார் சூட்டினாரா?
ஒரு குறள், விளக்கம் தருகிறது நமக்கு!
குறளில் தோய்ந்து வகுப்பு நடாத்திய தொழுவூரார்க்கு அன்றே அது விளக்கமாயிருக்க வேண்டும்.
உள்ளம் இலாதவர் எய்தார் உலகத்து வள்ளியம் என்னும் செருக்கு என்பது அக்குறள்.
வள்ளன்மைக்கு அடிப்படை உள்ளம் அவ் வுள்ளம் இல்லாதவர் வள்ளல் தன்மையர் என்னும் பெருமையை அடையார் என்பது இதன்பொருள்.
இதனை நேர்நிலையில் எப்படிக் காணலாம்.
உள்ளம் உடையவர் கொள்வார் உலகத்து வள்ளியம் என்னும் செருக்கு எனின், வள்ளியர் தம் நேர் நிலை தெளிவாகிவிடுகின்றது!
உள்ளம் உடைமை உடைமை பொருளுடைமை, நில்லாது நீங்கி விடும் என்றும் திருக்குறள் கூறுகின்றதே!
உள்ளம் உடையவர் வள்ளலார் என்பதற்குச் சான்று வேண்டுமா?
இச்சான்று இல்லாதது என அவர் படைப்பில் ஒன்று உண்டா?
அவர் வாழ்வில்தான் ஒன்று உண்டா?
வள்ளலார், வள்ளுவர் வாய்மொழியில் தோய்ந்து தோய்ந்து திளைத்தவர் என்பதற்குப் பல கூறலென்?
நெஞ்சறிவுறுத்தல் ஒன்று போதும் என அமைவோம்!
அதன் விளக்கம் வள்ளலார் பாடல்களும் திருக்குறளும் என்னும் பகுதியில் காணலாம்.
.
வள்ளலார் கடிதங்களும் திருக்குறளும் வள்ளலார் கடிதங்களுள் இறுக்கம் இரத்தின முதலியார்க்கு வரைந்தவை முதன்மையானவை.
அவற்றுள் கடிதங்கள் கிடைக்கப் பெற்று அவற்றைத் திரு.
ஆ.
பாலகிருட்டிண பிள்ளை திருவருட்பா ஐந்தாம் புத்தகமாகிய திருமுகப் பகுதியில் இணைத்துள்ளார்.
கல்வித் தொண்டில் அடிகளார் கொண்டிருந்த ஆர்வச் சான்றுகளாக அக்குறிப்புகள் உள்ளன.
வாழும் உயிர்க்குக் கண், கருவியே என்பதைத் தேர்ந்த வள்ளலார், அக்கல்வியைக் கற்பிக்கும் முறைமையை அக்கடிதங் களில் தெளிவாக்குகிறார்.
இந்தக் கடிதம் கொண்டு வருகிற சி.
கேட்பார் எளிமையாக அறிந்து கொள்ளும் வண்ணம் எடுத்துச் சொல்லும் சொல்வன்மை வேண்டும் என்பது திருக்குறள்.
இதனை எண்பொருளவாகச் செலச் சொல்லல் என்று திருக்குறள் கூறும்.
இல்லறத்தார் இயல் இக்கடிதத்திலேயே இல்லற வாழ்வினர்க்கு வேண்டும் இன்றியமையாப் பண்புகள் இவையெனச் சுட்டியுள்ளார் வள்ளலார்.
சிறு நன்றியையும் மிகப் பெரிதாக எடுத்துக் கொள்ளும் வள்ளலார் பேருள்ளம் இவ் வெழுத்துகளால் புலப்படும்.
இது, தினைத்துணை நன்றிசெயினும் பனைத் துணையாக் கொள்வர் பயன்தெரி வார் என்னும் குறளுக்கு வாய்த்த எடுத்துக்காட்டாம்.
இவர்கள் தேக பக்குவ நிமித்தம்...
தங்களுக்கு இந்தப் பிரயாசம் வைத்தேன் என்றும், பதினைந்தாம் கடிதத்தில் எழுதுகின்றார் வள்ளலார்.
இவ்வாறே பிறர் துயர் தீர்க்கும் பேரிரக்கப் பெருங்குணத்தால் வள்ளலார் செய்த உதவிகள் பல.
இவை தம் வளப் பெருக்கால் செய்தவையா?
உளப்பெருக்கால் செய்தவையா?
பழமையும் நாகரிகமும் புதுவை வேலு முதலியார் என்பார் வள்ளலார் மேல் பேரன்புடையவர்.
அவர் தக்க ஒருவர் வழியாக வள்ளலார்க்குப் பணம் விடுத்து வைத்தார்.
அப்பண வரவறிந்த வள்ளலார் மகிழ்ந்தாரா?
ஐயோ!
இது என்றைக்குத் தொலையும் என்று எண்ணி இளைத்துத் துன்பப் படுகின்றவனாக இருக்கிறேன்.
இப்படிப்பட்ட இந்த நாய்க்குப் பணம் என்ன செய்ய!
ஐயா!
என்னைக் குறித்துத் தாங்கள் பண விஷயத்தில் பிரயாச மெடுத்துக் கொள்ள வேண்டாம்.
தாங்கள் வேறு விதத்திலும் செலவுக்கு இடம் பார்க்க வேண்டாம் என மறுத்து எழுதுகிறார்.
உள்ளார்ந்த அன்பால் உதவும் பொருளையும் வள்ளலார் ஏற்க விரும்பினார் அல்லர்.
நைந்தும் நொந்தும் வலுக்கட்டாயமாக ஒதுக்குகிறார்.
தொகையை அன்றி வேறு வகையால் உதவு தலையும் வேண்டாவென விலக்குகிறார்.
வள்ளலார் வளவாழ்வுச் செருக்கா இப்படித் தடுக்கின்றது?
இல்லை இல்லை!
அவர்தம் தனிப் பெருஞ் சால்பே தடுக்கின்றது.
இதனைத் திருக்குறள், இடமெல்லாம் கொள்ளாத் தகைத்தே இடமில்லாக் காலும் இரவொல்லாச் சால்பு என்கிறது.
இங்கே இரத்தல் என்பதற்கே இடமில்லை.
கொள்ளெனக் கொடுத்த கொடையையும் கொள்ளேன் என்னும் முந்தையர் குறிக்கோள் வாழ்வே பளிச்சிடுகின்றதாம்.
வேண்டா என வள்ளலார் மறுப்பினும் புதுவை வேலர் அமைந்தாரல்லர்.
இன்னோர் அன்பர் வழியே மீள் முயற்சி மேற்கொண்டார்.
தாங்கள் மார்கழி மாதம் ம.ள.ள.
மற்றவை அவர்களிடத்திற்றானே யிருக்கிறது.
இதனைத் தாங்கள் அறிய வேண்டும் என்னும் கடிதப் பகுதியால் பின் நிகழ்ந்த நிகழ்வுகள் வெளிப்படும்.
தம் அன்பர் மனத்திற்கு வருத்தம் உண்டாகும் என்பதால் தான் அடையாளத்திற்காக ஒரு தொகையை எடுத்துக் கொண்டுள்ளார் என்பது விளங்குகின்றது.
வள்ளலார் பரிவு இஃதென விளக்கும் சான்றாவதன்றிப், பணப் பற்றைச் சிறிதும் காட்டிற்றில்லையாம்.
அன்றியும் வள்ளலார் பழமை பாராட்டும் பண்புக்கு முத்திரையாகவும் திகழ்கின்றதாம்.
பழமை எனப்படுவ தியாதெனின் யாதும் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு என்பது பழமை பாராட்டும் திருக்குறள்.
இவண் நஞ்சுண்ணல், விரும்பாத ஒன்றையும் தருவார் முகம் வாடாமைக்காக ஏற்றுக் கொள்ளும் தகவு குறிப்பதென்க.
பழியஞ்சல் பழிச் சொல்லுக்கு வள்ளலார் நாணுதல், இறுக்கத்தார் கடிதத்தில் இடம் பெறும் ஒரு நிகழ்ச்சியால் புலப்படுகின்றது.
நான் புரட்டாசி மாதம் அவ்விடம் பிரயாணப்பட்டு வருவதாக ஓர் காரியம் பற்றி நிச்சயித்திருந்தேன்.
அந்த நிச்சயத்துக்கு ஓர் தடை நேரிட்டது.
என்னெனில் நான் புசித்து வருகின்ற கிரகத்தில் யோக்கியராகவும் தலைவராகவும் இருந்த ரெட்டியார் நாளது மாதம் ம் தேதி பதவியடைந்தார்.
ஆதலால் உடனே வருவது ஓர் வகை நிந்தைக்கு இடமாக இருக்கின்றது என்று எழுதுகிறார்.
மத்தியில் மத்தியில் நிற்பதும் பேதியாவதுமாக இருந்தது.
சுமார் எட்டு தினத்திற்கு முன் போய் விட்டதென்று கைவிட்டு விட்டார்கள்.
பின்பு சிவானுக்கிரகத்தால் அணுமாத்திரம் சௌக்கியம்போல் தோற்றுகின்றது.
இப்படிப்பட்ட வேளையில் நான் புறப்பட்டு வந்தால் உலகம் நிந்திக்கும்.
கடவுளுக்கும் சம்மதமிராது.
ஆனபடியால் அஞ்சுகிறேன்.
என்ன செய்வேன் எனத் தவிப்பாக எழுதுகின்றார்.
நல்லோர் வறுமை உயிர்ப் பேரிரக்க உருவராகிய வள்ளலார், மருத்துவத் தேர்ச்சியும் மிக்கவர் மருந்து செய்யவும் வல்லவர்.
உயிர்தான் உயிர் இரக்கந்தான் என இரண்டலாது ஒன்றேயாய வள்ளலார் தம் பொருட்டாகவோ அரிய மருந்து பாழ்பட்டதற்கு வருந்துகின்றார்?
அப்பேருழைப்பு ஏழையர்க்குப் பயன்படாது ஒழிந்ததே என்பதே அவர்தம் வருத்தமாம்.
இதே குறிப்பு, நயனுடையான் நல்கூர்ந்தான் ஆதல் செயும்நீர செய்யா தமைகலா வாறு என்பதற்குத் தக்க சான்றாம்.
ஆகுல நீர திருக்குறள் அறம் என்னும் பெயராலும் வழங்கும்.
மனத்துக்கண் மாசிலனாதல் அனைத்தறன் என அறத்தின் இலக்கணத்தை முழுதுற அமைத்துப் பழுதறக் காட்டுவது அது.
அதன் தொடர்ச்சியாக அறத்திற்குப் பொருந்தாத ஆரவாரச் செயல்களைப் பற்றியும் கூறும்.
அது ஆகுல நீர பிற என்பது.
ஆகுலமாவது ஆரவாரம், ஆடம்பரம், பகட்டு, போலிமை, ஏமாற்று என்பனவெல்லாமாம்.
வள்ளலார் சில இடங்களுக்குச் செல்ல விரும்புகிறார்.
அவருடன் செலவு மேற்கொள்வதற்குப் புதுவை வேலு முதலியார் என்பார் விரும்புகிறார் அதனை அஞ்சல் வழி எழுதி இசைவு வேண்டுகிறார்.
வெளிப்பட்டால் அநேகர் என்னுடன் கூடி வர பிரயாணப்படுவார்கள்.
ஆரவாரப் பிரயாணமாக முடியும்.
ஆகலில், தாங்களும் அவர்களுக்கு இது விஷயத்தில் தெரிவிக்க வேண்டும்.
நான் மாத்திரம் ரகசியமாக வரும்படி நிச்யித்திருக்கிற்ன.
அவசியம் வருவேன் என எழுதுகின்றார்.
ஆகுலநீர என்பதைத் தானே ஆரவாரப் பிரயாணமாக முடியும் என்கிறார்.
இம்மட்டோ?
இருபத்தெட்டாம் கடிதத்தில் வள்ளலார் தூயவுள்ளம் அப்படியே பளிச்சிடு கின்றது.
இராமலிங்கசாமி என்று வழங்குவது என் சம்மதமன்று.
என்னை?
ஆரவாரத்திற்கு அடுத்த பெயராகத் தோன்றுதலில்.
இனி, அங்ஙனம் வழங்காமை வேண்டும் என்னும் அடிகளார் கட்டளையில் ஆரவாரத்திற்கு அடுத்த பெயர் என்னும் சுட்டுண்மை நோக்கத்தக்கது.
இக்கருத்தை வலியுறுத்துவார்போல், தெய்வத்தைத் தெரிந்து கொள்ளாது இவ்வுலகத்தார் என்னைத் தெய்வமெனச் சுற்றுகின்றார்கள்.
கொடியேற்றுரையாகிய இது வள்ளலாரின் மாசிலா நெஞ்சத்தை எவ்வளவு தெளிவாகக் காட்டுகின்றது!
நாயக்கர்சாமி என்பவர் தற்காலம் இவ்வுலகில் இருக்கின்ற தான்தோன்றிச் சாமிகளில் தலைநின்ற சாமி என்க.
என்னை?
அழிபசி தீர்த்தல் வறியவர் பசியைத் தீர்த்தற்கு என்றே ஒருவன் திருவருளால் செல்வனாக உள்ளான் என்பது வள்ளலார் கருத்து.
அப் பசிப்பிணி போக்காமல் வறிதே பிறவழிகளுக்குச் செலவிடப்படும் செல்வம் குற்றமுடையதாகும் என்பது அவர் முடிபு.
இதனை இரத்தினர்க்கு எழுதிய இருபத்தொன்பதாம் திருமுக வழியே அறிய வருகின்றது.
அருநெறி செல்வோர்க்கும் அச்சுறுத்தத் தக்க இவ்வெய்ய பருவத்தின்கண் வான்பெயல் அறியா வன்னெறிப் பட்டு மெய்வருத்தங் கோடல் ஒன்றோ!
ஆகலில், இதுவிடயத்தில் துணிந்துரைத்தற்குச் சித்தமும் நாவும் செல்வன அல்ல என்கிறார்.
அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன் பெற்றான் பொருள்வைப் புழி என்னும் குறள்மணியின் உள்ளுறை ஈதேயாம்.
அழிபசி என்பதன் பெருவிளக்கம் மேலே வரும்.
அன்பின் இலக்கணமாக வள்ளுவர் சொல்வது இது தானே!
அதற்குமேல் பொன்னையும் கருதார் என்று விலக்கி, என்னையே கருதும் அன்பர் என நிறுவுகின்றாரே!
குறள் போலவே குறுநடையில் அன்பின் இலக்கணத்தை அமைத்துக் காட்டுகிறார் அல்லரோ வள்ளலார்!
பிறவிப் பெருங்கடல் இறுக்கம் இரத்தினர்க்கு எழுதிய திருமுகக் குறிப்புகளில் பற்ற வேண்டியவை பற்றி உரைக்கிறார் வள்ளலார்.
பெரியாரைத் துணைக்கோடலும் இறைவன் திருவெழுத்தை இடைவிடாது நினைத்தலும் பற்றியுரைப்பது அது.
பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவ னடிசேரா தார் என வரும் பிறவிக்கடல் உருவகத்தை அப்படியே கையாள்கிறார் வள்ளலார்.
பிறவியைக் கடலாகக் கூறிய வள்ளுவர் இறைவன் அடியைப் புணையாக மிதப்பாகக் கூறாமல் கற்பார் கண்டு கொள்ள விடுத்தார்.
வள்ளலார் புணையைத் தந்ததுடன் கரையையும் காட்டுகிறார்.
கடல் நீந்துவார் கரை சேரவேண்டும் அல்லவோ!
முகநட்பும் அகநட்பும் நட்பு என்பது உறுதியானது, நெருக்கமானது என்னும் பொருளது.
நட்பு காதல் ஒருமைக்கு ஒப்பானது.
அந்நட்பு உணர்ச்சி ஒப்பால் ஏற்படுவது புணர்ச்சி நட்பு என்பது புல்லிதே.
இவை வள்ளுவக் குறிப்புகள்.
பகைநட்பாங் காலம் வருங்கால் முகம்நட்டு அகநட்பு ஒரீஇ விடல் என்பது அக்குறள்.
அப்படிப்பட்ட இடங்களிலெல்லாம் வாக்கினாற் சமீபித்தும் மனத்தினால் நெடுந் தூரமாகியும் இருக்கவேண்டும் என்கிறார்.
வாக்கினால் சமீபத்தில், சொல்லால் நெருங்குதல் மனத்தினால் நெடுந்தூரமாதல் உள்ளத்தால் அகலுதல் என்பவற்றைக் காண்க.
உள்ளும் புறமும் வேறாதல், வினைவேறு சொல்வேறு படுதல் என்னும் கவடு அல்லது வஞ்சம் இஃதாகாமை கொள்க.
இது குற்றமாம் நிலை மேலே பாடற்பகுதியில் விளக்கமாம்.
வரவு செலவு வருவாய் குறைய வரினும் அதனால் குறைவு இல்லை.
அவ்வருவாயினும் செலவு மிகாமல் பார்த்துக் கொள்ளுதல் வேண்டுமென வலியறிதலில் கூறுவார் வள்ளுவர்.
ஆகாறு அளவுஇட்டிது ஆயினும் கேடில்லை போகாறு அகலாக் கடை என்பது அக்குறள்.
ஆகாறு வருவாய் இட்டிது சிறிது போகாறு செலவு அகலுதல் பெருகுதல்.
இப் பொருளியற் கருத்தில் வள்ளலார் உள்ளம் ஆழமாகப் பதிந்திருந்தமை கடிதங்கள் பலவற்றால் அறியக் கிடக்கின்றது.
இதனைத் தாமின் புறுவது உலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார் என்பார்.
இக்கருத்து வள்ளலார் அருளிய சபை விளம்பரத்தில் அருமையாக விளக்கமாகின்றது.
இதே கருத்து வள்ளலாரிடம் ததும்பி வழிந்தமை பாடல்களில் பல இடங்களில் வெளிப்படும்.
ஒரெடுத்துக் காட்டு ஏனுரைத்தேன்?
இரக்கத்தால் எடுத்துரைத்தேன் கண்டீர் யானடையும் சுகத்தினைநீர் தானடைதல் குறித்தே என்பது அது.
பொறுத்தலும் மறத்தலும் பொறையுடைமை வள்ளுவ அதிகாரங்களுள் ஒன்று.
அப்படியிருத்தல் மேல்விளைவை யுண்டுபண்ணாதிருக்கும்.
அப்படி மருவாதவர் களையும் உடனே ஒதுக்கிவிட வேண்டுவது.
அப்படித் தெரிவிக்காதவர்களும் எதிர்த்துச் சண்டை தொடுப்பவர்களும் இங்கிருத்தல் அனாவசியம்.
அப்படிப்பட்டவர்களை ஒரு பேச்சு மில்லாமல் இந்த இடம் விட்டுப்போய்விடத்தக்க முயற்சி ஒவ்வொருவம் செய்தல் வேண்டுவது.
ஒத்து இருத்தல், முற்றிலும் மறந்து விடல், மறந்து மனக்கலப்புடன் மருவுதல் என்பவற்றையும் பொறுத்தல், மறத்தல் என்பவற்றையும் இணைத்துப் பார்க்க.
கழிநடை இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே ஒழுக்க முடையார்வாய்ச் சொல் என்பார் திருவள்ளுவர்.
ஒழுக்கமுடையவர் கூறும் உறுதிச் சொல், வழுக்கல் நிலத்து நடப்பவர்க்கு ஊன்றுகோல் உதவுதல்போல் உதவும் என்பது இதன் பொருள்.
ஊன்றுகோல், ஊற்றுக்கோல் என வலித்தல் பெற்றமை நம்பிக்கொண்ட கோல் நல்வலியையுடையதாகவும் இருத்தல் வேண்டும் என்னும் குறிப்பினதாம்.
இல்லாக்கால் தளர்ச்சிக்குத் துணையாம் அக்கோலே, தன் வன்மையின்மையால் பெருங்கேடு நேர்தற்கு வழி செய்துவிடும் என்னும் எச்சரிக்கை காட்டுவதாம்.
இவ்வூன்றுகோல் இவ்வாறமைய வள்ளலார், இரட்டுறல் விளங்க, ஒழுக்கமுறை ஒன்றனை இனிதின் விளக்குகிறார்.
கம்பூன்றி நடக்கும் ஒருவன் நடை கழிநடையாம்.
அன்றியும் கம்பின்மேல் நடப்பவன் நடையும் கழைக் கூத்து, ஏற்றக்கோல், நடைபாதை மரம் கழிநடையாம்.
இக்கழிநடை ஒருவன் கண்பார்வை, எப்படி இருக்க வேண்டும்?
புறம் பாராமல் காலும் கோலும் நோக்கிய நோக்குடன் அமையவேண்டும்.
இப்பால் அப்பால் சாயாமலும் இயலவேண்டும்.
இவ்வாறே உலகியல் உணர்ந்து மெய்ப்பொருள் கண்டார் தம் வாழ்வியல் இயல வேண்டும் என்பவற்றைக் குறிப்பாக உணர்த்துகிறார் வள்ளலார்.
வள்ளலார் வரைந்த கடிதங்கள் மிகப்பலவாக இருந் திருக்கக்கூடும்.
ஆனால், அரிதின் முயன்று பெற்று அச்சிடப் பட்ட வகையால் கிடைத்த கடிதங்களைக் கொண்டு ஒப்பிட்ட ஒப்பீடுகள் இவை.
உரைநடை நூல்களில் காணப்படும் குறள் வழித் தொடர்புகளை மேலே காண்போம்.
.
வள்ளலார் உரைநடை நூல்களும் திருக்குறளும் வள்ளலார், உரைநடையில் வரைந்த நூல்கள் இரண்டே.
அவை, மநுமுறை சுண்டவாசகம், சீவகாருணிய ஒழுக்கம் என்பவை.
சன்மார்க்க விண்ணப்பங்கள் என்பதும் இரண்டாவது நூலைத் தழுவி எழுந்ததேயாம்.
ஆதலால் உரைநடை நூல்கள் மூன்று எனவும் கொள்ளலாம்.
இனி, விளக்கவுரை வரைந்த நூல்களும் உள.
அவை இவற்றின் வேறானவையாகலின் அவற்றையும், உபதேசப் பகுதி களாக வருவனவற்றையும் இதனைத் தொடர்ந்து காணலாம்.
அவையும் உரைநடை வகையில் அமைந்தவை யாகலின்.
நீதியும் முறையும் பெரிய புராணத்தில் திருநாட்டுச் சிறப்பு என்பதை அடுத்துள்ளது மநுநீதி கண்ட புராணம்.
அச்செய்தியைக் கொண்டு வள்ளலார் மநுமுறை கண்ட வாசகம் எழுதினார்.
உரைநடையால் எழுதுவதை வாசகம் என்பது பிற்கால வழக்கு.
அவ்வழக்குக்குத் தகத் தாம் இயற்றிய நூலை வாசகம் என்றார் எனினும் மநுநீதியை, மநுமுறை என மாற்றியமை ஆயத்தக்க அருமையுடையதாம்.
மநுமுறை என்னும் பெயரமைப்பிலேயே வள்ளலார் கொண்ட வள்ளுவ நாட்டம் இனிது விளங்குகின்றது.
திருக்குறளில் செங்கோன்மை, கொடுங்கோன்மை என்பவை இரண்டு அதிகாரங்கள்.
இவவை அடுத்தடுத்துள்ளவை , .
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை என்பது செங்கோன்மை முதற்பாட்டு.
முறை என்பதன் இலக்கணமாக இப்பாடல் இருப்பதுடன் மனுவேந்தன் முறை செய்த முறையையும் விளக்குவதாக உள்ளது.
மகன் எனவும் பாராது முறை செய்தவன் அவன் அல்லனோ!
மேலும், முறை காக்கும் , முறை செய்யா , , , முறை கோடி என்றும் முறை ஆளப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாட்சிக் கருத்தே மநுநீதியை மநுமுறையென வள்ளலார் கொள்ளுதற்குத் தூண்டிய தெனலாம்.
திருக்குறள் அடைவு மநுமுறை கண்ட வாசகத்தில் திருக்குறள் கருத்துகள் மிகப் பல ஊடாடியுள.
அவற்றைக் காணலாம்.
மனுவேந்தன் தகைமைகளை எடுத்துரைக்கும் வள்ளலார் அவனை நண்பனுக்கும் மழைக்கும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுகிறார்.
அவ்வொப்பீடுகளில் வள்ளுவர் வாய்மொழியில் வள்ளலார் தோய்ந்திருத்தல் வெளிப்பட விளங்குகின்றது.
இது, உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல ஆங்கே இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு என்னும் குறளை நினைவுபடுத்துவது என்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
கைம்மாறு வேண்டாது கொடுத்தலால் மேகத்தை ஒத்தவராய் என்று வள்ளலார் கூறுகிறார்.
இது, கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ உலகு என்னும் குறளில் பளிச்சிடுதலைப் பகரவும் வேண்டுமோ?
நட்பும் கொடையும் நட்பை முகநட்பு, அகநட்பு என இருவகைப்படுத்துவார் திருவள்ளுவர்.
இவை முகநக நட்பது நட்பன்று என்பதை விளக்குதல் கண்கூடு.
வள்ளலார், நடுவு நிலையைச் செப்பம் என அருமையாகச் சுட்டுகிறார்.
எனத் தன்னைத் தானே நொந்து கொள்கிறான்.
அருளுடைமை சீவகாருணிய ஒழுக்கம் என்பது அருளொழுக்கமே.
இவ் வருளொழுக்க விரிவு அருளுடைமைத் திருக்குறள் விளக்கமேயாம்.
சீவகாருணிய ஒழுக்க முப்பிரிவுகளிலும், சன்மார்க்க விண்ணப்ப நாற்பிரிவு களிலும் தடைவிடை முதலிய விளக்க வகைகளால் இவற்றை நிலைநாட்டுகிறார் வள்ளலார்.
உயிர்க்குச் செய்யும் அருளாலேயே இறைவன் அருளைப் பெறமுடியும் என்பது வள்ளலார் கண்டு தேர்ந்த முடிபு.
வித்து எதுவோ அதுவே விளைவுமாம் என்பது கண்ணாரக் காணும் உண்மை.
ஆதலால் அருளால் அருளைப் பெறலாம் என்பது இயற்கை நியதி.
இதனை, வள்ளலாரைப்போல் உணர்ந்து உணர்ந்து உருகி நின்று விளக்கியவர் முன்னும் இலர் பின்னும் வாய்த்தல் அரியர்.
அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல், பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் என்பவற்றுக்குத் திருவருளால் வாய்த்த விளக்கமாகவே அது விளங்குகின்றது.
தண்ணீர் கொடுப்பது பிரயாசமும் அல்ல.
தண்ணீர் ஏரி குளம் கால்வாய் முதலான இடத்தும் இருக்கின்றது.
தாகத்தால் மாற்றிக் கொள்ளத் தக்க ஏகதேச அபாயம் நேரிடுமேயல்லது, அதனால் தேகத்திற்கு ஆனி நேரிடாது.
பசியினால், மாற்றிக் கொள்ளக் கூடாத கெடுதி தேகத்திற்கு நேரிடும்.
பசியினால் வரும் துன்பத்தை நிவர்த்தி செய்விக்கத்தக்க தயவுடையவருக்குப் பிணியினால் வரும் துன்பத்தை நிவர்த்தி செய்விப்பதற்குத் தயவுண்டாகாமல் இராது.
பசி மிகுதியினாலேயே பிணிகள் விருத்தியாகின்றன.
ஆகாரப் பக்குவங்களாலேயே அப்பிணிகள் நீங்குகின்றன.
பிணிகள் தேகத்தை நெடுநாள் வைத்திருக்கக் கூடும்.
ஒரு நாளாகிலும் ஆகாரமில்லாமல் தேகத்தை வைத்திருக்கக் கூடாது.
பசித்தவர்களுக்கு ஆகாரத்தால் பசி நீக்குவிக்கின்ற தயவுடையவர்களுக்கு இச்சையால் வரும் துன்பங்கள் நீக்குவிப் பதற்குத் தயவு வராமல் இராது.
சீவர்களுக்கு உள்ளபடி பசி நேரிடுமாகில் ஆகாரத்தில் அல்லது மற்றொன்றிலும் இச்சையே இராது.
ஆகாரங் கிடைக்கில் உண்டு பசி தீர்ந்தவர் தம் இச்சையைச் சிறிய முயற்சிகளால் முடித்துக் கொள்ளவும் கூடும்.
இச்சையோடு பல நாள் தேகத்தை வைத்திருக்கலாம்.
பசியோடு ஒரு நாளும் வைத்திருக்க முடியாது.
பசித்த சீவர்களுக்கு ஆகாரத்தால் பசியை நிவர்த்தி செய்விக்கின்ற தயவுள்ளவர்களுக்குச் சுதந்திரமற்ற சீவர்களது எளிமையை நீக்கத் தயவு வராமல் இராது.
பசியினால் வருந்து கின்ற எளிமைக்கு மேற்பட்ட எளிமையே இல்லை.
எளிமையைச் சில நாள் சென்று மாற்றிக் கொள்ளக் கூடும்.
பசியை அவ்வாறு மாற்றிக் கொள்ளக் கூடாது.
எளிமையோடு தேகத்தை வைத்திருக்கக்கூடும்.
பசியோடு வைத்திருக்க முடியாது.
பசியை நிவர்த்தி செய்விக்கின்ற தயவுடையவருக்குப் பயத்தை நிவர்த்தி செய்விப்பதில் தயவு வராமல் இராது.
பசியினால் வரும் பயத்திற்கும் கொலையினால் வரும் பயத்திற்கும் மேற்பட்ட பயமே இல்லை.
பயத்தை உபாயத்தால் நீக்கிக் கொள்ளக் கூடும்.
பசியை உபாயத்தால் நீக்கிக் கொள்ளக் கூடாது.
பயத்தோடு தேகத்தை வைத்திருக்கலாம்.
பசியோடு வைத்திருக்கப்படாது.
பசியினால் வரும் அவத்தைகளும் துன்பங்களும் கொலை யினால் வரும் அவத்தைகளும் துன்பங்களும் தம்முள் ஒத்திருக் கின்றன.
கொலையால் வரும் துன்பத்தை நிவர்த்தி செய்வியாதவர்கள் பசியால் வருந் துன்பத்தையும் நிவர்த்தி செய்விக்கத் தக்க தயவுடையவர்கள் ஆகார்கள்.
பசியால் வரும் கொலையை ஆகாரத்தால் அன்றி வேறு வகையால் நிவர்த்தி செய்விக்கப் படாது.
பசிக்குத் தயவினால் ஆகாரங்கொடுக்கத் துணிந்தவன் வேறு வகையால் சீவர்கள் இம்சை பட்டழிவதற்குச் சம்மதிக்கவே மாட்டான்.
ஆகலினும் பசியால் வருந்துன்பத்தை நிவர்த்தி செய்விக்கிற தருமத்தை அடிக்கடி வலியுறுத்துவதென்றறிய வேண்டும்.
இன்னும் விரிவாக வரைகிறார் வள்ளலார்.
பிறர் தாராத விளக்கங்களையெல்லாம் தன்வைப்பாக்கிக் கொண்டு எத்தனையோ குறள்கள் பளிச்சிடுகின்றன.
அழிபசி பசியை வாளா கூறாமல் அழிபசி என அதன் கொடுமை விளங்கும் வகையில் குறிக்கிறார் வள்ளுவர்.
எவருக்கும் உரிய அழிபசி என்பதைக் கூறுவார்போல அற்றார் அழிபசி என்றுரைத்தார்.
அழிபசியில் உள்ள அழி என்பது எவ்வெவ் அழிவுகளையெல்லாம் உள்ளடக்கியது?
திருக்குறளுக்கு இது காறும் உரைகண்ட எவரும் ஒடுங்கிப் போகுமாறு விளக்குகிறார் வள்ளலார்.
பசியினால் துன்பம் நேரிட்டபோது மனவெழுச்சியால் சகித்துக் கொள்ளக் கூடாது.
சகிக்கத் தொடங்கில் உயிர் இழந்து விடுவார்கள்.
உயிரிழப்பு உச்சமான அழிவு அன்றோ!
பிற அழிவுகள்?
இவை உரிமை அழிவும், உடைமை அழிவும்!
?
என்று அருகில் இருக்கின்ற அமைச்சர்களிடத்துக் குறை சொல்கிறான்.
இது பதவிப் பெருமிதம் அழிவு!
!
என்று முறையிடுகின்றார்கள்.
இது பேராண்மை யழிவு!
இவை ஞான, யோக, தவ, சித்து அழிவுகள்.
சாதி சமய ஆசாரங்களில் அழுத்தமுடைய ஆசாரியர் களும் பசிவந்த போது ஆசாரத்தை மறந்து ஆகாரத்திற்கு எதிர்பார்க்கின்றார்கள்.
இவை மானம், ஒழுக்கம், கல்வி ஆகியவை அழிவு!
இராப்பகல் தோன்றாது புணர்ச்சி இன்பத்திற் பொங்குகின்ற காமிகளும் பசி நேரிட்ட போது புணர்ச்சியை மறந்து காமத்தைக் கசந்து கலங்குகின்றார்கள்.
ஒருவகைக் காரியங்களில் அனேக வகைகளாக உபசரிக்கச் செய்கின்ற டம்பர்களும் பசி நேரிட்டபோது டம்பத்தை இழந்து மயங்குகின்றார்கள்.
இவை போக அழிவு, செருக்கு அழிவு, ஊதாரித்தன அழிவு!
அழிபசி விளக்கம் கடுகைத் துளைத்துக் கடலைப் புகட்டும் குறளாக்குகிறதா?
அணுவைத் துளைத்துக் கடலைப் புகட்டும் குறளாக்குகிறதா?
நேற்று இராப்பகல் முழுதும் நம்மை அரைப்பங்கு கொன்று தின்ற பசி என்கிற பாபி இன்றும் வருமே!
!
என்று ஏக்கங் கொள்கின்ற ஏழைச் சீவர்களது ஏக்கத்தை நீக்குவதுதான் சீவகாருணியம்.
வெயிலேறிப் போகின்றதே, இனிப் பசியென்கிற வேதனை வந்து சம்பவிக்குமே!
!
என்று தேனில் விழுந்த ஈயைப்போல திகைக்கின்ற ஏழைச் சீவர்களுடைய திகைப்பை நீக்குவதுதான் சீவகாருணியம்.
இருட்டிப் போகின்றதே இனி ஆகாரங் குறித்து எங்கே போவோம், யாரைக் கேட்போம்!
!
என்ற விசாரத்தில் அழுந்திய ஏழைச் சீவர்களது விசாரத்தை மாற்றுவதே சீவகாருணியம்.
இவை, இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு என்பதன் வழியாகத் தோன்றிய விரிவாக்கச் செய்தி.
பகற்போதும் போய்விட்டது, பசியும் வருத்துகின்றது.
வேறிடங்களில் போக வெட்கந் தடுக்கின்றது.
வாய் திறந்து கேட்க மனம் வலிக்கின்றது.
வயிறு எரிகின்றது.
நேற்றுப் பட்டினி கிடந்ததுபோல் இன்றும் பட்டினி கிடப்பது எப்படி?
இதற்கென்ன செய்வோம்!
பசியினால் அழுதழுது களைத்த நமது புத்திரர்களது சோர்ந்த முகத்தை எப்படிப் பார்ப்போம்?
!
என்று தனித் தனி நினைத்து நினைத்துத் துக்கப்படுகின்ற ஏழைகளுக்கு ஆகாரங் கொடுத்துத் துக்கத்தை நீக்குவதே சீவகாருணியம்.
இவ்விளக்கங்கள் அனைத்தையும் வாங்கிக் கொண்டு நிற்கின்றதே வள்ளுவர் வளச் சொல்லாகிய உடற்றும் பசி என்பது.
விண்ணின்று பொய்ப்பின் விரிநீர் வியனுலகத் துண்ணிற் றுடற்றும் பசி என்பதற்கு எவரே இவ்விளக்கங்களைத் தர இயலும்!
வள்ளுவர் வாய்மொழி வளம், வள்ளலார் உருகும் உள்ளச் சுரப்பால் அள்ளக்குறையா அளவில் பெருக்கெடுக்கின்றதாம்!
பசியினால் ஏற்படும் அழிபாடுகள், பசி நீங்குதலால் உண்டாகும் ஒளி நிலைகள் எல்லாம் மிக விரிவுடையன ஆகலின் இவ்வளவில் அமைவாம்.
சீவகாருணிய ஒழுக்கம், சன்மார்க்க விண்ணப்பங்கள் ஆகியவை காண்க.
தாழும் தாழ்க்கோலும் அன்பினை அடைத்து வைக்கும் தாழ் இல்லை என்பது திருக்குறள்.
அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும் என்பது அது.
அன்பு ஈன்ற அருட்குழவியை எப்படிச் சொல்லலாம்?
தாழ்க்கோலாகச் சொல்லலாம் என்பது வள்ளலார் தேர்ச்சி!
வள்ளுவர் தோள்மேல் அமர்ந்து பார்க்கும் பேறு வாய்த்தவர் அல்லரோ வள்ளலார்?
சீவகாருணிய மென்கின்ற மோட்ச வீட்டுத் திறவு கோல் என்கிறார் வள்ளலார்.
இதனால் அறிவு விளங்கிய சீவர்களுக்கெல்லாம் சீவகாருணியமே கடவுள் வழிபாடென்றும் அறியப்படும்.
என்கிறார்.
அருள் விளக்கமாம் இப்பகுதியில் கொல்லாமை புலா லுண்ணாமை என்னும் வள்ளலார் உயிர்க் கொள்கைகளும் ஆராயப்படுகின்றன.
ஈகை இன்பம் ஈத்துவக்கும் இன்பம் அறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்கண் அவர்.
என ஈயாரை இடித்துரைப்பார் வள்ளுவர்.
ஈத்துவக்கும் இன்பத்தை வள்ளலார் அருமையாக விளக்குகிறார் அதனை அபர இன்பம், பர இன்பம் என இரண்டாக்கி ஆய்கிறார்.
ஆகலால் அது அபர இன்பமென்றறிய வேண்டும்.
இவை உரைநடை நூல்களால் அறியவரும் திருக்குறள் கருத்துகள்.
அவற்றைக் குறிப்போம்.
இக்குறிப்புத் தோன்றவன்றே திருவள்ளுவ நாயனாரும் ஓர்த்துள்ள முள்ளது ணரின் என்றார் என்றறிக என்கிறார் .
இக்குறிப்பு, பொய்படும் ஒன்றோ புனைபூணும் கையறியாப் பேதை வினைமேற் கொளின் என்னும் குறட் குறிப்பாகும்.
உடலை நெடிது உய்த்தல் உடலை நெடுங்காலம் சீராக வைத்திருக்கச் செவ்விய வழி அற்றால் அளவறிந்து உண்ணல் என்பார் வள்ளுவர்.
உடலைப் பெற்றவன் தன் முயற்சியால் செய்யும் செயல் அஃது என்பாராய், அஃதுடம்பு பெற்றான் நெடிதுய்க்கு மாறு என்பார் .
இக்கருத்தைப் பல வகைகளால் வலி யுறுத்துகிறார் வள்ளலார்.
எவ்விதத்தாலாயினும் தேகம் நீடித்திருக்கும்படி பாதுகாத்தல் வேண்டும் தாம் தம்முடைய தேகத்தைச் சாக்கிரதையாக உபசரித்து வரவேண்டும்.
இவை உடலை நெடிது உய்க்குமாற்றை விளக்கும்.
சாவாக் கல்வி தேவர் குறளில் முதல் அதிகாரத்தில் சாகாத கல்வியைக் குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறது.
அதைத் தக்க ஆசிரியர் மூலமாய்த் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று உபதேச மொழியில் வள்ளலார் உரைக்கிறார்.
சாவாத கல்வி என்பது அழியா வாழ்வு பெறும் கல்வியாம்.
அக்கல்வி இறைவனடி சேரும் கல்வி என்பது வள்ளலார் குறிப்பென அறியலாம்.
வாழ்வின் நீடிப்பு இன்மை, கவலையால் நேர்வது.
மனக் கவலை மாற்றும் மருந்து தனக்குவமை இல்லான் தாள்சேர்தல் என்று கூறும் வள்ளுவர், நீடு வாழ்தலையும் குறிக்கிறார்.
நீர் வாழ்தலே சாவாத வாழ்வென வள்ளலாரால் கொள்ளப்பட்ட தென்க.
இஃது, ஆரா இயற்கை அவாநீப்பின் அந்நிலையே பேரா இயற்கை தரும் என்னும் குறளால் தெளிவாம்.
இதனை இறுதியில் வரும் சித்திவளாக விளக்கத்துக் காண்க.
மேலும், தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தூன்உண்பான் எங்ஙனம் ஆளும் அருள் என்றும் வினாவுவார்.
இவ்வினாவின் விளக்கம்போல் அமைகிறது வள்ளலார் வினாவும் விடையும்.
இது உபதேசப் பகுதி சார்ந்தது.
கடவுளது திருவருளை எவ்வாறு பெறக் கூடும்?
என்பது வள்ளலார் தாமே அமைத்துக் கொள்ளும் வினா.
அதற்கு விடை, அருளென்பது கடவுள் தயவு சீவகாருணியம் என்பது சீவர்கள் தயவு.
அருட்கல்வி மெய் வாய் கண் மூக்கு செவி என்னும் ஐம்பொறிகளால் அறியும் அறிவு ஐயறிவு.
அதனின் மேலாம் அறிவு மன அறிவாம் ஆறாம் அறிவு.
பகுத்தறிவு மெய்யறிவு இலங்கறிவு விளங்கறிவு என்பனவும் அது.
ஐயறிவை ஐயுணர்வு என்னும் வள்ளுவர், மெய்யறிவை மெய்யுணர்வு என்பார்.
ஐயுணர்வை ஒருவர் அடைந்தாலும் பயனில்லை, மெய்யுணர்வு என்னும் ஒன்று இல்லாதவருக்கு என்று மெய்யுணர்வுச் சிறப்பை அவர் குறிப்பார்.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு என்பது அது .
இது சத்தியம் என்கிறார்.
வள்ளுவர் சுட்டும் ஐயுணர்வு என்பது அறிவுக்கல்வி.
மெய்யுணர்வு என்பது அருட்கல்வி என வள்ளலாரால் ஆளப் பெறுதல் அறிந்து இன்புறத் தக்கதாம்.
உணவு மருந்து என்னும் திருக்குறள் அதிகாரத்திலுள்ள பத்துப் பாடல்களுள் ஆறுபாடல்களில் உண்டி பற்றியே கூறப் பட்டுள்ளது.
மருந்தென வேண்டா ஆம்!
எனத் திட்டமாகக் கூறுகிறார் திருவள்ளுவர்.
வள்ளலார் தேர்ந்த மருத்துவர் சித்தமருத்துவர்.
அவர் கூறுகின்ற உணவு மருத்துவம் தனியாய்வுக்கும் தனி நூலுக்கும் உரியது.
இவண் சில குறிக்கலாம்.
இக்குறிப்புகள் வள்ளுவர் தரும் மருந்தின் விரிவுரை போல்வன என்பது தெளிவாக விளங்கும்.
எப்படிப்பட்ட போஜனம் ஆயினும் சிறிது குறையவே புசித்தல்வேண்டும்.
எந்தக் காலத்திலும் பசித்தால் அல்லது எந்தவகையிலும் போஜனஞ் செய்யப்படாது.
வாத பித்த சிலேத்துமங்கள் அதிகரிக்கத் தக்க போஜனங்களை அறிந்து விடல் வேண்டும்.
இராப் போஜனம் பகற் போஜனத்தைப் பார்க்கிலும் அற்பமாகப் புசித்தல் வேண்டும்.
இரவில் தயிர் கீரை வாயுவான பதார்த்தம் குளிர்ச்சியான பதார்த்தம் சேர்க்கப்படாது.
சூடான பதார்த்தங்களையே அறிந்து சேர்க்கவேண்டும்.
அவை சிறுகத்தரி, முருங்கை, அவரை, வற்றல் முதலியவையாம்.
பொது நிலையில் இவற்றைக் கூறும் வள்ளலார் சுத்த சன்மார்க்க ஆகாரம், சுத்த சன்மார்க்க ஆகாரவிலக்கு என்பவற்றையும் விரித்தெழுதுகின்றார்.
இவற்றின் விரிவைத் திருநெறிக் குறிப்புகள் என்னும் வள்ளலார் நூற்பகுதியில் கண்டு கொள்க.
முதற்குறிப்பிலே வாத பித்த சிலேத்துமங்களை வள்ளலார் குறிக்கிறார்.
இவற்றை வள்ளுவர் வளி முதலா எண்ணிய மூன்று என்பார்.
வளியாவது வாதம்.
அருளுடைமைக்குச் சீவகாருணிய ஒழுக்கம் விளக்கமானாற் போல, மருந்து அதிகாரத்திற்கு வள்ளலார் கூறும் உணவுக் குறிப்புகள் விளக்கமாக அமைகின்றதாம்.
அவ்வைந்திலும் கொலை விஷேஷ பாவம்.
எனினும் கள் உண்டவனுக்குக் காமம் உண்டாகாமல் இருக்காது.
கொலை செய்யத் துணிவு வராமல் இராது.
களவு செய்யாமல் இரான்.
பொய் பேச அஞ்சான்.
ஆகையால் இந்த ஐந்தையும் ஒழிக்கவேண்டியது அவசியம்.
இதில் ஒன்றை அடைந்தவன் ஆனாலும் அவனை மற்றவை தொடாமல் இரா என்கிறார்.
காமமாவது பிறனில் விழைதல்.
பிறனில் விழைவான் பேதை, அறன்கடை விளிந்தான் என்று வள்ளுவரால் இகழப்படுவான்.
பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
தன்னை ஒம்பல் இல்வாழ்க்கையில் தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்து ஒக்கல் தான் என்றாங்கு, ஐம்புலத்தார் ஓம்பல் தலை என்றார் திருவள்ளுவர்.
இதில் தன்னை ஓம்புதலும் கட்டாயம் வேண்டுவதே என்பதனை வள்ளுவர் கருதினர்.
அதனாலேயே தான் என்று எண்ணினார்.
வள்ளலார் இதற்கு மேல் விளக்கம் செய்கிறார்.
தனக்குள்ள ஆகாரத்தைக் கொடுத்துவிட்டுத் தான் பட்டினியிருப்பதல்ல.
அப்படி இருந்தால் பாவம்.
ஒத்த தறிதல் ஒத்த தறிவான் உயிர் வாழ்வான் என்பார் வள்ளுவர்.
ஒத்தது என்பது என்ன?
அவ்வொத்துணர்வு உடையவனே உயிரோடு இருப்பவனாம்.
உயிருடையவன் பிறவுயிர்களின் துடிப்புகளையும் அறிவான்.
அத் துடிப்புகளை அறியாமல் செயலாற்றுபவன் உயிருடையவன் ஆகான்.
செத்தவன் அவன்.
அதனால்தான் மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப்படும் என்றார் வள்ளுவர்.
மூச்சு விடுதல், நாடி துடித்தல், இயங்கல், உண்ணல் இவற்றை யுடைமையால் ஒருவன் உயிருடையவன் ஆகான்.
உயிர்களின் உணர்வை உணர்ந்து செயலாற்றுபவனே உயிருடையவன் என்பதாம்.
வள்ளலார் சாதனம் என்பது பற்றி விளக்குகிறார் சாதனங்கள் ஒன்றும் வேண்டாம்.
ஏதாவது ஓர் சாதனம் சொல்லக் கேட்டு அதன்படி நடந்தால் சிறு ஒளி உண்டாம்.
அதைக் கண்டு பல்லிளித்து இறுமாந்து கெட நேரிடும்.
ஆதலால் காலந் தாழ்த்தாது எல்லாவுயிரையும் தன்னுயிரைப்போலப் பார்க்கும் உணர்வை வருவித்துக் கொள்ளவேண்டும்.
இதுவே சாதனம்.
நம்முடைய தலைவராகிய கடவுளை நாம் அடைவதற்கு அவர் எழுந்தருளியிருக்கும் கோட்டையின் சாவியாகிய அருள்வேண்டும்.
அவ்வருள், அன்பினால் அல்லது வேறு வகையால் அடைவது அரிது.
அவ்வன்பு சீவகாருணியத்தால் அல்லது வேறு வகையால் வாராது.
அன்னிய உயிர்களுக்கு இம்சை உண்டாகாமல் நடத்தலே சீவகாருணியம்.
இதுதான் சித்தி பெறுவதற்கு முதற்படியாக இருக்கின்றது என்கிறார்.
இதில் வரும் எல்லா உயிரையும் தன்னுயிரைப்போல் பார்க்கும் உணர்வே ஒத்ததறிதல்.
அருள் அன்பினால் அல்லது வேறு வகையால் அடைவது அரிது என்பது, அருளென்னும் அன்பீன் குழவி என்னும் குறளின் குறிப்பு.
கடவுள் எழுந்தருளியிருக்கும் கோட்டையை அடைய அருட்சாவி வேண்டும் என்பது, அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந் தாழ் என்பதன் மேல் விளக்கமாம்.
அன்பை அடைக்கும் தாழில்லை என்பது, அடையா நெடுங்கதவு அன்பு என்பதாம்.
வள்ளலாரோ அக்கதவு அடைத்தே இருப்பினும் அதனைத் திறந்துவிடும் தாழ்க்கோல் அருள் என்கிறார்.
இப்படி இயல்பான உரைநடையிலேயே இணையற்ற வகையில் திருக்குறள் மின்னி ஒளி செய்ய வரை கின்றார் வள்ளலார்.
சீவகாருணிய ஒழுக்கப் பகுதியிலும் அருள் என்னும் திறவுகோல் குறிக்கப்படுதல் அறியத்தக்கது.
சித்தி நிலை சித்திவளாகப் பகுதியில் விளக்கப்பெறும்.
குணக்குன்று குணமென்னும் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயும் காத்தல் அரிது என்பது திருக்குறள் நீத்தார் பெருமைப்பாட்டு.
கணமேயும் என்பதும் காத்தல் அரிது என்பதும், உடனே பபமாகி விடுவான் சாம்பலாகி விடுவான் என்பதால் விளங்க வைக்கிறார்.
இதற்குச் சீரிய சான்றென வள்ளலார் வாழ்வியல் நிகழ்ச்சி ஒன்று விளங்குகின்றது.
வள்ளலார் முதன்மை மாணவர் தொழுவூர் வேலாயுதனார் என்பதை அறிவோம்.
அவர் வள்ளலார் பாடல்களைத் திரட்டி ஆம் ஆண்டில் தமிழுலகம் துய்க்கும் வண்ணம் வெளியிட்டார்.
முதல் நான்கு திருமுறைகள் அடங்கிய பதிப்பு அது.
அதன் முகப்பில், திருவருட் பிரகாச வள்ளலாரென்னும் சிதம்பரம் இராமலிங்கபிள்ளை அவர்கள் திருவாய் மலர்ந்தருளிய திருவருட்பா எனக் குறித்திருந்தார்.
அதனைக் கண்ணுற்ற வள்ளலார் விச், ஏங்காணும் திருவருட் பிரகாச வள்ளலார் என்று உம்மை யார் போடச் சொன்னது?
என்று சினந்தார்.
தொழுவூரார்க்கு இவ்வினா அதிர்வாயிற்று.
வள்ளலார் இவ்வாறு சினந்துரைக்க அவர் கண்டதில்லை, ஆகலின் விதிர் விதிர்த்தார்.
மறுமொழி ஒன்றும் சொல்ல ஓடாமல் திகைத்து நின்றார்.
இந் நிகழ்ச்சி, குணக்குன்றன்னார் சினத்தை ஒரு நொடிப் பொழுதும் தம்மிடத்து வளர விடார் என்பதற்குச் சான்றாக விளங்குதல் அறிக.
சினமும் வெகுளியும் திருக்குறளில் வெகுளாமை என்பதோர் அதிகாரம்.
வெகுளாமையில் வெகுளி, சினம் என இரு சொற்களையும் ஆள்வார்.
சினத்தைக் கொல்லி என்பார்.
சினம் என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி நகையும் உவகையும் கொல்லும் சினம் என்பவை அவை.
அச்சினம் சினந்தானைக் கொல்லுதல் உறுதி என்பாராய்த், தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க காவாக்கால் தன்னையே கொல்லும் சினம் என்றார்.
சினம் வெகுளி என்பவற்றை விளக்குகிறார் வள்ளலார் சினம் என்பது யாது?
உள்வேக்காடு, புடஞயாம் போல் இது தேகத்தைச் சீக்கிரம் நஷ்டம் பண்ணும்.
ஆகையால் எவ்வகையிலும் கோபத்தின் பூர்வோத்திரமாகிய சினம் வெகுளி என்னும் கூற்றை ஒழித்தல் அவசியம்.
வள்ளலார் சினம் வெகுளி என்பவற்றைக் கூற்று என்று சொல்வானேன்.
கூற்று கூறுபடுப்பது அல்லது கொல்வது என்னும் பொருள்தாம்.
கூற்று என்பதை ஆண்பாலாக்கிக் காட்டியதே கூற்றுவன் என்பதாம்.
வள்ளுவர் கொல்வது என்பதை வள்ளலார் கூற்று என்கிறார் என்பது இதனால் தெளிவாம்.
ஆயுளை நஷ்டம் பண்ணும் என்பதும் எண்ணத் தக்கதே.
இதனை, வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் என்னும் குறள் காட்டும்.
வள்ளலார் வையகத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த நாளிலேயே வணங்கத்தக்க பெருமகனாராக விளங்கினார்.
அவரைத் தெய்வமெனவே வழிபட்டாரும் உளர்.
இதனை அறிந்து அவரே கண்டித்து உரைத்ததும் வருந்தியுரைத்ததும் நாம் முன்னர் அறிந்தனவே.
இறைவனை அவர் வள்ளலார் என வழங்க, அவரை வள்ளலார் என அவர்தம் அன்பரும் அடியரும் வழங்கியதும் அறிந்ததே.
வள்ளலார், எவரிடம் கடவுள் உறைகிறார் என்பதையும் எவரிடம் கடவுள் இருந்தும் இல்லாராகிறார் என்பதையும் தெளிவாக உரைக்கிறார்.
முன்னே அருட்கல்வியே சாவாக்கல்வி என்றும் மெய்ப்பொருட் கல்வி என்றும் கண்டதும் இவண் கருதத்தக்கதாம்.
யாரிடத்தில் தயவு அதிகப்பட்டிருக்கின்றதோ அவரிடத்தில் கடவுள் இருக்கின்றார் என்கிறார் வள்ளலார்.
மேலும், அந்தத் தயையில்லாதவர்களிடத்துக் கடவுள் இருந்தும் இல்லாமல் இருக்கிறார் என்று அக்கருத்தினை எதிர் நிலை கொண்டும் விளக்குகிறார்.
எந்த ஜீவர்களிடத்தில் தயாவிருத்தியாகிய அருள் விசேஷம் விளங்குகின்றதோ, அந்த ஜீவர்களிடத்தில் கடவுள் விளக்கம் விசேஷமாயிருக்கும்.
மற்றவர்களிடத்தில் காரியம் படாது என்றும் விளக்குகிறார்.
ஆதலின் வள்ளுவர் சொல்லுமாறு வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து தெய்வநிலை எய்திய திருவாளர் வள்ளலார் என்பது தெளிந்த உண்மையாம்.
இதற்கும் ஒருபடி மேலே சென்று வள்ளலாரை மதிப்பிடு கிறார் மெய்யுணர்வுப் பெருமாட்டி பிளாவட்சுகி அம்மையார்.
இம்மதிப்புரையால் மாந்தரைத் தெய்வநிலைக்கு ஏற்றும் தெய்வம் வள்ளலார் என அம்மையார் கருதுதல் புலப்படும்.
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே என்பது தொல்காப்பியம்.
எங்கோ பிறந்து வாழ்ந்த அவர் கண்டு கொண்ட காட்சி, இங்குளார்க்கு இதுகாறும் புலப்பட்டதாகச் செயன்முறையில் தோன்றுகின்றதா?
அவர் பெயரைச் சொல்லிக் கொள்ளும் அமைப்புகளிலேயே எத்தனை எத்தனை பிரிவுகள், பிளவுகள், உடைவுகள், உறாய்வுகள், முட்டல்கள், மோதல்கள்!
ஆன்மநேய ஒருமைப்பாட்டுக் கொள்கை என்பதை மெய்யாக உணர்ந்தார் எனின் இவற்றுள் ஒன்றேனும் தலை காட்டுமோ?
சொல்லால் முழக்கிச் சுகம் காண்பார் எப்படிச் செயலுக்கு வருவர்?
இனி வள்ளுவர் வழியில் வள்ளலார் பாடல்கள் அமையும் திறத்தைக் காண்போம்.
.
வள்ளலார் பாடல்களும் திருக்குறளும் விண்ணப்பம் முதல் திருமுறையுள் உள்ளது விண்ணப்பக் கலிவெண்பா.
நெஞ்சறிவுறூஉ நெஞ்சறிவுறுத்தலில் குறள் மணிகளை அப்படி அப்படியே அகழ்ந்து மணியெனப் பதித்துக் கொள்கிறார் வள்ளலார்.
இறைவனை வள்ளுவர் வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான் என்பார்.
வள்ளலார் வேண்டாமை வேண்டுவது மேவாத சித்தராகக் காண்கிறார் .
இதில், திருக்குறளைச் சீர்த்தாள் குறள் என்கிறார்.
சீர்த்தாள் ஆவது சீரடி சிறந்த அடிகளையுடைய குறள் என்பதாம்.
கூத்தாட் டவைக்குழாத் தற்றே பெருஞ்செல்வம் போக்கும் அதுவிளிந் தற்று என்னும் குறளைக் குறித்தல் அறிக.
நீ ஆராயவில்லையே என அறிவுறுத்துகிறார்.
காலம் என்பது என்ன?
நொடி நொடியாக அழித்துக் கொண்டு ஓடுவது ஒவ்வொரு நாளையும் கொன்றழிப்பது இப்படித்தான் அஞ்சச் செய்கிறது.
ஆனால் உண்மையென்ன?
ஆளைக் கொல்கிறது நொடி நொடியும் கொன்று கொண்டே இருக்கிறது என்பதை ஆராயவில்லையே என்கிறார்.
இது, நாளென ஒன்றுபோற் காட்டி உயிரீரும் வாளது உணர்வார்ப் பெறின் என்னும் குறட்கருத்து என்பது வெளிப்படையே.
வாய்மை அகந்தூய்மையே வாய்மை என்பது திருக்குறள்.
அதனைப் புறந்தூய்மை நீரான் அமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப் படும் என்பார்.
வள்ளலார், தூய்மையென்ப தெல்லாம் துணையா அணைவதுதான் வாய்மையென்ப தென்றே மதித்திலையே என்கிறார் .
மெய்யுணர்தல் பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு என்னும் சொற்பொருட்பின் வருநிலைக் குறளைக் கேளார் அரியர்.
அதனை அப்படி அப்படியே நூலாசிரியன்மாரும், உரையாசிரியன்மாரும் போற்றிக் கொண்டுளர்.
வள்ளலார், பற்றற்றான் பற்றினையே பற்றியிடல் வேண்டுமது பற்றற்றால் அன்றிப் பலியாதால் என்கிறார் .
முதலும் நெய்யும் இரண்டாம் திருமுறையில் பழமொழி மேல் வைத்துப் பரிவு கூர்தல் என்பதொரு பதிகம்.
அதன் ஒவ்வொரு பாடலின் தொடக்கமும் பழமையாய் வழங்கிவரும் தொடர் ஒன்றனைக் கொண்டு இயல்கின்றது.
அப்பத்தில் இரண்டு பாடல்கள் திருக்குறளை முடியாகக் கொண்டுள.
இரண்டிடங்களிலும் திருக்குறளை மேற்கோளாகக் கொண்டாலும், குறட் பொருளையே கொண்டார் அல்லர்.
அதனைத்தழுவித் தம் கருத்தை உரைத்துள்ளார் வள்ளலார்.
இதனை, முதல் இல்லாதவர்க்கு அதனால் வரும் ஊதியம் இல்லை எனினும் அதனையின்றியே ஊதியம் பெற விரும்பும் மூடனைப் போன்றுளேன்!
இறைவனே, நின் திருவடியை வணங்குதலாம்.
முதல் இல்லாமலே நின் அருளாகிய ஊதியத்தைப் பெற விரும்புகிறேன் என்கிறார்.
பொருட் பொருளை, அருட் பொருளுக்கு அமைத்துக் கொண்டார் வள்ளலார் என்க.
இனி இரண்டாம் குறளும் அவ்வாறு பொருள் மாற்ற வகையிலேயே ஆளப்படுகின்றதாம்.
காமத்தை அணைக்க எண்ணும் எண்ணத்தைப் பாவத்தை மறைக்க நினைக்கும் நினைவாக மாற்றியமைக்கிறார் வள்ளலார்.
இவ்வீரிடத்தும் உவமையை வள்ளுவர் வழியில் கையாண்டு, பொருளைத் தம் கருத்துக்கு ஆக்கிக் கொள்கிறார் வள்ளலார்.
இரத்தலும் ஈதலே போலும் கரத்தல் கனவினும் தேற்றாதார் மாட்டு என்பதும் .
விளக்கு மேலோர் என்னும் சொல்லுக்கு முன்னோர் என்னும் பொருளும், மேன்மையோர் என்னும் பொருளும் உண்டு.
திருவள்ளுவரை மேலோர் என்று வழங்கி வாய்மை விளக்கம் புரிகிறார் வள்ளலார்.
மெய்விளக்கே விளக்கல்லால் வேறுவிளக் கில்லையென்றார் மேலோர் என்பது அது.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு என்னும் திருக்குறளைக் கொண்டது இப்பாட்டு.
இதுவும் இரண்டாம் திருமுறையைச் சார்ந்துள பாட்டே.
கல்வி கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக என்னும் குறள் எவராலும் அறியப்பட்டதே.
அக்குறளில் கசடறக் கற்றல், கற்பவை கற்றல் என்பவற்றைப் பல இடங்களில் வலியுறுத்துகிறார்.
துச்சில் துச்சில் என்பது வள்ளுவர் வழங்கும் அரிய சொல்.
புக்கில் என்பது மனையையும் துச்சில் என்பது அதன் ஒட்டுக் குடியிருப் பையும் குறிப்பது.
உடலாகிய ஒட்டுக் குடி வாழ்வைக் குறிக்கத் துச்சில் வள்ளுவரால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
புக்கில் அமைந்தின்று கொல்லோ உடம்பினுள் துச்சில் இருந்த உயிர்க்கு என்பது அது.
அதனைத், துச்சிலை விரும்பித் துயர்கொளும் கொடியேன் என ஆள்கிறார் வள்ளலார் அபராதத்து ஆற்றாமை.
மெய்ப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு என இருமுறை அழுத்தினார் வள்ளுவர்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
என்பவை அவை.
திருக்குறளுக்கு ஒரு பெயர் பொய்யாமொழி அதனை இயற்றிய வள்ளுவர்க்கு ஒரு பெயர் பொய்யா மொழியார் என்பது.
அதனைக் கருதிய வள்ளலார் மெய்கண்டோர் என வள்ளுவர்க்குப் பெயர் பொறிக்கிறார்.
மெய்கண்டோர் கண்ட பொருள் மெய்ப்பொருள் என்பதை விளக்க வேண்டுவதில்லையே!
மெய்கண்டார் என்னும் சான்றோர் பெயர் தமிழர்க்குப் புதுவது அன்றே!
முன்னே திகழ்வாய்மை என்றதும் எண்ணுக.
எண்ணம் எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணியர் ஆகப் பெறின் என்னும் குறள் பெரிதும் அறியப்பட்டது.
இக்கருத்து வேறுசில இடங்களிலும் இடம்பெற்றுளது.
பொறையுடைமை மண்ணைப்போல் பொறுமை என்பது பெருவழக்கினது.
தாங்குதல் என்பதற்குப் பொறுத்தல் என்னும் பொருளுண்மை அறிக.
இப்பொறையை, வள்ளலார், இறைமையின் பொறையாக்கி இயம்புவாராய்ப்.
பாரினும் பெரிதாம் பொறுமையோய் நீயே என்கிறார் திருவடிமுறையீடு .
உவமையினும் பொருளுக்கு உயர்வு தருகிறார் வள்ளலார் பாருக்கு மூலமாம் இறை பாரிற் சிறந்தது தானே!
இதனைப் புவிக்கிங்கிசைத்திலை நீ, அகழ்ந்தார் தமையும் பொறுக்க வென அமைத்தாய் எல்லாம் அமைத்தாயே என்றும் கூறுகிறார் வாதனைக் கழிவு.
பொய்யுரைத்தலை ஏற்றுக்கொள்ள வள்ளுவர் உள்ளம் இடந்தராது.
ஆனால் பிறவுயிர்க்கு நன்மையே செய்ய வேண்டும் என்பது வள்ளுவ அடிப்படை.
வரைகடந்து எவ்விடத்தும் எந்நிலையிலும் பொய் கூறலாம் எனல் பொய்யாமொழியார் பொருளுரை யன்றாம்.
அதனால், சுத்தசன்மார்க்க வேண்டுகோளில், பொய்யாத வாய்மைகளே புகன்றிடுதல் வேண்டும் புகன்றபடி புகன்றபடி புரிந்திடுதல் வேண்டும் என்கிறார்.
சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய அரியவாம், சொல்லிய வண்ணம் செயல் என்பதன்றோ குறள்!
அதனால் பிள்ளைச் சிறுவிண்ணப்பம்.
இவை வள்ளுவ வித்தில் இருந்து முளைத்துக் கிளைத்து விளைந்த நன்மணி விளைவேயாம்.
பொருளுடைமை பொருள் என்பதன் சிறப்பைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
பொருட்டு என்னும் சொல்லே பொருளின் சிறப்பை நன்கு உணர்த்தும்.
பொருளையுடையது எது, அது பொருட்டு!
அதுவே உலகோரால் பொருட்டாகவும் எண்ணப்படுகின்றது என்பதாம்.
என்னைப் பொருட்டாக எண்ணவில்லை என்று எத்தனை பேர் குறை சொல்லி நொந்து கொள்ளக் காண்கிறோம்!
இதனால்தானே வாழ்வியல் அறிந்த வள்ளுவப் பெருந்தகை, பொருளல் லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருளல்ல தில்லை பொருள் என்றார்.
அவரே அதற்கு மேலும் சென்று, பொருளில்லார்க் கிவ்வுலகம் இல்லை என்றும் கூறினார்.
இதில் பொருளிலே உலகம் இருப்பது என்பது வள்ளுவர் வாய்மொழி எனக் கொள்ளத் தக்கதே என்க.
பற்றறுத்தல் துன்ப நீக்கம் வேண்டுமா?
துன்பம் நெருங்கான் துணையை நாடுதல் வேண்டும்.
இன்ப ஆக்கம் வேண்டுமா?
இன்பமே பொருளாய் இருப்பான் துணையா அடைதல் வேண்டும்!
இன்ப துன்பங்களுக்கு இருப்பாக இருப்பவன் துணையைக் கொண்டு, இன்ப துன்ப நீக்கம் பெறுதல் கூடுவது இல்லை.
இத்தனை விளக்கு முகமாகவே வள்ளுவர், வேண்டுதல் வேண்டாமை இலானடி சேர்ந்தார்க்கு யாண்டும் இடும்பை இல என்றார்.
இது சுத்த சன்மார்க்க வேண்டுகோள்.
ஒத்த தறிதல் ஒத்த தறிதலை முன்னரும் கண்டுளோம்.
அதனை ஆன்ம தரிசனத்தில் ஒன்றெனக் காணும் உணர்ச்சி என்கிறார் வள்ளலார்.
ஒத்த தறியாரை ஒருமையிலர் என்றும் கூறுகிறார் சித்தி விளைவு.
எவ்வுயிரும் இன்பமடைதல் வேண்டும் என்பவர் வேறு எப்படிக் கூற முடியும்?
இதில் அவர் ஒத்துரிமை யுடையாரை இறைமையாகக் கண்டு, அவரை வழிபடக் கருதும் தம் விருப்பை உரைக்கிறார் அல்லரோ!
மேலும் அவர், ஒருமையின் உலகெலாம் ஓங்குக எனவே ஊதின சின்னங்கள்!
ஊதின சங்கம்!
என்று இசை எழுப்பிச் சின்னம் பிடிக்கின்றாரே வள்ளலார்!
அவர் ஒத்துரிமையிலே கொண்ட உவகைப் பெருக்கன்றோ இச்சின்ன முழக்கம்!
பிறப் பொருமை வள்ளுவப் பேராசான் மெய்யுணர் மணிகளுள் மேதக்க மணி ஒன்று பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்பது.
வள்ளுவர் வாழ்ந்த நாளில் இற்றை நாள் போல் சாதிப் பிணக்கு இல்லை.
சாதி என்னும் பெயர்தானும் மாந்தர்ப் பிரிவுக்கு இல்லை.
விலங்கின் சாதி, பறவைச் சாதி என்பன போன்ற இனப் பகுப்புக்குறியாகவே நின்றது.
அந்நாளில் மாந்தர்க்குக் குலம் குடி என்பவை இருந்தன.
வண்ணம் வருணம் என்னும் சொல் நிறத்தையும் இசையையும் குறித்ததையன்றிச் சாதிக் குறிப்புடையதாய் இல்லை.
சமயச் சால்பு விளங்கியதை அன்றிச் சமயச் சழக்கு நேர்ந்ததில்லை.
செல்வம் வறுமை என்பவை இருந்தன எனினும் அவை மக்களுள் உயர்வு தாழ்வுகளை உண்டாக்கிவிடவில்லை.
இவற்றை அறியின் இந்நாளைச் சிறுமையும் அந்நாளைப் பெருமையும் எளிதில் புலனாம்.
சாதிவெறி, சமயவெறி, இனவெறி, மொழிவெறி, பணவெறி, தோல் வண்ணவெறி, தொழில் வண்ணவெறி இப்படி எத்தனை எத்தனை வெறிகள்?
இவற்றின் விளைவாம் பிரிவுகள் பிளவுகள் முட்டல்கள் மோதல்கள் அலைகள் கொலைகள்!
இவ்வெறி யுலகில், பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்னும் அமுதமொழி கடைப்பிடியாக வந்தாலன்றி உய்வு உண்டா?
இதனை வள்ளலார் உணர்ந்தார்.
சாதியும் மதமும் சமயமும் தவிர்த்தேன் சாத்திரக் குப்பையும் தணந்தேன் எனத்தம் நிலைவிளக்கம் தருகின்றார் வள்ளலார்.
வள்ளலார் உரைநடைக் குறிப்பு ஒன்று எல்லாமுடைய அருட்பெருஞ்சோதி அற்புதக் கடவுளே!
இறைவன் நோக்கிய இவ்வேண்டுதல் வள்ளலாருக்காகவோ?
அவர்தாம் இறையருள் அருள அவற்றை யெல்லாம் விட்டு விலகியவர் ஆயினரே!
தம்மைச் சார்ந்தோர் தம் அன்பர் தம் அடியர் பின்வருவோர் ஆகிய உலகோர்க்கெல்லாம் வேண்டிய பொது வேண்டுதல் என்க.
பற்றிக்கொண்டு பயன்கொள்ளும் பான்மை, சுற்றியிருந்தோர்க்கு இருந்திருக்குமானால் வள்ளலார் வாக்கு வையக வாக்காகவே திகழ்ந்திருக்கும்.
அது வள்ளுவர் புகழ் பாடியவர்க்கும் வாய்க்கவில்லை வள்ளலார் புகழ் பாடியவர்க்கும் வாய்க்கவில்லை!
வாய் முழக்கம் என்ன பயன் செய்யும்?
வாய்மை முழக்கமன்றோ பயன் செய்யும்!
இவற்றைக் கூறும் வள்ளுவர், இரண்டாம் மறைத்தல் இல்லாக்கால் முதன் மறைத்தலால் ஆவதென்ன என்பார்.
மற்றும் பிறர் குற்றத்தைப் பெருமை மறைக்கும் சிறுமையோ பிறர் குற்றத்தையே எடுத்துரைக்கும்.
சொல்லாட்சி வள்ளுவர் வழி வந்ததாயினும் பொருளாட்சியை வள்ளலார் புதுக்கிக் கொண்ட அருமை எண்ணத்தக்கதாம்.
அவரே, பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார் என்றும் உரைத்தவர்.
அடக்கவகை, அடக்கப் பயன் ஆகியவற்றை விரித்துக் கொள்கிறார் வள்ளலார்.
வள்ளுவத்தைத் திரட்டிய அடக்குரை ஈதெனின் ஐயமுண்டோ?
இவ்வடக்க விளக்கம் தனிக் கட்டுரையாய் விரிக்கத்தக்க விரிவுடையதென அமைவோம்.
உள்ளும் புறமும் உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசுவார் உறவு கலவாமை வேண்டும் என்று சண்முகமணிமாலையில் சாற்றுவார் வள்ளலார்.
புறங் கூறாமை, கூடா ஒழுக்கம், தீ நட்பு இவற்றில் வரும் செய்திகள் அல்லவோ இவை.
உள்ளொத்த சொல்லும் செயலும் உடைமை தானே விருந்தோம்பல், இன்சொல் உரைத்தல் ஆகியவற்றின் உயிர்ப்பு!
இப்படி வள்ளுவர் வாய்மொழி வள்ளலார் வழியில் மடைதிறந்த வெள்ளமெனப் பாய்தல் தொட்ட இடத்தெல்லாம் தட்டுப் படுவதேயாம்.
உணர்ச்சியும் புணர்ச்சியும் உணர்ச்சி நட்பு, புணர்ச்சி நட்பு என நட்பை இரு கூறாக்குவார் திருவள்ளுவர்.
புணர்ச்சி நட்பினும் உணர்ச்சி நட்பே நட்பு என்பதும் அவர்தம் முடிவு.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா உணர்ச்சிதான் நட்பாங் கிழமை தரும் என்று இக்கருத்தைத் தெளிவிப்பார்.
அனுபவமாலையிலே இதனை அருமையாகக் கையாள் கிறார் வள்ளலார்.
நட்பியலில் இருந்து காதலியலுக்கும், அதில் இருந்து இறையியலுக்கும் மடைமாற்றி நடையுறுத்து கிறார் வள்ளலார்.
புணர்ச்சி என்பதையே முன் அடையினால் உணர்ச்சியாக்குகின்ற முறைமையையும் படைத்துவிடுகிறார்.
அகம்புணர்ந்தார் புறம்புணர்ந்தார் புறப்புணர்ச்சித் தருணம் தூயவொளி பெற்றழியா தோங்குவடி வானேன் சுகமயமாம் அகப்புணர்ச்சி சொல்லுவதெப் படியோ?
அகப் புணர்ச்சி என்பதென்ன?
வள்ளுவர் வழங்கும் உணர்ச்சியேயாம்.
பயனில சொல்லாமை பயனில சொல்லாமை பகர்ந்த வள்ளுவர் அச்சொல் கூறுவானையும் கேட்பானையும் நன்றென நயப்பானையும் ஒரு சேரப் பதடிஎன்பார்.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்பது அது.
மணியிலா நெல்லைப் பதடி பதர் என்பது உழவடைச் சொல்.
அப்பதடி அல்லது பதர் என்பதை வள்ளலார் புத்தாக்கம் செய்து புகல்கிறார்.
பயனில் சொல் சொல்வதை, வாய்ப்பதர்கள் தூற்றுவதில் வரும்பயனென் என வினாவுகின்றார் வரம்பிலின்பம் .
பயனில் சொல்லுக்கு வாய்ப்பதர் என்பது அருமையன்றோ!
அதனையுடையாரும் வாய்ப்பதர் தாமே!
இவ்வளவோ, வாய்ப்பதர்களால் மெய்ப் பொருளை அல்லது செம்பொருளைக் காண்டற்கு இயலாது என்பதை எடுத்து மொழிகிறார்.
வன்செய் வாய்வாதருக்கு அரிய பொருளே என்பது அது நடராசபதிமாலை .
அவையத்து இருத்தல் இறைவனைத் தந்தைமையாகக் கொண்டவர் வள்ளலார்.
தந்தையாய் மட்டுமன்றித் தாயாகவும் கண்டவர்.
தந்தையும் தாயும் பொடித் திருமேனி அம்பலத் தாடும் புனிதனே எனத் தெளிந்தவர் அதனைப் பல்கால் பகர்ந்தவர்.
தந்தையாகக் கண்ட இறைவன், தந்தை கடமையைச் செய்துள்ளானா?
தந்தை கடமை என வள்ளுவர் வகுத்ததென்ன?
தந்தை மகற்காற்றும் நன்றி அவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல் என்பது.
தம் தந்தையாம் இறைவன் ஓதாது உணரச் செய்ததையும், தமக்குப் படிப்பிக்கப் படித்ததையும் பல இடங்களில் கூறுகிறார் வள்ளலார்.
தம்மை இறைவன் அவையத்து முந்தியிருப்பச் செய்த தகைமையையும் சொல்ல மறந்தார் அல்லர்.
அவையத்து முந்தியிருப்பச் செய்த செயலைக் கழக நடு வைத்த செயலாகக் குறிக்கிறார்.
அக்கழகம் கற்றோர் கழகம் அடியார் கழகம் சன்மார்க்கர் கழகம்.
நடுவைத்தல் நடுநாயகமாக வைத்தல் தலைமையாக வைத்தல் அன்றோ!
இன்னும் வளமான தந்தை, கல்வியொடு செல்வமும் சேர வைப்பான் அல்லனோ!
இறைவன் செல்வப் பிள்ளையாம் வள்ளலார்க்கு இறைவன் செல்வ வளமும் அருளி அதனால் வளர்த்து வருகின்றானாம்!
எச்சம் தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தால் காணப் படும் என்னும் குறளை எவர் அறியார்.
எச்சம் தரும் பொருளுள் மக்கள் என்பதும் ஒன்றுதானே!
ஒரே கருத்தை இருமுறையால் வலியுறுத்துதல் வள்ளுவர்க்கு வழக்கே!
வள்ளலார்க்கும் அவ்வழக்குண்டு என்பதைக் காட்டுவது இது.
சென்ற இடத்தால் செலவிடாது தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு என்பது அது.
அறிவின்மை அறிவிலாமை விளக்கத்தை முன்னே உரைத்து நாறாத மலரை உவமையாக்குகிறார் வள்ளலார்.
இவ்வுவமை வள்ளுவர் வழிப்பட்டதாம்.
மலர்ந்தும் மணம் பரப்பா மலர் போல்வர் பிறந்தும் அறிவுப் பயன் கொள்ளா மாந்தர்!
அவ்வளவே!
கள்ளுண்ணாமை அறிவறிவதற்காகப் பொருள் கொடுத்தல் தகும் ஆனால், அறியாமையைப் பெறுதற்குப் பொருள் கொடுத்தல் எத்தகு அறியாமையுடையது!
கள்ளுக்குக் காசு கொடுத்துக் குடிப்பது அதுதானே!
கள்ளுண்பதற்கும் நஞ்சுண்பதற்கும் உள்ள வேறு பாடுதான் என்ன?
என்று கூறுபவர் திருவள்ளுவர்.
கட்குடியனுக்கு அறிவுரைத்துத் திருத்துவோம் என்பது நீராழத்துள் புகுந்த வனைத் தீப்பந்தம் கொண்டு தேடுவது போன்றதாம் என்றும் அவரே கூறுவார்.
களித்தானைக் காரணம் காட்டுதல் கீழ்நீர்க் குளித்தானைத் தீத்துரீஇ யற்று என்பது அது.
குடியர் நிலைதான் இப்படி என்றால் குடியாமலே குடியரெனத் திரிவாரும் உளர் என்று அவர் தன்மையை விளக்கு கிறார் வள்ளலார்.
கருத்திருந்தும் கருதாமை, கணிய ரெனக் களித்தல், கைவிளக்குப் பிடித்துக் கிணற்றில் விழல் என்பவை ஆளப்பெற்று வள்ளுவரை நினைவுறுத்துகின்றன.
சொல்லும் சொல் சொல்லின் இலக்கணத்தைச் சொல்வன்மையில் சொல்வார் வள்ளுவர்.
அதில் சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதோர்சொல் அச்சொல்லை வெல்லுஞ்சொல் இன்மை அறிந்து என்பது ஐந்தாம் பாட்டு .
இதற்கு விளக்கம் தருவார் போலப் பாடும் வள்ளலார் இன்னொரு குறளையும் நினைவுறுத்துவார் போல இணைத்துக் கொள்கிறார்.
அது, ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும்வா யெல்லாம் செயல் என்னும் அறன் வலியுறுத்தற் குறள்.
கல்லாமை கல்வி அறிவில்லாதான் கற்றோர் அவையில் பேச வேண்டு மென அவாவுகின்றான்.
கல்லாதவன் சொற்கா முறுதல் முலையிரண்டும் இல்லாதாள் பெண்காமுற் றற்று என்பது அது.
அதனைக் குறிக்கும் வள்ளலார்.
அருஞ்செல்வ மெனுங்கல்வி அறிவில்லாக் குறை யொன்றே அடைந்திட் டேனவ் வருஞ்செல்வத் தாசையுளேன் பேடிமணம் நாடிமனம் வருந்தல் போன்றே என்கிறார்.
இவண் பேடி, மணம் நாடி வருந்துதலை உவமையாகக் காட்டியது அறிக.
முப்பற்று காமம் வெகுளி மயக்கம் இவைமூன்றன் நாமம் கெடக்கெடும் நோய் என்பது திருக்குறள்.
மயக்கம் என்று வள்ளுவர் சொல்லியதைக் கடுஞ்சொல் ஆதிய என்பதால் விரித்துக் கொள்கிறார் வள்ளலார்.
நாமம் கெடுதலைக் கனவிலும் பொருந்தாமையால் சிறப்பிக்கிறார்.
ஓங்கி என்பதால் நலப்பேற்றை உறுதி செய்கிறார்.
இவை வள்ளலார் பாடல்கள் வழியே கண்டவை.
இனி வாழ்வு வழியே துலங்கும் வள்ளுவக் காட்சிகளைக் காண்போம்.
.
வள்ளலார் வாழ்வும் திருக்குறளும் அன்பை அடைத்து வைக்கும் அடைப்பு ஒன்று இல்லை.
அன்புடைமையை அன்புடையார் கண்ணீரே காட்டிவிடும் என்பது திருக்குறள் கருத்து.
அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும் என்பது அது.
இக்குறளின் விளக்கம் வள்ளலார்க்குத் தம் ஒன்பதாம் அகவையிலேயே தெளிவாயிற்று.
அன்பால் நிரந்து இனிது சொல்லுதல் பள்ளிக் கல்வியிலே வள்ளலார்க்கு நாட்டம் உண்டாக வில்லை.
அதனால் அண்ணனார் சபாபதியார்க்குத் தம் தம்பியார் மேல் சினம் உண்டாயிற்று.
ஒழுங்காகக் கற்றால் அன்றி வீட்டில் உணவு தருதல் ஆகாது எனத் தம் துணைவியார் பாப்பம்மை யார்க்குக் கட்டளையிட்டார்.
என் செய்வார் அம்மையார்!
அன்னை அன்பு ஒருபால்!
ஆளன் ஆணை ஒருபால்!
அதனால் ஆளன் இல்லாதபோது பின் வாயில் வழியாக வள்ளலாரை வருவித்து உணவு படைக்கும் நெருக்கடி நிலைமை அவருக்கு உண்டாயிற்று.
உரிமைப் பிள்ளைக்கு, ஊர்ப்பிள்ளைகளுக்கு உரிய உரிமை கூட இல்லையே!
இவ்வுள நெருக்கடியால் பாப்பம்மையார் பட்டபாட்டுக்கு அளவில்லை.
இந்நிலையில், வள்ளலாரின் தந்தையார் நினைவு நாள் வந்தது.
அந்நாளில் அயலார் பலர் வந்து பல்வகைச் சுவையுணவு அருந்திச் சென்றனர்.
அதனைப் படைக்கும் போதே கண் மடை திறந்த நீரென அண்ணியார் கண்ணீர் சொட்டினார்.
உள் உருக்கம் கண்ணின் வழி பெருகுதல் தானே இயற்கை!
அதனைக் கண்டு கலங்கிய இளைய வள்ளலார் என்னெனக் கேட்டார்.
அன்னையினும் பரிவுடைய அண்ணியார் வடித்த கண்ணீரன்றோ அது?
அண்ணனார் விருப்பப்படி வீட்டிலேயிருந்தேனும் கற்குமாறு வேண்டினார்.
அண்ணனார் கண்டிப்பில் உண்டாகாத திருப்பம் அண்ணியார் கண்ணீரால் உண்டாயிற்று!
அன்று தொட்டு மாடியில் இருந்த சிற்றறையில் இருந்து கற்கத் தொடங்கினார் வள்ளலார்.
அக்கால் அவர்தம் அகவை ஒன்பதேயாம்.
ஆண்டாறு மூன்றாண்டில் ஆண்டு கொண்ட அருட்கடலே என்றும், ஆறொடு மூன்றாண் டாவதிலே முன்னென்னை ஆண்டாய் என்றும் கூறுவார் வள்ளலார்.
உயிர்க் கல்வியாம் உருக்கக் கல்வித் தூண்டலிலே உருவாகிய கல்வி வள்ளலார் கல்வி என்பதை உணர்தல் வேண்டும்.
இனி அண்ணனாரும் கற்கவே கட்டளையிட்டார்.
அண்ணியாரும் அதையே சொன்னார்.
ஆனால் வள்ளலார் உள்ளம் அண்ணியார் உரையை ஏற்றுப் போற்றியது ஏன்?
அண்ணியார், வள்ளலார் உள்ளம் உணர்ந்து அவர் உணர்வொடு கலந்து அவர் ஏற்குமாறு இனிய மெல்லிய நயத்தகு மொழியால் கூறினார்.
வள்ளுவர் உரைப்படி நிரந்து இனிது சொன்னார்.
அதனால் வள்ளலார் விரைந்து ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஓதாக்கல்வி ஓதாக்கல்வி வள்ளலார் கற்றகல்வி என்பதைப் பலரும் அறிவர்.
ஓதாக்கல்வி என்ற தொடர் தோன்றியதும், நினைவுக்கு வருபவரும் வள்ளலாரே!
வள்ளுவரும் அக்கல்வியைக் குறித் துள்ளாரா?
என்னும் வியப்பும் வினாவும் பலர்க்கும் எழும்பும்.
வள்ளலார் நூற்கல்வி கல்லார் அல்லர் நன்கு கற்றவர் இதனை அவரியற்றிய பாடல்கள் வெட்ட வெளியாகக் காட்டுகின்றன.
திருக்குறளை எவ்வளவு ஆழ்ந்து கற்றுளார் என்பதை இந்நூல் காட்டும்.
ஆதலால் வள்ளலார் நூற்பயிற்சி இல்லார் என்பது தெளிவிலா முடிவாம்.
திருவள்ளுவர் ஓதாக் கல்வி அமையுமாற்றை ஒருமைக் கண் தான் கற்றகல்வி என்கிறார்.
அக்கல்வி எழுமையும் ஏமாப்புடைத்து என்றும் கூறுகிறார்.
ஒருமைக்கண் கற்ற கல்வி என்பது ஒருமை நிலையில் கற்ற கல்வி.
எழுமை என்பது பின்னே தோன்றுகின்ற, வருகின்ற என்னும் பொருளது.
ஏமாப்பாவது பாதுகாப்பு.
இதுவே ஒருமைக் கல்வி அல்லது ஓதாக் கல்வியாம்!
இதனைச் சுந்தரர் தேவாரத்தைச் சுட்டுமுகத்தான் மேலும் தெளிவு செய்கிறார் வள்ளலார்.
அதனைத் தம் அனுபவம் என்றும் வரையிட்டும் உரைக்கிறார்.
நான் படிக்கும்போது என்னை நான் அறியேன் என்பது என்ன?
தானே படிப்பாய் ஆகிய ஒருமை நிலையே அது.
நாபடிக்குமாம் ஊன்படிக்குமாம் உளம் படிக்குமாம் உயிர் படிக்குமாம் உயிர்க்கு உயிரும் படிக்குமாம்.
ஒருவர் இப்படிக் கற்பாராயின் ஒருமுறை கற்பதன்றி மறுமுறை கற்க வேண்டி நேராது.
இதுவே ஒருமைக்கண் கற்கும் கல்வி!
ஓதாக்கல்வி!
ஏட்டில் ஒரே ஒரு முறை பார்த்துப் படித்தால் மறுமுறை எழுதிவிட வேண்டுமாம்.
அவனே மகன் அவனைப் பெற்றவளே பெற்றவள் என்கிறார்.
இதற்குச் சான்றாக விளங்கிய அந்தகக்கவி வீரராகவர், மாம்பழக்கவிச் சிங்க நாவலர் ஆகியவர் களை நாடறியும்.
இவற்றை நோக்கவும் உலக வரலாற்றை நோக்கவும் வள்ளலார் கற்ற ஓதாக் கல்வி புலப்படும்.
அது வள்ளுவர் கூறிய, ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி என்பதும் விளங்கும்.
எழுமை எழுபிறப்பு இவ்விடத்தே எழுமை என்பதையும் எண்ணுதல் நலம்.
இவ்வாறே தாவரம் முதலியவற்றிற்கும் உள என்கிறார் வள்ளலார், இதனால், ஒரு வாழ்விலேயே எழுபிறப்புகள் உண்மையை அவர் குறித்தமை விளங்கும்.
ஒரு பிறப்புள் அடங்குவதே எழு பிறப்பு என்க.
இனி எழுபிறப்பையும் தனித்தனிப் பிறப்பெனவும் சுட்டுவார் வள்ளலார்.
இந்தக் தேகத்திற்குப் பிறப்பு உண்டு.
அதுபோல் எழுவகைப் பிறப்பிலும் ஒவ்வொரு பிறப்பிற்கும் எவ்வேழு பிறப்புண்டு என்று கூறுகிறார்.
சொல்வன்மை இந்நாளில், சென்னை இலிங்கிச் செட்டித்தெருவின் கண் உள்ள மல்லிகேசுவரர் திருக்கோயில் முகப்பில் இருப்பது மறைமலையடிகளார் நூல் நிலையம்.
அதன் மேன்மாடி வள்ளலார் திருவருள் மண்டபம் என்பது.
வள்ளலார் தம் இளந்தைப் பருவத்தில் முதன் முதலாகச் சொற்பொழிவு செய்த வீடு, சோமு செட்டியார் என்பார் வீடு.
அவ்வீடே இந்நாளில் மறைமலையடிகளார் நூல் நிலையமாகவும் வள்ளலார் திருவருள் மண்டபமாகவும் விளங்குகின்றது.
வள்ளலாரின் அண்ணனார் சபாபதியார் புராணப் பொழி வாளராக அந்நாளில் விளங்கியவர்.
சோமு செட்டியார் வீட்டில் சனிக்கிழமை தோறும் சமயச் சொற்பொழிவு ஆற்றி வந்தவர்.
அவர்க்குக் கையேடு படிப்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் இடை இடை வராமல் இருந்துவிடுவார்.
அதனால் சபாபதியார்க்கு இடர்ப்பாடாக இருந்தது.
தம்பியார் தமக்குக் கையேடு படித்தால் உதவியாமே என எண்ணினார் தம் மனைவியாரிடம் எண்ணத்தை உரைத்தார்.
அவர் வேண்டுதலால் தம்பியாரும் இசைந்து கையேடு படித்து வந்தார்.
இந்நிலையில் ஒருநாள் அண்ணனார்க்கு உடல் நிலை நன்றாக இல்லை பொழிவுக்குப் போக இயலாமை ஏற்பட்டது.
தம்பியாரை அனுப்பிக் கடவுள்வாழ்த்துப்பாடி வழிபாடு செய்து விட்டு வருமாறு வேண்டினார்.
அவ்வாறே சென்று வழிபாட்டை முடித்து அடுத்த வாரம் முதல் தவறாமல் அண்ணாவின் பொழிவு நிகழும் என்றார் வள்ளலார்.
ஆங்கிருந்தோர் நாங்கள் பல்வேறு இடங்களில் இருந்து இச்சொற்பொழிவு கேட்க வந்துளோம்.
நீங்கள் பாடலைப் படிப்பதே எங்களுக்கு இன்பமாக இருக்கிறது.
சில பாடல்களைச் சொல்லி முடிந்த அளவு விளக்கமும் சொல்லுங்கள் என வேண்டிக் கொண்டனர்.
அவ்வேண்டுதலை அப்பொழுது நிறைவேற்றினார் வள்ளலார்.
வழக்கத்திற்கு மேலாக நெடும் பொழுது ஆயிற்று.
பாடல் உணர்விலும் பொருள் நயத்திலும் கேட்டவர்கள் கட்டுண்டு திளைத்தனர்.
அன்று எடுத்துக் கொண்டது பெரிய புராணத்தில் திருஞான சம்பந்தர் புராணம்.
அப்புராணம் முடிய வள்ளலாரே .ற் வேண்டுமென வேண்டிக்கொண்டனர்.
அப்படியே நிகழ்ந்தது.
அண்ணனாரும் ஒருநாள் தம்பியார் அறியாவண்ணம் மறைந்திருந்து அவர் சொற்பொழிவைக் கேட்டு உருகினார் உருகிக் கண்ணீர் சொரிந்தார்.
தம்பியார் சொல்லிய உரை திருவருளோடு ஒன்றியதாக இருப்பதை எண்ணித் திளைத்தார்.
இவ்வரலாற்றுக் குறிப்பு நம்மை வள்ளுவர்பால் ஈர்க்கிறது.
வள்ளுவர் வழங்கிய சொல்வன்மை ஈர்க்கிறது.
பற்றற்ற பான்மை வள்ளலார் பொருட்பற்று இல்லாதவர்.
அவர்க்குச் சோமு செட்டியார் பணம் தந்ததுண்டு.
அப்பணத்தை வீட்டுக்குக் கொண்டு சென்றாரல்லர்.
வழியிலே எறிந்தார் குறத்திலே எறிந்தார் கிணத்திலே எறிந்தார்.
பொருட்பற்று இல்லாமைக் குறிப்பு இது.
ஒருநாள் ஒற்றியூரில் ஒரு திண்ணையில் படுத்திருந்தார்.
வள்ளலார் காதில் கடுக்கன் அணிந்திருந்தார்.
அந்நாள் வழக்கம் அது.
பெற்றோரும் உற்றோரும் தம் ஆண்மக்களுக்கும் அணிகலம் போட்டு அழகு பார்க்கும் காலநிலை அது.
அதனால் வீட்டினர் வலியுறுத்துதலுக்காகக் காதில் கடுக்கனை அணிந் திருந்தார்.
அக் கடுக்கன் மேல், திருடன் ஒருவன் கண் விழுந்தது.
திருடன் தம்மை நோக்கி வருவதையும் அவன் நோக்கத்தையும் உணர்ந்து கொண்ட வள்ளலார் உறங்குவார் போலக் கிடந்தார்.
வலக்காது மேலே இருந்தது.
அதில் இருந்த கடுக்கனைக் கழற்றிக் கொண்டான்.
அதனை அறிந்த வள்ளலார் புரண்டு படுப்பார் போல இடக்காது மேலே வரப் புரண்டார்.
அதனையும் கழற்றிக் கொண்டு போனான்.
காதுகளுக்கு இரு துளைகளை அமைத்த இறைவன் காதணிகலம் போடுவதற்குச் சம்மதமுடையவனாக இருந்தால் அதற்கெனத் துளையமைத்திருக்க மாட்டானா?
பற்றற்ற துறவோர் ஓடும் செம்பொனும் ஒப்பவே நோக்கும் இயல்பினர் என்பர்.
வள்ளலார் காசைக் கருதவில்லை.
காதுக் கடுக்கனைக் கழற்றிக்கொள்ள உதவினார்.
இவற்றை நோக்க, யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இவன் என்னும் குறள் விளக்கமே இவையெனப் புலனாம்.
எவ்வெவற்றை வேண்டாவென விடுகின்றாரோ அவ்வவற்றால் அவர்க்குத் துன்பில்லை என்னும் இக்குறளமைதி வள்ளலார் வாழ்வில் எத்தனையோ சான்றுகளுக்கு உறைவிடமாக இருப்பதாம்.
உருவுகண்டு எள்ளாமை ஓரன்பர் தம் வீட்டுத் திருமணத்திற்கு வருமாறு வள்ளலாரை அழைத்திருந்தார்.
பெரும்பாலும் இத்தகு நிகழ்ச்சிகளுக்குச் செல்லுவதைத் தவிர்த்து வந்தவர் வள்ளலார்.
எனினும் அன்பர் வேண்டுதலை ஏற்று ஆங்குச் சென்றார் வள்ளலார்.
திருமண வீட்டின் முன் வாயிலில் கட்டும் காவலும் மிக்கிருந்தது.
ஏழை எளியவர்கள் உள்ளே புகாதவாறு தடுக்கப் படுவதையும், ஆடை அணிகளால் சிறந்தோர் வரவேற்று அழைக்கப்படுவதையும் கண்டார்.
அவர் உள்ளம் நைந்தது.
திருமண வீட்டுள் புக மனமில்லாராய் எதிர்வீட்டுத் திண்ணையில் அமர்ந்தார்.
அவரை அறிந்த ஒருவர், திருமண வீட்டார்க்குச் சொல்லச் சென்றார்.
அவரிடம் வள்ளலார் ஒரு பாடலைப் படைத்துத் தந்து மணவீட்டுத் தலைவருக்கு விடுத்தார்.
இவையெல்லாம் இருந்தால் அல்லவோ அடைய வாய்க்கும் என்னும் இப்பா என்ன கருத்தை வெளிப்படுத்துகின்றது?
ஆளை மதிக்காமல், ஆடம்பரத்தை மதித்துப் போற்றும் போலித் தன்மையால் நிகழும் உலகியலை வெளிப்படுத்து கின்றது.
இது, உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும்உருள் பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி அன்னார் உடைத்து என்னும் குறட்கருத்துக்கு விளக்கமாக அமைகின்றதாம்!
அச்சாணி இல்லாத தேர் முச்சாணும் ஓடாது.
அவ்வச்சாணி அன்னாரும் உருவப் பொலிவின்மையால் ஒதுக்கப்படுதல் மட்டுமன்றி இகழப்படுதலையும் குறித்தாரே வள்ளுவர்.
அதைச் சோடில்லை என்னும் வள்ளலார் பாட்டு பலவகையாலும் விளக்குதல் அறியக் கூடியதன்றோ!
குறிப்பிற் குறிப்பு திருவொற்றியூர்த் திருக்கோயிலுக்குச் செல்லும் போதெல்லாம் வள்ளலார் தேரடித் தெருவழியாகச் செல்வதில்லை.
தென்னண்டை மாடவீதி நெல்லிக்காய் பண்டாரம் சந்து வழியாகவே செல்வார்.
தற்செயலாக ஒரு முறை தேரடி வீதி வழியாகச் சென்றார்.
அத்தெருத் திண்ணை ஒன்றில் நெடுநாளாக இருந்து வந்தவர் உடையிலாத் துறவி ஒருவர்.
அவர் அவ்வழியே போவார் வருவாரைக் குறிப்பில் குறிப்பு உணர்ந்தாராய்க் கழுதை போகிறது மாடு போகிறது என்பது வழக்கம்.
அங்கே வள்ளலார் வரக்கண்ட அவர் இதோ மனிதர் வருகிறார் என்று கூறித் தம் கையால் தம்மை மறைத்து நின்றார்.
அவர்க்கு வள்ளலார் ஏதோ கூறினார் அன்றிரவே அவர் அவ்விடத்தை விட்டு அகன்றார்.
இச் செய்தி வள்ளலார் வரலாற்றில் உள்ளது.
வள்ளலார் குறிப்பறியும் தேர்ச்சி எப்படி?
தொழுவூரார் குறிப்பிடுகிறார் இவர் பிறருடைய மனத்தில் நிகழுபவைகளைப் பார்க்க வல்லவர் என்கிறார்.
கண்ணேரில் நடப்பதைத்தானே காணமுடியும்?
வள்ளலார் மனத்து நிகழ்வதையே காணவல்லார் எனின் அவர் குறிப்பிற் குறிப்புணர வல்லார் அல்லரோ!
தொழுவூராரின் இக்குறிப்பு பிரமஞான சங்கத்திற்கு எழுதிய உண்மைகள் என்பதில் இடம் பெற்றுள்ளது.
அளவளாவுதல் மனோன்மணீயம் இயற்றிய பேராசிரியர் சுந்தரனாரின் ஆசிரியர் கோடக நல்லூர் சுந்தர சுவாமிகள் என்பார்.
அவர் ஒருகால் தில்லைக்குச் சென்றிருந்தார்.
அதுகால் வள்ளலாரும் அங்கே தங்கியிருந்தார்.
சுவாமிகளை நேரில் சென்று காண விரும்பிய வள்ளலார் தக்கார் ஒருவரை விடுத்துச் சமயம் அறிந்துவர விடுத்தார்.
முந்தி வந்து பார்க்க விரும்பியவர் வள்ளலார்!
அவருக்கும் முந்திக் கொண்டவர் சுவாமிகள்!
என்றும் பணியுமாம் பெருமை என்பதற்கு இவ்விருவர் சந்திப்பும் சான்றாம்!
வள்ளலார் ஏன் சுவாமிகளைக் காண விரும்பினார் சுவாமிகள் ஏன் முந்து நின்றார்.
இருவரும் தங்கள் கருத்துகளைப் பரிமாறிக் கொள்ள விரும்பினர்.
அவ்வாறே அளவளாவி மகிழ்ந்தனர்.
அளவளாவு இல்லாதான் வாழ்க்கை குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று என்பது திருக்குறள்.
அளவளாவுதல் கட்டாயமானது.
அளவளாவுதல் இல்லாதவன் வாழ்வு, கரையில்லாக் குளத்தில் நீர் நிறைந்தது போல்வது!
கரையில்லாக் குளத்தில் நீர் நிற்கவே செய்யாதே!
நிறைவது எப்படி?
ஆதலால் இல்லாத பொருளை உவமை கூறியதாயிற்று!
இல்லாத வாழ்க்கையை இல்லாத கரையுடைய குளத்து நீர்க்குக் கூறி வாழ்க்கை இன்மையைத் தெளிவாக்குகிறார் வள்ளுவர்.
அளவளாவுதலால் கரையுள்ள குளத்தில் பெருகிய நீரென வளமாக்கிக் கொண்டார் வள்ளலார்.
ஏரிநிறைந் தனைய செல்வன் கண்டாய் என்பது நாவுக்கரசர் நன்மொழி.
அருளாட்சி மஞ்சக் குப்பத்தில் வட்ட ஆட்சியராக வெங்கடசுப்பு என்பார் இருந்தார்.
அவர் வள்ளலார் அருளுரை கேட்பதற்காக வருவது வழக்கம்.
அந்நாளில் வட்ட ஆட்சியர் செல்லுமிடத் திற்கு அவர்க்கு முன்னே ஊதுகொம்பு ஊதிக் கொண்டு போக வேண்டும்.
அம்முறையில் விரைந்து செல்லும் வண்டிக்கு முன்னே ஓடிக்கொண்டே ஊதுகொம்புக்காரன் ஊதிக்கொண்டு வந்தான்.
வந்தவன் ஓடிக் களைத்தும், ஊதி இளைத்தும் சோர்வுற்ற நிலையை அடிகளார் கண்டார்.
அருளுரை முடித்தபின்னரே எவர்க்கும் உணவு வழங்குவது வழக்கம்.
அவ்வழக்கத்திற்கு மாறாகவே வள்ளலார் அருட்செயல் இருந்தது.
இந்தப் பதவி எவ்வளவு நாளைக்குத்தான் இருக்கக் கூடியது என்று இரங்கிக் கூறினார்.
நல்லாற்றான் நாடி அருளாள்க பல்லாற்றான் தேரினும் அஃதே துணை என்பது திருக்குறள்.
அடிகளாரே எண்ணி அருள்பாலித்த செயல்தானே இது!
கொம்பூதி, தனக்கு உயிர்போகும் நிலையாயினும் கொம்பூதிக் கொண்டே உயிரை விடுவதுதான் தன் விதி என எண்ணும் அடியன்தானே!
சொல்லும் செயலும் வள்ளலார் வாய்மொழி அனைத்தும் அருண்மொழியே என்பதில் ஐயப்பாடு இல்லை.
அருளே ததும்பிய நெஞ்சில் இருந்து வெளிப்படும் சொல்லும் அருளே என்பதில் மாறு எண்ணுவதற்கு இடமேது?
ஊதுகொம்புக்காரனுக்கு உரையின் இடையே வந்து உருகி நின்று உணவு தந்து உதவிய நிகழ்ச்சியை உரைத்தோம்.
அத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் வள்ளலார் வாழ்வில் பல.
இன்னும் ஒன்று வள்ளலார் ஒரு வீட்டுத் திண்ணையில் அமர்ந்து அருளுரை வழங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
அவரிடம் கண்ணில் இரசதாளி வாழைப்பழம் வைத்துக் கட்டினால் நோய் ஒழியும் என்றார்.
அதனைச் சொல்லியனுப்பிய பின்னரே உரையில் நாட்டம் உண்டாயிற்று வள்ளலார்க்கு.
சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய அரியவாம் சொல்லிய வண்ணம் செயல் என்னும் குறளின் அருமை வள்ளலாரிடம் என்றும் ஒன்றியே இருந்தது.
சொல்லிய வண்ணம் செய்தல் பிறர்க்கு அருமையே!
அவரோ சொல்லிய வண்ணமன்றிப் பிறவழியில் செல்லுதற்கு இயலாவண்ணம் இயல்பிலேயே ஊறிவிட்டவர்.
ஆதலால் பிறர்க்கு அருமையாவது அவர்க்கு எளிமையாயிற்றாம்.
என்னென்ன திண்மைகள் உறுதிகள் இருந்தும் ஆவதென்ன?
வினையுறுதி இல்லாரை எவர் மதிப்பார்?
எனைத்திட்பம் எய்தியக் கண்ணும் வினைத்திட்பம் வேண்டாரை வேண்டா துலகு என்பது திருககுறள் .
செருக்கறுத்தல் இறுக்கம் இரத்தினர், புதுவை வேலர் ஆகியவர்களைப் பற்றி முன்னரே கண்டுள்ளோம்.
அந்நூல் பணியை மேற்கொண்டவர் தொழுவூர் வேலாயுதர்.
நூலில், திருவருட்பா வரலாறு என்பதொன்றைத் தொழுவூரார் பாடிச் சேர்த்தார்.
யான் என்பது செருக்கு எனது என்பதும் பற்றுவழி வரும் செருக்கே.
வள்ளலார் கடிதங்களும் திருக்குறளும் என்பதிலுள்ள ஆரவாரம் என்னும் பகுதி இதனுடன் எண்ணத்தக்கது.
வள்ளலாரிடம் செருக்குக்கு என்ன வேலை?
உயிர்ப்பலி விலக்கு வேட்டவலம் குறுநில மன்னர் அப்பாசாமிப் பண்டாரியார்.
அவர் துணைவியாரை வருத்திவந்த தீரா நோயைத் தீர்த்தார் வள்ளலார்.
அதற்காக மகிழ்ந்த அப்பாசாமியார், வள்ளலார்க்கு அடிமை பூண்டு நின்றார்.
முழுச் செல்வத்தையும் வள்ளலார்க்கு வழங்கவும் எண்ணினார்.
வள்ளலார் உள்ளம் பொருள் உள்ளமோ?
அருள் உள்ளம்!
ஆதலால் இரண்டு கட்டளைகளை இட்டார் அவ்வூர்க் காளிகோயிலில் நடைபெற்று வரும் உயிர்ப் பலியை நிறுத்த வேண்டும்.
ஊருள் உள்ள நச்சுயிரிகளைப் பிடாரன் ஒருவனைக் கொண்டு பிடித்துக் காட்டுக்குக் கொண்டு போய் விடவேண்டும்.
அவரைத் தேடிவந்தது உதவி கேட்டு வரவில்லை.
அதனை உயிரிரக்கத் தொண்டுக்கே உரிமைப்படுத்திவிடுகிறார் வள்ளலார்.
அதனால்தான் அருளாளர் ஆனார்!
வள்ளலார் ஆனார்!
அருட்பெருஞ்சோதி தனிப் பெருங்கருணை என்னும் முழக்கத்தின் மூலவர் ஆனார்.
கோயில்களுக்கு உயிர்ப்பலியூட்டல், சட்டத்தாலே அந்நாள் தடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்நாளில் சிறு தெய்வ வழிபாட்டிடங் களில் எல்லாம் உயிர்ப்பலி யூட்டல் தடுப்பாரின்றி நடந்து கொண்டு வந்தது.
வள்ளலார் முழக்கமிட்டார் உரையில் வேண்டினார் செய்யுளிலும் வேண்டினார் நேரிடையில் தலைப்பட்டுச் செயன்முறையிலும் தடுத்து நின்றார்.
வள்ளுவர் நெறி அது.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலினும் கொல்லாமை நெறி சிறந்ததெனப் பறையறைந்தவர் அவர்.
அந்நாளில் நிகழ்ந்த கொலை வேள்வியைக் கண்டித்தது அவர் நெறி.
உயிர்ப்பலியை நிறுத்தும் அளவில் மட்டுமோ வள்ளலார் அமைந்தார் அல்லர்.
பாம்புக்கும் அருள் பாலிப்பவராய்ப் பிடாரனைக் கொண்டு பாம்பைப் பற்றிக் காட்டில் விடுமாறு கட்டளையிடுகிறார்.
இக்கட்டளை வள்ளுவரின் கொல்லாமை, இன்னா செய்யாமை என்பவற்றின் சாரமாம்.
உணர்ச்சி நட்பு பிசிராந்தையார் கோப் பெருஞ்சோழன் நட்பு, பழ நாளிலேயே பாடு புகழ் மிக்கது.
ஒருவரை ஒருவர் பாராமலேயே கேள்வி அளவானையே உள்ளார்ந்த நட்புக் கொண்டிருந்தனர்.
அதனை உணர்ச்சி நட்பு என்பர் இயல்பாகப் பழகி அதனால் உண்டாம் நட்பைப் புணர்ச்சி நட்பு எட்பர்.
அத்தகு நிலையில் வள்ளலார் வாழ்விலும் ஒருநிகழ்ச்சி நிகழ்ந்துள்ளது.
திருநறுங்குன்றம் சார்ந்தவர் கல்பட்டு ஐயா என்பார்.
அவர் ஓகப்பயிற்சியர்.
தம்மை மெய்க்குருவர் ஒருவர் இன்ன மாதம், இன்ன நாள், இன்னநேரம் வந்து ஆட்கொள்வார் என்றுதாம் உணர்ந்தபடி பலர்க்கும் கூறியிருந்தார்.
அவர் கூறியவாறே பலருங்கூடி எதிர்பார்த்திருந்த நிலையிலே வள்ளலார் ஆங்கு வந்து அருள் பாலித்தார்.
இந்நிகழ்ச்சி உணர்ச்சி நட்பை மெய்ப்பிப்பதாயிற்று.
கல்பட்டு ஐயா வடலூர்க்கு வந்து தங்கியிருந்து செய்த அருட்பணிகள் மிகப் பலவாம்.
வள்ளலார் உள்ளம் அறிந்த அவர் செய்துள்ள தொண்டுகள் வடலூர் வரலாற்றில் நிலைப்புடையவையாம்.
உணர்ச்சி நட்பை அகப்புணர்ச்சி நட்பென வள்ளலார் வழங்குதல் பாடல் பகுதியில் கண்டதே.
விருந்தின் சிறப்பு ஊற்றங்கால் மங்கலம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்தவர் கேசவரெட்டியார் என்பார்.
விருந்துக்குச் செல்லும் இச்சை வள்ளலாருக்குத் துளியளவும் இல்லை.
அதே பொழுதில் அன்பர் விருப்பத்தை நிறைவேற்றா திருக்கவும் உளமொப்ப வில்லை.
அதனால் கேசவர் எதிர்பாராத ஒருவேளையில் அவர் வீட்டிற்கு வள்ளலார் சென்றார்.
உம் விருப்பப்படி விருந்துண்ண வந்தோம் என்றார்.
அப்பொழுது இல்லத்தில் இயல்பாக இருந்த உணவை உண்டு மகிழ்ந்தார்.
வள்ளலார் வந்தபேறே பேறு எனக் கொண்ட கேசவரும் இனிது மகிழ்ந்தார்.
உணவில் என்ன இருக்கிறது?
உணவை உட்கொண்டவர் தன்மையல்லவோ எண்ணத் தக்கது!
இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின் துணைத்துணை வேள்விப் பயன் என்பது திருக்குறள் .
பக்குவ காலம் உடலை உறுதிப்படுத்த வல்ல ஊட்ட மருந்தொன்று வேண்டும் எனச் சாலை அன்பர்கள் சிலர் வேண்டினர்.
பின்னர் கருங்குழிக்குச் சென்று சில நாள்களின் பின்னர் திரும்பினார்.
கட்டார்ந்த உடல்நிலை பெறுதற்கு விரும்பிய அன்பர்கள், வள்ளலார் பேணிக் காக்குமாறு கட்டளையிட்ட கையாந்தகரை மேல் கருத்திலர் ஆயினர்.
அவர் கருத்தெல்லாம் சீட்டு என்னும் சூதாட்டத்தில் புகுந்தது.
அதிலேயே பொழுது போக்கினர்.
காப்பில்லாக் கையாந்தகரை ஆடுமாடுகளால் தின்னப்பட்டு அழிந்தது.
செயலை அறிந்தார்.
என் செய்வார்?
ஒன்று கூறினார் உங்களுக்குப் பக்குவம் வரும் காலம் பக்கத்தில் இல்லை என்பதே அது.
மெய்யுணர்விலும் தம்மை மறந்து இன்புறலாம்.
சூதென்னும் பொய்யுணர்விலும் தம்மை மறந்து இன்புறலாம்.
முன்னை இன்பம் உய்தி இன்பம் பின்னை இன்பம் அழிவு இன்பம்.
பின்னதை நாடிப் பொழுதைப் போக்கியவர்கள் முன்னதை எப்படி நாடுவர்?
அதனால் இவ்வாறு கூறினார்.
பொருளிழப்பில் பெரிதன்றோ இவ்விழப்பு?
செல்லும் வாய் நோக்கிச் செயல் மேட்டுக்குப்பத்தில் அடிகளார் அருளுரை வழங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
கூட்டத்திற்கு எங்கெங்கிருந்தோ மக்கள் வந்து பெருகியிருந்தனர்.
அவர்கள் அமர்ந்து கேட்டற்குரிய இடம் பருக்கைக் கற்கள் நிரம்பியதாக இருந்தது.
அக்கற்கள் அவர்களை உறுத்தும் என்னும் உறுத்துதல் வள்ளலார்க்கு உண்டாயிற்று.
அதனால் மணல் கொணர்ந்து பரப்பினால் அமர்ந்து கேட்க வாய்ப்பாம் என எடுத்துரைத்தார்.
அதனைப் பொருட்டாக எண்ணாமல் வள்ளலார் அருள்மொழி கேட்பதிலேயே ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர்.
ஆதலால் அவர்களுக்கு அக்கல்லுறுத்தல் பொருட்டாகத் தோன்றவில்லை.
ஆனால் வள்ளலார் உள்ளத் திற்கு அஃதேற்கவில்லை.
அத்துயரைப் போக்க எண்ணினார்.
மழைநீரால் அரிக்கப்பட்டுப் பரவிக்கிடந்த மணல் பகுதியை நோக்கி வள்ளலார் ஒருநாள் மாலைப்பொழுதில் நடந்தார்.
அங்கே கிடந்த மணலைப் பரசித் தம்கையில் கொண்டு சென்ற துணியில் அள்ளிக் கொண்டு திரும்பினார்.
அதைக் கண்ட அனைவரும் தத்தம் துண்டு துணி ஆகியவற்றில் மணலை அள்ளி வாரினர்!
பட்டு பஞ்சு என வேறுபாடு இன்றி அனைவரும் மணல் சுமந்தனர்.
சொற்பொழிவு நிகழும் வன்கற்பரப்பு நன்மணற் பரப்பாகியது.
வள்ளலார் உள்ளம் உவகையுற்றது.
அதே பொழுதில் வள்ளலார் உலகியல் அறிவுத் திறமும் புலப்பட்டது.
ஒல்லும்வா யெல்லாம் வினைநன்றே ஒல்லாக்கால் செல்லும் வாய்நோக்கிச் செயல் என்பது வள்ளுவர் வாக்கு, ஒல்லும்வாய் உரைத்தார் வள்ளலார்.
அஃதொல்லா நிலையில் செல்லும்வாய் நோக்கிச் செயல்பட்டார்.
செயல் இனிது நிறைந்தது குறள் நெறியும் சிறந்தது.
முதற்றே திருக்குறளின் சொற் சுருக்கம், பொருட் பெருக்கம் ஆகியவை அறிந்தது.
அதனைக் கருதியே திருக்குறளைக் கடுகுக்கும் அணுவுக்கும் உவமை காட்டித் திருவள்ளுவ மாலை பாடியது.
அசைநிலை என்பது பொருள் கருதாமல் ஓசை கருதி வருவதுதானே இது திருக்குறளின் நிலைக்குத் தகுமா?
என ஒரு புலவர் ஐயங் கொண்டார்.
அவ்வையத்தை வள்ளலாரிடம் வந்து எழுப்பினார்.
அசைநிலைக்கும் பொருளுண்டு என்பதை திருக்குறள் மெய்ப்பிக்கும் எனினும், வள்ளலார் தந்த பொருள் விளக்கம் கேட்டவரை ஆட்கொள்வதாயிற்று.
உயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டல் உள்ளார்ந்த அன்புடையாரைத் தழுவுதலால் உயிர் தளிர்க்கும் என்பார் திருவள்ளுவர்.
அக்காதற் காட்சி அன்புக் காட்சியாய் அடியார் காட்சியாய் வள்ளலார் வாழ்வில் மடைமாற்றமாகிச் சிறத்தல் அறியப்படுகின்றது.
நாராயண ரெட்டியார் என்பார் கட்டமுத்துப் பாளையம் என்னும் ஊரைச் சார்ந்தவர்.
அவர் அடிகளார் மேல் அளவிறந்த அன்பராய் அவர் தம் கொள்கையில் அழுந்தியவராய் இருந்தவர்.
அடிகளார் திருவுடலைத் தொட்டு இன்பங் காணின் அவ்வின்பம் எத்தகைத்தாக இருக்கும் எனத் தம்முள் விரும்பியிருந்தவர்.
அவர் பெற்ற இன்பம் எல்லையற்ற தாயிற்று.
தம்மைப் பொருட்டாக எண்ணித் தழுவிக் கொண்ட அடிகளார் விரும்பும் திருப்பணிக்கே தம்மை முழுதாக ஒப்படைத்து வடலூரில் வாழ்ந்தார்.
கல்பட்டு ஐயா இராமலிங் கருக்குப் பின்னே அறச்சாலைகளைக் கண்ணும் கருத்துமாக நடத்தி வந்தார்.
தம் கையை அடிகளார் தொட்டழைத்த அருமையை நினைந்து நினைந்து உணர்ந்து உணர்ந்து நெகிழ்ந்தார்.
பலரிடமும் வனைந்து வனைந்து உரைத்துப் போற்றினார்.
அவர்தம் வாழ்வு அருள் தொண்டுக்கென நீண்டமைந்து, உயிர் தளிர்ப்பச் செய்வதாய் இலங்கியது.
நோற்றலின் ஆற்றல் நோற்றல் என்பது என்ன?
தாங்குதல், பொறுத்தல் என்பதே நோற்றல் பொருள்.
துன்பத்தைத் தாங்கித் தாங்கி உரம் பெற்று விட்டால் கூற்றம் என்பது என் செய்யும்?
அஞ்சுவார்க்குத் தானே சாவு!
அஞ்சாதாரை, அச்சுறுத்த வந்த கூற்றுக்குத்தானே தோல்வி.
கூற்றம் என்பது என்ன?
உடலையும் உயிரையும் கூறு படுத்தும் பிரிக்கும் இயற்கை நியதி.
இதற்கு அஞ்சுவார் எவர்?
இயற்கை நுட்பம் அறியார் அஞ்சுவர்.
நுட்பமுணர்ந்த வள்ளுவர், உறங்குவது போலும் சாக்காடு எனப் பேருறக்கம் பறப்பது போல, உடற்கூட்டில் இருந்து உயிர்ப்பறவை பறக்கிறது என்றார்!
நல்லுறக்கம் தன்னை மறந்த பேருறக்கம் வரும்போது ஐயோ!
உறக்கம் வருகிறதே என அலறுவார் அறிவுடையரோ!
அப்படி எண்ணினால் இறப்புப் பற்றிய அச்சமுண்டாகுமா?
கூற்றம் தோற்றுப் புறங்காட்டி ஓடும் நோன்பு வாழ்வை வள்ளுவர் காட்டினார்!
அவர் புகவு கூற்றையும் ஆடல் கொண்ட வாழ்வு என்பதை வெட்டவெளி ஆக்கிற்று.
சமரச சன்மார்க்கம் பெற்றேன் இங்கு இறவாமை உற்றேன் என்பது அனுபவமாலை.
இதன் மேல்விளக்கம் அடுத்து வரும் பகுதியில் உள்ள சித்திவளாகத்துக் காண்க.
.
வள்ளலார் நிறுவனங்களும் திருக்குறளும் சன்மார்க்கம் என்மார்க்கம் எனக் கண்டவர் வள்ளலார் அது நன்மார்க்கம் என்பதை உறுதிப் படுத்தியவரும் அவரே.
சன்மார்க்கம் என்பது மெய்யுணர்தல் வழி.
அச்சன் மார்க்கமும் சமரச சன்மார்க்கம் என வழங்கப்படும்.
வள்ளலார் முதற்கண் சன்மார்க்க சங்கம் கண்டார்.
அதன்பின் தருமச்சாலை , சித்தி வளாகம் , ஞானசபை என்பவற்றைக் கண்டார்.
நல்லினம் சங்கம் ஒருவர் வாழ்வில் இனத்திற்கு மிகுந்த இடமுண்டு.
ஒருவரை உயர்த்தவும் தாழ்த்தவும் இனத்தால் கூடும்.
அதனாலேயே பெரியாரைத் துணைக் கோடல் என்பதை முதற்கண் வைத்துச் சிற்றினம் சேராமையை அடுத்தே வைத்தார் வள்ளுவர் , .
இந்நல்லினக் கூட்டுக் கருதியே அடிகளார் சன்மார்க்க சங்கம் கண்டார் என்க.
சங்கம் என்பது நல்லோர் அவையம் தானே!
அறிவாளர் அவையம் தானே!
அருணிலையம் சாலை சங்கம் அறிவமைப்பு பிறர்க்கு உதவா அறிவின் பயன் என்ன?
இல்லை என்பதால் அறிவுப் பயனாம் பிறர்க்குதவும் பேரருள் நிலையமாகத் தருமச்சாலை கண்டார் வள்ளலார்.
மு.
அப்பாசாமி செட்டி என்பார் சாலை துவக்கும்போது மூவாயிரம் சனங்களுக்குக் குறையாமல் கூடுமென்று தோன்றுகின்றது.
இச்சாலைப்பணி வள்ளுவர் உள்ளங்கவர் பணியென எளிதில் அறியலாமே.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசியாற்றல் அப்பசியை மாற்றுவார் ஆற்றலின் பின் என்பது திருக்குறள்.
ஆற்றலுள் எல்லாம் உயர்ந்த ஆற்றலாவது பசியைப் பொறுக்கும் ஆற்றல்.
ஏனெனில், தவம் என்றது, உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்கு உறுகண் செய்யாமை யாம் தகைமைகளே.
இனி வள்ளுவர், பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை என்றார்.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் என்னும் அருள் தளத்தின் மேல் எழுப்பப்பட்ட ஆக்கமிக்க மாளிகையே தருமசாலை என்க.
மெய்விளக்கம் சபை வள்ளலார் நிறுவிய மற்றொரு நிறுவனம் சத்திய ஞானசபை.
அது சங்கஞ் சார்ந்த திருக்கோயிலாகும்.
சத்திய ஞான சபையின் செயற்பாட்டை சுத்த சன்மார்க்கத்தின் முக்கிய லட்சியமாகிய உண்மை விளக்கம் செய்கின்ற ஞானசபை என்கிறார் வள்ளலார்.
சபை தோன்றிய காலம் .
வள்ளலார் சத்திய ஞானசபையை எங்கே கண்டார்?
ஊனுடம் பாலயம், உள்ளம் திருக்கோயில் என்று மெய்யுணர் வாளர் உரைப்பரே!
அப்படிக் கண்டார்.
சத்திய ஞானசபை என்னுட் கண்டனன் சன்மார்க்க சித்தியை நான் பெற்றுக் கொண்டேன் என்கிறார் வள்ளலார்.
தம் உள்ளத்துக் கண்ட சபையை, உலகோர்க்காக வடலூர் வெளியிலே கண்டார்.
ஒளிபுக இருள் அகல்வதென, உண்மை விளக்கம் உண்டாக உள்ளொளி உண்டாகும் என்பது விளக்கம் தானே!
வள்ளலார் தோற்றுவித்த வாய்மை விளக்கச் சபை, சத்திய ஞான சபை.
அச்சபை வழிபாடு ஒளிவழிபாடு அன்றிப் பிறவழிபாடு அன்று.
அதனைப் பிறர் அறிவான் வேண்டி, ஞானசபை விளக்க விபவ பத்திரிகை என்னும் அறிவிக்கையிலே சில குறிப்புகளை உணர்த்துகிறார்.
இன்று தொடங்கி அருட்பெருஞ்சோதி ஆண்டவரது அருட்பெருஞ்சித்தி வெளிப்படும் வரைக்கும் ஞான சபைக்குள்ளே தகரக் கண்ணாடி விளக்கு வைத்தல் வேண்டும்.
பித்தளை முதலியவற்றாற் செய்த குத்து விளக்கு வேண்டாம்.
மேலேற்றுகிற குளோப்பு முதலிய விளக்குகளும் வேண்டாம்.
நாலு நாளைக்கு ஒரு விசை காலையில் மேற்குறித்த சிறியரைக் கொண்டாயினும் பெரியரைக் கொண்டாயினும் உள்ளே தூசு துடைப்பிக்க வேண்டும்.
விளக்கு வைக்கின்ற போதும் இங்ஙனமே செய்விக்க வேண்டும்.
விளக்கு வைக்கும் போதும் தூசு துடைக்கும்போதும் நம்மவர்களில் நேர்ந்தவர்கள் புறத்தில் நின்று பரிசுத்தராய் மெல்லெனத் துதி செய்தல் வேண்டும்.
யாவரும் யாதொரு காரியம் குறித்தும் தற்காலம் உள்ளே போதல் கூடாது.
ஞானசபைத் திறவுகோல் ஒருவர் கையிலும் வெளிப்பட இருக்கப்படாது.
பன்னீரகவைக்கு உட்பட்டவர், எழுபத் தீரகவைக்கு மேற்பட்டவர் என்பதில் உள்ள குறிப்பு இயற்கையின் ஆழத்தை உணர்ந்து கூறியதாம்.
கரவிலா இளமைப் பருவம் முன்னது மூதிளமை அருணிலைப் பருவம் பின்னது.
அகவுணர்வு மேம்பாட்டுக்கு அகவையும் அடிப்படையாய் அமைதல் வேண்டும் என்பதைத் தெளிவாக விளக்கும் குறிப்புகள் இவை.
மனத்துக்கண் மாசின்மையே அறமென வள்ளுவர் வகுப்பராகலின் இளையரையும் மூதிளையரையும் குறித்தார்.
ஆனால் இற்றை நிலை என்ன?
வள்ளலார் வாய் மொழிப்படி வழிபாடு வழக்கில் உள்ளதா?
வள்ளலார் வாழ்ந்த நாளிலேயே ஆர்வலர் எண்ணம் தடம் புரண்டது என்பதையும் வள்ளலார் தடுத்தாட் கொண்டார் என்பதையும் அறிகிறோம்.
அன்றிருந்து அவ் வீணாடம்பரங்கள் எல்லாம் அறவே ஒழிந்தன திருவருட் பிரகாச வள்ளலார் திவ்விய சரித்திரம் .
மனத்துக்கண் மாசின்மையே அற வழிபாடு என்றும், மற்றவை ஆகுல நீர ஆடம்பரமானவை என்றும் கொண்டவர் அடிகளார்.
அதனால் தூய்மை அமைதி முதலியவையே விளங்கும் வழிபாட்டு நெறியைத் திட்டப்படுத்தினார்.
தேங்காயைப் பலியாக உடைத்தலையும் அவர் விரும்பினர் அல்லர்.
ஓரன்பர் திருவிளக்குகள் நிறைய ஏற்றி வைக்க அதனைக் கண்டு, இவ்வளவு அதிகமான விளக்குகள் ஏன்?
ஏதோ ஒன்றி ரண்டை வைத்துக் கொண்டு மீதியை ஏழைகளின் உணவுக்குப் பயன்படுத்தலாமே என்று வள்ளலார் கண்டித்தாராம்.
மற்றோரன்பர் நிரம்பப் பூக்கள் வாங்கி வர ஏன் காணும் இவ்வளவு பூக்கள்?
ஆண்டவர் கேட்டாரா?
இதனால் நிறைவு அடைவாரா?
தும்பை அறுகு முதலியவற்றை நீரே போய்க் கொண்டு வரலாகாதா?
இப்பணம் எத்தனை ஏழைகட்குப் பசியைப் போக்கும் என்று நன்னெறி புகட்டினாராம் வள்ளலார்.
வள்ளலார் தம் கருத்துக்கு மாறுபடச் சபையின் நடவடிக்கை உள்ளது என்பதை உணர்த்திய பின்னரேனும் அவர் கருத்துப்படி நிகழலாயிற்றா?
ஆகுல நீர நிலைக்குப் போய் விட்ட சன்மார்க்க சபை பற்றித் திரு.வி.க.
வருந்தி உரைக்கிறார்.
இராமலிங்கர் திருவுள்ளங் கண்ட அப்பெருந்தகை உரையையேனும் சன்மார்க்க உலகம் ஏற்றுக் கொண்டதா?
இங்கே யாதல் சுவாமிகள் கொள்கை ஆட்சியில் இருக்கிறதா?
ஈங்கும் சாதிப்பேய் புகுந்து தன்னாட்சி செலுத்துகிறது.
இந்தக் கொள்கைக்கு இந்தக் கொலைக்கு என் செய்வது?
எச்சபை பொதுவென இயம்பினர் அறிஞர்கள் அச்சபை இடங்கொளும் அருட்பெருஞ் சோதி என்று சுவாமிகள் அருளிச் செய்துள்ளார்.
இச்சபை அந் நோக்குடன் சுவாமிகளால் நிறுவப்பட்டது.
இஃது இப்பொழுது எல்லா நாட்டினர்க்கும் எல்லா மொழியினர்க்கும் எல்லாச் சமயத்தவர்க்கும் எல்லாச் சாதியார்க்கும் பொதுவாகப் பயன்படுகிறதா?
எச்சமயத்தவரும் வந்திறைஞ்சா நிற்பர் என்று தாயுமான சுவாமிகள் சிதம்பரத்தின் பொதுமை தெரிந்துப் போந்தார்.
இப்பொழுது சிதம்பரத்தில் எல்லார்க்கும் இடமுண்டா?
தாயுமானவர் காலத்தில் பொதுவுடைமையாகக் கருதப்பட்ட சிதம்பரம், இப்பொழுது சிலருடைமையாகவே கருதப்படுகிறது.
அக்கொடுமை கண்டே இராமலிங்க சுவாமிகள் இங்கு இச்சபைக் கோயிலை நிறுவினார்.
இதுவும் தன் பொதுமையை இழந்து நிற்கிறது.
பெரியோர் கொள்கையை வீழ்த்தி அவர்தம் உருவத்துக்கு மட்டும் நம்மவர் விழாக் கொண்டாடுகின்றனர்.
இக் கொடுமையை யாண்டுச்சென்று முறையிடுவது?
ஆண்டவனே!
உன்னிடத்திலேயே முறையிடு கின்றேன்.
வேறு களைகண் இல்லை.
என் நாட்டார்க்கு நல்லறிவுச் சுடர் கொளுத்துவாயாக இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
ஆம் ஆண்டிலே திரு.வி..க.
வேண்டிக் கொண்ட வேட்கை மொழிகள் இவை.
எது சமரசத்திற்கு பொது நிலைக்கு என அமைக்கப் பட்டதோ அது சமரசத்தை இழந்தது.
என ஏங்குமாறு ஆயிற்றே!
பெரியோர் கொள்கையை வீழ்த்தி அவர்தம் உருவத்துக்கு மட்டும் நம்மவர் விழாக் கொண்டாடுகின்றனர்.
இக்கொடுமையை யாண்டுச் சென்று முறையிடுவது?
என்று வேகின்றாரே திரு.
வி.க!
இந்நிலை வள்ளலார் கண்ட திருக்கோயிலை விட்டு இன்றேனும் நீங்கிற்றா?
அதே தொடர்கதை!
வள்ளுவர் திருக்கோயிலாகத் திகழும் திருக்குறள் கொள்கைகளுக்கும் அதே நிலை அதே தொடர்கதை!
அடிகளார் திருவுருக்கரந்து ஒன்பதே ஆண்டுகள்!
அதற்குள் இவ்வளவு மாற்றங்கள்!
இது நடந்து தொண்ணூறு ஆண்டுகள் கடந்து விட்டனவே!
சமயங் கடந்தவை.
இக்குறிப்பு, திருக்குறளுக்கும் பொருந்தும்.
சமயக்கணக்கர் மதிவழிக் கூறாது இது வழியென்ற பொது நூல் திருக்குறள் என்பது கல்லாடல் சொல்லாடல்!
அவ்வருள் வெளியை அப்படியே போற்றிப் பாதுகாக்க வேண்டும் திருப்பணிப் பெயரால் எம்மாற்றமும் செய்திருத்தல் கூடாது.
அப்படியே, அதன் பழமையைக் காத்துத் திருப்பணி செய்திருக்க வேண்டும்.
வடலூரில் திருநீற்றுப் பிரசாதம் வழங்குவதை நிறுத்த வேண்டும்.
திருநீற்றுப் பிரசாதம் வழங்கும்வரை அது சைவக் கோயிலாகவே இருக்கும் எப்பிரசாதமும் வேண்டுவது இன்று.
வேண்டுமாயின் மலர்களைப் பிரசாதமாக வழங்கலாம் இவை ஊரனடிகளாரால் இல் எழுதப்பட்டவை.
இதுவும் தொடர்கதையே!
இதுகாறும் ஏற்று நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டிலது.
வள்ளுவர் வழியில் வள்ளலார் என்னும் இந்நூலில் இவ்வாய்வு மேற்கொள்வானேன் எனக் கற்பார்க்குத் தோன்றக்கூடும்.
வள்ளுவர் வாய்மொழி செயன் முறைப்படுத்தப்படவில்லை.
அவ்வாறே வள்ளலார் வாய்மொழியும் செயன்முறைப் படுத்தப்படவில்லை என்பதே இதனைக் குறிக்கும் கருத்தாம்.
வள்ளுவம் செயன்முறைப்பட்டிருந்தால் இன்று உலக மறையாக உயர்ந்திருக்கும்.
அனைத்துலக நாடுகளின் ஆணை நூலாகத் திகழ்ந்திருக்கும்.
தமிழர்தம் தகவிலா இழிநிலை, தகவார்ந்த அந்நூலை உயராவண்ணம் தடுத்துளது.
வெளிப்பட்டுள்ள ஒளியும்கூட வேற்று மொழியாளர் காட்டிய ஆர்வச் சிறப்பால் ஏற்பட்டதேயாம்.
திருவருட்பாடல், மெல்லென ஓதி வழிபடல் தவிர்த்து வேற்று மொழி மந்திரம் ஓதி வழிபடும் பிறபிற கோயில்களின் வழிக்கே சென்றுவிட்டது.
உருகிச் சொன்னவர் உண்மை நெறிகள் கருகிக் கொண்டு போவதைக் கருத்துள்ளோர் இப்பொழுதேனும் எண்ணிக் கடனாற்ற வேண்டும்.
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க செய்யாமை யானும் கெடும் என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒன்றன் அழிவுக்கு இவற்றுள் ஒரு கெடுதலைச் செய்தாலே போதும்!
இரண்டு கெடுதலும் நிகழ்ந்தால் எப்படித் தப்பும்?
சித்திவளாகம் வள்ளலார் நிறுவிய மற்றொரு நிறுவனம் மேட்டுக் குப்பத்திலுள்ள சித்திவளாகத் திருமாளிகையாம்.
சங்கம் சாலை சபை என்னும் சன்மார்க்க நிறுவனம் மூன்றனையும் கண்டோம்.
இனிச் சித்திவளாகம் பற்றிக் காண்போம்.
அடிகளார் தனிமையை தனிமை அமைதியை நாடினார்.
அதற்குத் தருமச் சாலையின் உறைவும் ஏற்புடையதாக அமைய வில்லை.
ஆதலின், சித்திவளாகத்தை அமைத்தார்.
அங்கிருந்து கொண்டேதான் சபையையும் எழுப்பினார்.
ஏறா நிலைக்கு ஏறி நிற்றல் வீடுபேற்றினும் விழுமிய தாம் நிலையில் நிற்றல் சித்தி எனப்படும்.
அந்நிலையில் அடிகளார் அமைத்ததும் திருவுருக் கரந்து நிற்க வாய்த்ததும் ஆகியவை சித்திவளாகச் சிறப்பை, அதன் பெயரே விளக்கும்.
அடிகளாரின் நுண்ணிய நோக்கும் நூலறிதேர்ச்சியும் இப்பெயரீட்டில் விளங்கிக் கிடத்தல் அறிதோறும் இன்பம் பயப்பதாம்.
இதனை வள்ளலார் வாக்கால் ஊரனடிகளார் தெளிவுறுத்துகிறார் சித்தி என்பது அருளனுபவம் இது முத்தியினும் உயர்ந்தது.
வள்ளற் பெருமான், சித்தியடைவதற்கு முத்தி ஓர்படியே என்றும், முத்தியைப் பெறுவது சித்தியின் பொருட்டே என்றும் கூறுவர்.
சாதனமாகிய முத்தியை அடைந்தால் சாதகமாகிய சித்தியைப் பெறலாம்.
முத்தியை அடைவது சித்தியைப் பெறுவதற்காகவே.
இதனையும் அடிகளே அருட்பெருஞ்சோதி அகவலில், புடையுறு சித்தியின் பொருட்டே முத்தியை அடைவதென் றருளிய அருட்பெருஞ்சோதி என விளக்குகின்றனர்.
சித்திவளாகத்து வாழ்ந்த வள்ளலார் வாழ்வு செம்பொருள் காணும் வாழ்வாயிற்று.
அது வள்ளுவர் வழியில், பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்ப தறிவு என்பதாயிற்று.
செம்பொருள் கண்டார் கூற்றினை வெற்றி கொண்டவராவர்.
இதனைக், கூற்றங் குதித்தலும் கைகூடும் நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கு என்னும் குறளால் அறியலாம்.
கூற்றையும் புறங்கண்ட நிலை, பேரா இயற்கை நிலை.
இதனைத் திருவள்ளுவர், ஆரா இயற்கை அவாநீப்பின் அந்நிலையே பேரா இயற்கை தரும் என்கிறார்.
இப்பேரா இயற்கை வள்ளுவரால், ஈண்டு வாரா நெறி எனவும் சொல்லப்படும்.
சித்தி என்பது நிலைசேர்ந்த அனுபவம் என்னும் வள்ளலார் வாக்கு நிலை சேர்தலைச் சுட்டியது.
அந்நிலை சேர்ந்த நிலை வள்ளுவரால் ஈண்டுவாரா நெறி பேரா இயற்கை எனப்பட்டனவாம்.
இதனால் வள்ளுவர் வழியின் விளக்கம் வள்ளலார் வாழ்வால் தெளிவாகின்ற தென்க.
இவற்றைச், சார்புணர்ந்து சார்புகெட ஒழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய் என்பதால் கூறுவார் வள்ளுவர்.
தமிழர் பெற்ற இப்பேறுகள் அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
இவற்றைக் கருதிப் பார்த்துக் கடைப்பிடியாகக் கொண்டால் பெரும்பயன் உண்டாதல் உண்மையாம்.
நாளும் பொழுதும் கிழமையும் திங்களும் மண்ணின் வழியும் விண்ணின் வழியும் வள்ளலாரியம் பரப்பி வரும் அருள்நிலையம்!
கொள்கை பரப்பு என்பது சொல்லால் அமைவதா?
செயலும் சேர்வதே!
செறிவதே!
சித்த மருத்துவச் செம்மல்!
ஆன்ம நேய அருமையர்!
எளியேனை வள்ளலாரியத்தில் தோய்த்து தோய்த்து பொழியச் செய்து வரும் தோன்றல்!
தஞ்சை, சன்மார்க்க சபைக்கும் ஆதிபகவன் ஆலயத்திற்கும் அணுக்கராக அமைந்து எளியேனையும் அணுக்கள் ஆக்கி வரும் புகழும் வேண்டாப் புகழாளர்!
பொழிவுச் செய்தி வான் பொழிவு போல் கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாட்டில் வெளிவரப் பெருங்கொடை வழங்கிய புகழின் இருக்கையர்!
அவர்தம் ஆழங்கால் பட்ட தொண்டை நினைந்து நினைந்து நேயப் பரிசிலாக இப்பதிப்பு வெளிப்படுகின்றது!
இன்ப அன்புடன், இரா.இளங்குமரன் நூல் வரவு வள்ளல் பெருமான் வரவால் வையக வரவாகிய வளப்பொருள்கள் பல.
அவற்றுள் சன்மார்க்கம், ஓதாக்கலை, சாகாக் கலை என்னும் மூன்றும் முதல் வரிசையில் நிற்பவை.
அவராலேயே உலகறியக் கண்டு பரப்பப்பட்டவை.
அது வள்ளலார் பிறந்த இம் மண்ணின் மைந்தர்க்குக் கடப்பாட்டு ஆவணமாக்கப்பட வேண்டும்.
இச்செயல் வள்ளலார் பெருமை பரப்பும் நோக்கினது அன்று!
வையகக் காப்பரணமாக அமைவது என்பதை அறவோரும் அறிவரும் அறிவுறச் செய்தல் வேண்டும்.
ஒரு பெரு வாழ்வின் பெருந்தகை நோக்கம், உலகம் உய்ய வழிகாட்டும் என்பதை மெய்ப்பிக்க வேண்டும்.
இதனை வடலூர் அமைப்புகள் தலைமேல் தாங்கிச் செயல்படுமா?
வள்ளலார் கொள்கை வழிப்பட்ட தொண்டு நிறுவனங்கள், தனித்தனித் தோன்றல்கள் தங்கள் பங்களிப்பை வழங்குதல் வாய்க்குமா?
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும் பெருமை முயற்சி தரும்!
வள்ளலார் கூறிய ஓதாக் கல்வி நமக்கும் கைவரப் பெறுவதே என்பதைக் காட்டுவது அது.
சாவாக்கலை அல்லது மரணமிலாப் பெருவாழ்வு நுணுகி நுணுகிக் கண்டு உணரத்தக்கது.
தடை விடைகள் மல்கியது நேரில் மெய்ப்பித்துக் காட்ட இயலா நெறியது.
ஆனால், மெய்ம்மையில் குன்றாதது.
குமுகாயப் புரட்சிக்கு ஓங்கிக் குரல் கொடுத்த சான்றோர் வரிசை பெரிது!
உலகு பெற்ற உயர்வற உயர்ந்த அவ்வரிசையில் ஓரிடம் தானும் பெறாமை, வள்ளுவர் வள்ளலார் கொள்கைக் குறையன்று!
அக்கொள்கையைப் பரப்பாத தமிழர் குறையே குறையாம்.
அதனைச் செய்தலை இன்றேனும் கொள்ளல் உலக அறப்பணியாம்.
என் உள்ளிருந்து கோலோச்சுவாருள் வள்ளுவர்க்கும் வள்ளலார்க்கும் தனிப் பேரிடம் உண்டு.
அதன் வெளிப்பாடு என் நெஞ்சறி சான்றும் எழுத்துச் சான்றும் மட்டுமல்ல, தஞ்சைமண் என் வாய்மொழிச் சான்றையும் வளமாக அறியும்.
குறள் அடிகளார் அமரர் பழநிமாணிக்கனார் முன்னின்று உலகத்திருக்குறள் பேரவையும் வள்ளலார் மன்றமும் இணைந்து நடத்தும் வள்ளலார் விழாக்கள்!
பலவற்றில் எளியேன் பொழிவுகள் நிகழச் செய்வித்தார்!
இதுகால் அவர் வழியே வழியெனக் கொண்ட அருமைத் தோன்றல் பழ.மாறவர்மனார் அத்திருத்தொண்டில் தொடர்ந்து துலங்குகிறார்.
பாராட்டுக்கும் போற்றுதலுக்கும் உரிய பெருமகனார் அருட்பெருஞ்சோதி நிறுவனம் அகத்தியர் ஆலயம் நிறுவனர்.
அருள் தொண்டர் மரு.
தம்பையா அவர்கள், பல்கால் வள்ளலார் வழியில் ஊறித் திளைத்து யான் உரையாற்ற உதவியுள்ளார்.
அவரை நேயத்தால் நினைந்து நினைந்து மகிழ்கிறேன்.
எனக்கமைந்த இயல்பான வள்ளலாரியத்தை மேலும் வளமாக்கிய இப்பொழிவுகளின் திரட்டுக் கொடையே, இதுகால் வெளிப்படும் முச்சுவடிகளும் ஒரு சுவடியாம் சுவடி!
இன்பமே சூழ்க.
இரா.இளங்குமரன் .. .
தளிர், துளிர், கொழுந்து, முறி, இலை, பழுப்பு, சருகு என்பவை இலையின் பல பருவ நிலைகள்.
இவை எங்கும் என்றும் இயற்கை வளர்நிலையாய் அமைந்து காணக்கிடப்பவை.
தோன்றுவன வெல்லாம், வளரும் முதிரும் முற்றும் முடியும் என்பதை அறியக் காட்டுவனே இவை.
ஓரறிவு முதல் ஆறறிவு உயிரி வரை தோற்றமும் மறைவும் ஆகிய மாறும் இயற்கையை மாறாது கொண்டவை என்பதை விளக்குவன.
நிலையாமை இந்த உலகம் நிலையாமையை நிலைபேறாகக் கொண்டது.
துறந்தார் பெருமை எவ்வளவினது?
இது வினா.
இறந்து போனவர் எண்ணிக்கை எவ்வளவினது?
அவ்வளவினது இது வள்ளுவர் விடை.
அமரர் போர்க்களம் சென்று மாண்டவர் அமரர், அமர் போர்.
குடும்ப நலத்திற்கு வாழ்ந்து இயற்கை எய்தியவர் குடும்ப விளக்காகி, நாள் வழிபாடு பெற்றனர்.
இளமை நிலையாது, வளமை நிலையாது, உடல் நிலையாது என்பவை நாளும் பொழுதும் நாம் காணும் காட்சிகள்!
இவை சமயக் கோட்பாடுகள் ஆகின.
நிலையா உலகில் நிலைபெற வழிகாணுங்கள் எனத் தூண்டின சமய நூல்களும் நெறி நூல்களும், குருவர் உரையும் அதுவே ஆயின.
காஞ்சித் திணை என்னும் தமிழ்நெறிப் புறத்திணையும் அதுவேயாம்.
மனைவியை இழந்தான் கொள்ள வேண்டும் துறவின் பெயர் தபுதாரம்.
கணவனை இழந்தாள் கொள்ள வேண்டும் துறவின் பெயர் தாபதம் இவை தொல்காப்பியம்.
ஒரு தாய் புத்தர் வரலாற்றில் இடம் பெற்றதொரு நிகழ்ச்சி.
உண்மையை உறுதியாகவும் தெளிவாகவும் உணர்ந்து கொள்ள வாய்த்த அருமையது அது.
தன் ஒரே மகவை இழந்த தாய், புத்தர் பெருமான் முன் தன் இறந்த மகவின் உடலோடு நின்றாள்.
பெரும!
இம்மகவு இறந்தது தாங்கள் அருள் புரிந்தால் இம்மகவு எழும் என்று வேண்டினார்.
அத்தாயின் அவலமுணர்ந்த பெருமான் அவள் வழியாகவே அவள் உணருமாறு, அம்மா, உன் மகவை எழுப்பித் தருவேன்.
ஆனால், அதற்கு ஒரு பொருள் வேண்டும்.
கொஞ்சம் கடுகு வேண்டும்.
அந்தக் கடுகு இதுவரை எவரும் சாகாத வீட்டில் இருந்து வாங்கியதாக இருக்க வேண்டும் என்றார்.
உடனே வாங்கி வருவதாகப் புறப்பட்டாள் தாய்.
அவள் அவலம் அறிந்தோர் கடுகு தந்தனர்.
அவள், இவ்வீட்டில் எவரும் இறந்திலரோ என்று வினாவிய வினாவுக்கு என்ன சொல்வர்?
தத்தம் வீட்டு இறப்புகளை உரைத்தனர்.
சாவு இல்லா வீடு உலகில் இல்லவே இல்லை என்பதை அவளே உணர்ந்து கொண்டு மீண்டும் புத்தரை அடுத்தாள்.
அம்மா!
பிறந்தார் அனைவரும் இறந்தே ஆவர்.
இறவார் இல்லா வாழ்வு இல்லை என்பதை நீ உணருமாறே இது செய்தேன்.
எதை நீ உணர வேண்டும் என நினைத்தேனோ அதை உணர்ந்தாய் எனத் தேற்றி அனுப்பினார்.
வேட்கை சாவா வாழ்வு இறவா நிலை வேண்டும் என வேட்கையுடையராகப் பலர் இருந்தனர்.
இவர் இவர் என்றும் இறவா நிலையர் என எண்ணவும் பட்டனர்!
உடலோடு உயர்வான் புக, வேள்வியால் கூடும் எனவும் கூறிக் கொண்டனர்!
சொல்லளவால் முழக்கப்பட்டவை அல்லாமல் இவை காட்சியள வால் மெய்ப்பிக்கப்பட்டனவா?
என வினவின் விடை என்ன?
உடலும் உயிரும் உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவர் என்பது தமிழ் மந்திரம் தானே!
உண்டி உல்லாமல் உயிர்வாழ்வு இல்லை என்பதால் தானே, உண்டி கொடுத்தோர்உயிர்கொடுத்தோரேஎனப்பட்டனர்மணிமே... உயிரின் மதிப்புக்கு முற்பட்டது, உண்டியின் மதிப்பு அல்லவா!
உண்டியின் மதிப்புச் சான்றுதானே, அமுத சுரபி!
ஆபுத்திரன் பெருமை, மணிமேகலை பெருமை, அமுத சுரபிப் பெருமை என்றால், அமுதரசுரபிப் பெருமையே சோற்றுப் பெருமைதானே!
சோற்றுக் குள்ளே உள்ளான் சொக்கப்பன் இறைவன் என்னும் பழமொழி கேளாததா?
பசி பசி வந்திடப் பத்தும் பறந்துபோம் என்னும் பழமொழி கூறும் பத்தும் எவை?
பசியின் கொடுமை என்ன?
பசி துயரா!
நோய் பிணி!
பசியென்னும் தீப்பிணி பசிக்கு உணவு வழங்குவோர் மருத்துவர்!
அவர் பசிப்பிணி மருத்துவர்!
அவர் பசிப்பிணி என்னும் பாவியது தீர்க்கும் மருத்துவர்!
இவை புறநானூறும், மணிமேகலையும் கூறுவன.
அது, பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை என்பது .
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசியாற்றல் என்பதும் அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் என்பதும் திருக்குறளே.
பசித்துயர், பசிநோய், பசிப்பிணிதாங்கா முடினவன் ஒருவனைத் திருந்தா நாய் ஊன் தின்னுதல் உறுவோன் என்கின்றது மணிமேகலை .
ஏன்?
அரும்பசி களைய ஆற்றுவது காணான் என விடையும் தருகின்றது.
துறவன்முனிவன்உற்றநோய் நோன்றலாளன்அவன் நாயூன் தின்றான் எனின், பசிக் கொடுமை மட்டும் தானா காரணம்?
இல்லை!
உயிர் மேல் இருந்த பற்று!
சாவின் மேல் இருந்த அச்சம்!
சாவு கொடுமையில் எல்லாம் கொடுமையான துயராகத் தோன்றுவது சாவு!
இது பொய்யாமொழி!
சாதலின் இன்னாதது இல்லை என்கிறது அது .
விளக்கின் விரிவுறும்.
பிறந்தார் மூத்தார் பிணிநோய் உற்றார் இறந்தார் என்கை இயல்பே என ஆயிரம் சொன்னாலும் மணிமே.
உயிரின் மதிப்பு உயிரின் மதிப்புக்கு இணை உயிரின் மதிப்பே.
எரியார்!
எவ்வளவு வளமான உடலர், செல்வர், பதவியர், பெருமையர் எனினும் உயிர் போனபின், பேரினை நீக்கிப் பிணமென்று பேரிட்டு எரிப்பர்!
புதைப்பர்!
அடக்குவர்!
கோடியைக் கொண்டு போனாலும் போ, என் உயிரைக் கொள்ளாமல் போனால் போதும் என்னும் நிகழ்வுகள் இல்லையா?
வழிவழியாய்த் தேடிய உடைமைகளை எல்லாம் இழந்து கட்டிய உடையோடு, எல்லாம் இழந்தும் உயிரை இழக்க விரும்பாராய் வருவார் இலரா?
இன்னவரைக் காணுங்கால் உயிரின் மதிப்பும், இறப்பின் கசப்பும் ஒருங்கே புலப்படும் அல்லவோ!
அவர் சாவுக்கு அஞ்சாமை ஏன்?
சாவை எதிர்கொண்டமை எதனால்?
அவர் இயற்கை அறிவர் இயற்கை வாழ்வர் இயற்கை இறைமையில் தோய்ந்தவர் அவர்க்குச் சாவு அச்சப் பொருள் ஆவது இல்லை!
சாவுக்கு அஞ்சாதவரைக் கண்டு, சாவு அஞ்சுகிறது அவர் முன் நிற்க ஆற்றாது ஓடுகிறது.
அல்லல் அருளாள்வார்க்கு இல்லை என்றும் அறுதியிட்டுக் கூறும்.
துன்பத்திற்குத் துன்பம் செய்யவும் இடும்பைக்கு இடும்பை ஆக்கவும் வல்லார் அவர்!
இன்பத்திற்கு இன்பம் விரும்பார், துன்பத்திற்குத் துன்பம் உறார் அவர் உள்ளம் அவா அறுத்த உள்ளம்!
நிலைபெற்று மலை போலும் உள்ளம்!
அது பேரா இயற்கைப் பெருமையது?
பானையை வீசிஎறிந்து பாறையை உடைக்க முடியுமா?
கோழி முட்டையால் குன்றம் சிதையுமா?
காலா என் காலருகே வாடா என்னும் வீறுடையான்முன் காலன் அச்சம் உண்டா?
நஞ்சு தானே!
இன்னும் எவ்வளவு குடிக்க வேண்டும் கொண்டு வா என்பானை இறப்பு நெருங்குமா?
அஞ்சினால் தானே நஞ்சு!
நஞ்சே அமுது ஆனால், பொருள் என்ன?
அஞ்சாப் பெருமிதம் அது!
ஐயோ கொல்கிறானே ஐயோ கொல்கிறானே இது கோழையின் குரல்!
தின்னவரும் புலிதன்னையும் அன்பொடு நோக்கல், இது ஆளுமை வெற்றி!
சாகத் துணிந்தவனுக்குக் கடலும் காலளவு அஞ்சியவனைக் குஞ்சும் வெருட்டும்!
பழமொழிகள் அச்சம் செத்துப் போனவன் மட்டுமே அச்சப் பொருளில்லை!
செத்துப் போனவன் செத்த இடமும் அச்சம்!
அவனைப் புதைத்த இடமும் அச்சம்!
பேயச்சம்!
பேரச்சம்!
அச்சமே பிறப்பானது அது!
அஞ்சி அஞ்சிச் சாவார்இவர் அஞ்சாத பொருளில்லை என்றார் பாரதி.
அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம் என்றார் வள்ளுவர் அச்சம் எங்கே இருந்தது?
? இரண்டும் உள்ளத்தே தான் இருந்தன.
பூதஉடல் புகழ்உடல் மண் நீர் தீ காற்று விண் என்னும் ஐம்பூதச் சேர்க்கையால் அமைந்தது உலகம்.
உயிரிகளின் உடலும் அவ்வைம்பூதக் கலப்பால் அமைந்தது பொறிபுலன்களைத் தாங்கி வாழ்கின்றது.
பூதங்களால் அமைந்த உடல் பூதஉடல்.
அப்பூத உடலொடு உயிர் கூடி நின்று செய்த செயல்களின் வழியாக அடைந்த புகழ்ப் பேற்று உடல்உருவ உடல்.
உருவ உடல் வழியாகப் பெற்ற அருவ உடல்புகழ்உடலாகும்.
அவ்வுடல் பூதஉடல் போல் அழிவுடையது அன்று.
நிலைபேறானது.
அதனால், ஒன்றா உலகத்து உயர்ந்த புகழல்லால் பொன்றாது நிற்பது ஒன்றில் என்றது திருக்குறள்.
ஓரியற்பட அமையாத உலகத்தில் உயர்ந்த புகழ் ஒன்றுமே அல்லாமல், அழியாது இருப்பது எதுவும் இல்லை என்பது இதன் பொருளாம்.
ஆதலால், அழிவதாம் பூத உடலைக் கொண்டு, என்றும் அழியாப் புகழ் உடலைப் பெறுதல் வேண்டும் என்க.
புகழ்ப்பேறு, உயிர்க்கு ஊதியப் பேறாகும்.
அது, ஈகையால் கிட்டுவதாகும்.
வாழும் போதே அடையும் பெருமை ஒளி எனப்படும்.
!
ஒளி ஒரு கால எல்லை அளவில் நிற்பது.
புகழோ, காலஇடஎல்லை கடந்தது என விளக்கமாகின்றது.
பிறவிநோக்கு, உயிர்க்கு ஊதியமாம்.
புகழ்ப் பேறு எய்தி, என்றும் அழியா நிலைபேறு உறுவது என்பது தெளிவாம்.
ஒருவர் புகழ் பெறவும், மற்றொருவர் இகழ் உறவும் வாழ்கின்றனரே எனின், முன்னவர் பிறவி நோக்கும், அப்பிறவிப் பயனும் உணர்ந்தவர்.
அது, புகழ்பட வாழாதார் தம்நோவார் தம்மை இகழ்வாரை நோவது எவன்?
என்பது பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் என்பது காண்க.
வித்தகர் தக்கார், வாழும் வாழ்வாலே தாம் தக்கார் என்பது புலப்பட வாழ்கிறார்.
வறுமை வந்தால் பலர் நெறிதவறுகிறார் கொள்கை வழுவுகிறார் குறைகளில் விளையாடுகிறார்.
ஆனால் தக்கார், வறுமையுற்றால் அவ்வாறு நிலையில் கீழே இறங்கு கிறாரா?
சங்கு இருக்கிறது வெண்ணிறமானது முத்துக்கு உறைவிடமானது.
அச்சங்கு, சுடப்படுகிறது நூறாகதூளாகசுடப்படுகிறது.
சுட்டது கரியாகுமே!
சங்கு கரியாயதா?
கருகியதா?
வெளுத்ததுசுடச்சுட மேலும் மேலும் வெளுத்தது.
அதுபோல் தக்கோர்க்கு எத்தகு வறுமை வாட்டினாலும் தம் நிலைத்தளர்வு வாராது.
அவர் மேலும் தக்கோராகவே திகழ்வர்!
அம்மட்டோ!
அத்தக்கோர், இயற்கை எய்துகிறார்!
அவ்வியற்கை தகவிலார் இயற்கை எய்தியது போல வாளா ஒழிகின்றதா?
இல்லை!
அசைக்கின்றது!
அசைக்கின்றது!
தக்கோரை எல்லாம் அசைக் கின்றது.
அத்தக்கோர் வழியைப் பற்றி நடக்க பாரெல்லாம் பரப்பத் தூண்டுகின்றது.
ஒருவர் மறைவு உயர்ந்தோரை எல்லாம் உலகை எல்லாம் அசைக்கும் திறம் எப்படி பெற்றது?
அவர் தக்கோராக இருந்த தகவே அவராகச் சார்ந்தாரை எல்லாம், சார்வாரை எல்லாம் சார்ந்து நிலைபெற்றது.
ஒரு வித்து, உயர்வித்து!
மண்ணில் விழுகின்றது!
இயற்கை அவ்வித்தை முளைக்கச் செய்கிறது.
முளைசெடியாய்மரமாய் ஆகின்றது!
ஒரு வித்து பருவந்தோறும் காய்த்துக் கனியும் கனிகளைப் பல்லாயிரமாகத் தருகின்றது தொடர்ந்து தந்து கொண்டே இருக்கின்றது.
ஒரு நெல்மணி, வித்தாக இருந்து முளைக்கின்றது.
பத்து இருபது நாற்பது எனப் பண்ணையாகின்றது.
கதிருக்கு நூறு ஆயிரம் என நெல் மணிகளைத் தாங்கி நின்று உலகுக்கு உயிர்ப் பொருளாகத் திகழ்கின்றது.
வாயாது!
ஆதலால், நத்தம்போல் கேடும் உளதாகும் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது என்றார் திருவள்ளுவ வித்தகர்.
வித்தகர் ஆவார், வித்தின் தன்மை அமைந்தவர்.
புத்தரும் வர்த்தமானரும் கிறித்துவும் நபியும் வள்ளுவரும் வள்ளலாரும் பிறரும் வித்தகப் பேறு பெற்றவர்!
சித்தர் வித்தகர் மனமாசில்லா அறவர் அருளாளர் தமக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளராம் அந்தண்மையர்.
அவர் தமிழ் மண்ணில் சித்தர் என வழங்கப்பட்டார்.
சித்தர் என்பார் சித்தத்தே மாசில்லாதவர், இத்தன்மை யுடையார் மானிட உருவில் இருந்தாலும் தெய்வ நிலையர்!
உலகவர் நலம் கருதிய சித்தர் கொடைகள் அளப்பரியன, அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று சித்தமருத்துவம்.
சித்தர்கள், தம்மையே ஆய்வுச் சாலையாகக் கொண்டு ஆய்ந்து கண்ட மருத்துவம் அஃதாம்.
சித்தர்கள் பதினெண்மர் என்பது ஒரு கணக்கு.
சித்தர் பாடற்றிரட்டு மருத்துவ நூல்கள் என்பவற்றை நோக்கினால் இவ்வெண்ணிக்கை மிகுகின்றது.
ஊரும் பேரும் உரையா நெறியராகச் சித்தர்கள் வாழ்ந்தமையால் அவர்களைப் பற்றிய புனைவுகள் பின்னவர்களால் பெருக வழங்கலாயின.
எனினும், அவர்கள் ஒடுக்கங்கள் ஆங்காங்கு இருத்தலைக் கொண்டும் அவர்கள் பாடல்களைக் கொண்டும் சில செய்திகளை அறிந்து கொள்ள வாய்க்கின்றது.
இனி, அறநூல்கள் சிலரைச் சாவா உடம்பினர் எனப் பாராட்டுதல் அறியத் தக்கது.
சாவா உடம்பினர் எக்காலும் சாதல் உறுதியே என்கிறது அறநெறிச் சாரம் சாவாத இல்லை, பிறந்த உயிரெல்லாம் என்கிறது நான்மணிக்கடிகை.
.
அன்றி, சாவான் என்னாமல் சாவா உடம்பு எய்தினார் என்கிறது.
அவ்வுடம்பு பூத உடம்பு அன்று புகழ் உடம்பு என்பது தெளிவாம்.
அப்புகழுக்கு உரியவராக அவர் வாழ்வார் என்பது இப்பாடற் பொருள்.
இனிப் பூத உடம்பு அழிதலையும் புகழுடம்பு அழியாமையையும் நீதி நெறி விளக்கம் விளம்புகிறது.
அறத்தைப் பேணிக் காத்தால் உயிர்க்கு அவ்வறமே அரணாக நின்று புகழால் நிலைபெறுத்தும் என்பது கருத்தாம்.
இனிப் பூத உடம்பு நிலைபெறக் காண்கிறோமா எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
உலகச் சிந்தனை எல்லாம் ஒருங்கு திரண்டிருந்த பெருமையர் புத்தர் என்பர், விவேகானந்தர்.
அப்புத்தர், நிர்வாணம் பற்றிய வரலாறு உலகறிந்தது.
இலெனினார் உடல் போற்றி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
தோமசு முனிவர் உடலும் காக்கப்படுதல் உண்டு.
ஆனால், அவை இயக்கம் உடையவையா?
மருத்துவ ஆய்வுக்குத் தம் உடலைச் சேமிப்பாக்கிடத் தந்தை கூறியவாறு, மக்கள் மருத்துவ மனையில் வழங்கினர்.
எம் நெருங்கிய நண்பராக இருந்தவர் அவர்.
முதற்கண் வழங்கிய நிலையில் உடல் காணப்படவில்லை முதலாண்டில், மூன்றாம் ஆண்டில், சிறிதும் அடையாளம் காணமுடியவில்லை!
மரண மிலாப் பெருவாழ்வோ அழியா நிலையோ உடலுக்கு இல்லை என்பது விளக்கியாக வேண்டியது இல்லை.
சக்கரவாளக் கோட்டம் என்பது சுடுகாட்டுக் கோட்டமாம்.
கோட்டம் கோயில்.
கபிலர் அகவல் மேலும் குரல் கொடுக்கிறது ஏதுக் கழுவீர் ஏழை மாந்தர்கள் உயிரினை இழந்ததோ?
உடலினை இழந்ததோ?
இதில், உயிர் தன் வினைப்பயனால் ஏதோ ஓர் உடலகத்துள்ளது.
அதனைக் காணற்கியலாது.
காணற்கில்லா அதனைக் கண்டு உதவ வேண்டும் என்றால், எல்லா உயிர் களிடத்தும் இரக்கம் காட்ட வேண்டும் என்று கூறப்படுகிறது.
உடல் அழிவது போல் உயிர் அழியாது ஆனால் அதனைக் காணவோ காட்டவோ முடியவும் செய்யாது என்பது உணர்த்தப்படுகிறது.
இறை உயிர்தளை இறை, உயிர், தளை ஆகிய மூன்றும் என்றும் அழியாதவை என்பது சிவனியக் கொள்கை.
இதன்படி பார்த்தால், எவ்வுயிர்க்கும் பொதுவாம் இயற்கை தானே இது.
அரிதின் முயன்று பெறக் கூடியது என்பதற்கு இடமில்லையே.
அதனை வேண்டிப் பெற வேண்டுவதென்ன?
வேண்டினும் வேண்டாவிடினும் உயிர்க்குச் சாகா நிலையும், மரணமிலாப் பெருவாழ்வு நிலையும் வாய்த்திருப்பவை தாமே எனத் தெளிதல் வேண்டும்.
இப்பொது நிலை தவிர்த்த சிறப்பு நிலையே சாகாக்கலை அல்லது மரணமிலாப் பெருவாழ்வு எனக் கொள்ள வேண்டும்.
யாக்கை நிலையாமையே இவை குறிப்பனவாயின் அப்பகுதியிலே இடம் பெற்றிருக்கும்.
ஆதலால், உயிர் நிலைக்கும் எனவும், உயிர் நிலையாமையும் உண்டு எனவும் இரு கொள்கைகள் இருந்தன என எண்ண வேண்டும்.
இனி உயிர் நிலையாமை என்பதை உயிர் உடலில் நிலையாமை என்று பொருள் கொள்வதும் உண்டு.
அவ்வாறாயின் யாக்கை நிலையாமைக்குள்ளேயே அடங்கி விடுமே!
மரணமிலாப் பெருவாழ்வு, சாகாக் கலை என்பவற்றை விரித்தும் வெளிப்படவும் உரைத்தவர் வள்ளலாரே.
எண்ணிலா இடங்களில் மீள மீள உரைத்தவரும் அவரே.
அந்நிலைக்குச் சிலபடி நிலைகள் அவர் பாடலாலேயே அறிய வாய்க்கின்றன.
மகன்மை வள்ளலார் இறைவனைத் தம் தந்தையாகக் காண்கிறார்.
இறைவன் வள்ளலாரைப் பிள்ளையாகவும் ஏற்றுக் கொள்கிறான்.
இம் மகன்மை தந்தைமை முறையை எண்ணுவோம்.
அப்பா, அத்தா, தந்தையே என விளிப்பவற்றைக் குறித்து மொழிவதன்று இது.
தடித்தவோர் மகனைத் தந்தைதானடித்தால் என்பதை உவமைப் பொதுமையாகக் கூட எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
அவ்வாறே பிறரும் கொண்டு உய்வு பெற வேண்டுமென்று பல்கால் எடுத்தெடுத்து உரைக்கிறார்.
இவை போதும் என்று அமைவோம்.
தடைநீக்கம் இத்தடைகள் அகன்ற அகற்றப்பட்ட நிலையில் தோன்றுவது, சன்மார்க்கம் என்னும் பொது நிலை அதுவே, ஆன்ம நேயப் பெருநெறி.
அப்பெருநெறியை அடிகள் பெற்றுக் கொண்டார்!
பற்றியும் கொண்டார்.
அதற்குச் சில சான்றுகள் பல அல்ல!
முன்னே காட்டியவற்றிலும் சில உள.
நான் அது ஆனேனே பின்சாரும் இரண்டரைநா ழிகைக்குள்ளே எனது பேருடம்பில் கலந்துளத்தே பிரியாமல் இருப்பார் சன்மார்க்கம் கண்டுகொண்ட அருளாளர்.
இறைவனும் தாமுமாய் இணைந்து விடுகின்றனர் என்பதை, வள்ளலார் மொழி வழியே தெளிந்து கொள்ளுதல் மேலாய்வுக்குத் தேவையாம்.
ஒன்றுநிலை தீப்பற்றிக் கொண்ட வீட்டுள் இருந்து வெளியேறும் துடிப்பு.
சாகாத கல்வி கற்கும் தரம் சிறிதும் அறியேன் எனத் தம் ஏக்கம் உரைக்கிறார்.
இந்நிலை படிப்படியே மாறி மரணமிலாப் பெருவாழ்வு பெற்றதாக உரைக்கின்றார்.
பெருமிதம் ஒரு வாழ்விலே பெருமிதம்.
நான்கு வகையால் எழும் என்று தொல்காப்பியர் சுட்டுவார்.
சிறந்தமைந்த இல்லற வாழ்வு வாய்க்கப் பெற்றாரும் பெருமிதம் கொள்வர் என்பதைத் திருவள்ளுவர்.
தாமே பெற்ற வீறுமிக்க பேறெனவும் கொள்கிறார்.
இது காறும் வள்ளலார் அருளிய பாடல்களின் வழியாக நாம் கண்டவை இவையாம்.
உரைநடை வழியாக அறியக் கிடப்பவை எவை என்பதையும் எண்ணல் வேண்டும்.
சன்மார்க்கத்தின் முடிவு சாகாத கல்வியைத் தெரிவிப்பதே அன்றி வேறில்லை.
சாகிறவன் சன்மார்க்க நிலையைப் பெற்றவன் அல்லன்.
தேவர் குறளில் முதல் அதிகாரத்தில் சாகாத கல்வியைத் குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறது.
அதைத் தக்க ஆசிரியர் மூலமாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
தூக்கத்தை ஒழித்தால் ஆயுசு விருத்தியாகும்.
ஒருவன் ஒரு நாளைக்கு இரண்டரை நாழிகை தூங்கப் பழக்கம் செய்வானானால் அவன் ஆயிரம் வருடம் சீவித் திருப்பான்.
இதுவே சாதனம் இந்தக் குணம் வந்தவன் எவனோ அவன் தான் இறந்தவரை எழுப்புகிறவன் அவனே ஆண்டவனுமாவான்.
இவை உபதேசக் குறிப்பில் உள்ளவை.
நான் இப்போது இந்த டம்பில்ருக்கின்றேன்னில்லாடம்பிலும்ந்துள்வேன் எறு,சுமிகள்ஸ்ரீ முஆடுகர்த்திகைமீ த்ல்உளிருந்தவிக்கைத்திமாளிகைப்புத்தில்த்துத்திவாய்மர்ந்தருளினார் கஎறோருய்திஉளது.அ பின்னுள்ள ஒரோ ஒரு செய்தி?
பார்த்து அவநம்பிக்கை அடையாதீர்கள்.
ஒரு கால் பார்க்க நேர்ந்து பார்த்தால் யாருக்கும் தோன்றாது வெறு வீடாகத் தான் இருக்கும் படி ஆண்டவர் செய்விப்பார்.
என்னைக் காட்டிக் கொடார் என்பது அது.
காணப்பட்டவை இதுவரை கண்ட செய்திகள் எவை?
சுருக்கத் திரட்டு வருமாறு ஓரறிவு முதல் ஆறறிவு உயிரிவரை உள்ளவை எல்லாம் தோன்றி வளர்ந்து மறையும் இயல்பினவாகவே உள்ளன.
மாந்தர் உடம்பு பூத உடம்பு.
புகழ்உடம்பு எனப் பேசப்படும் நிலையது.
பூத உடம்பு நிலையற்றது.
ஆனால் புகழுடம்பு நிலை பெற்றது.
அது புகழ் நிலையதே அல்லாமல் கண் கூடாகத் தோன்றும் தோற்ற முடையது அன்று.
பிறருக்கு என வாழும் வாழ்வால் அப்புகழ் வாழ்வைப் பெறலாம்.
பூத உடல் வாழ்வு, சாதிமத சடங்கு விகற்பமற்ற பொது நிலையாம் சன்மார்க்க நிலை உற்றால் இறை நிலை எய்தும்.
மேலும், அமரநிலை, நடுகல் நிலை, ஒடுக்க நிலை, பெருந்தகை நிலை, என்பனவும் அறியப்பட்டனவாம்.
ஏனேனில், நீடு வாழ்தல் என்னும் ஆட்சி அப்பாடல்களில் இருத்தலால் என்க.
இப்பாடல்களுக்குப் பழைய உரையாசிரியர்கள் எழுதிய உரையைக் காணல் ஓரளவு பயனாம்.
அவர்கள் நம்பாமதத்தினர் நாத்திகர் அல்லர்.
நம்பு மதத்தினர்!
வள்ளலார்.
அவர்களைப் போல நம்பு மதத்தராக இருந்து படிமேல் படியேறி, சன்மார்க்கம் பொது நிலை கண்டவர்.
நம்பா மதத்தாரை, நம்புமதத்தாரைக் கடிவது போலவே கடிந்தனர்.
ஆதலால், பழைய உரைகளை நோக்குதலே முறையாம்.
மேலும், நிலம் என்று பொதுப்பட கூறியதனான் இவ்வுலகின் கண்ணும் மேலுலகின் கண்ணும் என்று கொள்ளப்படும்.
பூமியின் கண் சகல பாக்கியமும் அநுபவிப்பர் எனப் பரிதியார் பகர்கிறார்.
காளிங்கர், மலர்மிசை ஏகினான் என்பது எல்லாருடைய நெஞ்சத் தாமரையினும் சென்று பரந்துள்ளான்.
மாணடி என்பது மாட்சியுள்ள அடி.
பிறப்பின்றி எக்காலுத்தும் ஒரு தன்மையராய் வாழ்வார் என்று உரை கூறுகிறார்.
இவற்றுள் சாவில்லை என்னும் மணக்குடவர் உரையே வள்ளலார் கருத்தொடும் பொருத்தி நடக்கின்றது என்பது வெளிப்படை.
தும்மும் ஒருவரைக்கண்டு மற்றவர் நீடு வாழ்க என்பதும் உடலொடு நெடிது வாழும் வாழ்வு பற்றியதேயாம்.
சாவாநிலை மரணமிலாப் பெருவாழ்வு என்னும் குறிப்பொடு இவற்றைக் கொள்ளற்கு இல்லை.
இருகுறிப்பு வள்ளலார் கூறிய இரண்டு குறிப்புகளை நாம் மீள எண்ணுதல் வேண்டும்.
உயிரெலாம் என்பது உயிரியெலாம்உயிர் நின்ற உடம்பெலாம்என்பது தானே பொருள்.
ஊனாகி உயிராகி உண்மையுமாய் இன்மையுமாய்க் கோனாகி யானெனதென் றவரவரைக் கூத்தாட்டு வானாகி நின்றாயை என்னும் மணிமொழியையும் எண்ணுக.
அழியாப் புகழுடலர் இவரென்னத் திருவள்ளுவர் ஒருவரைச் சுட்டுகிறார்.
அவர், நினைவு, சொல், செயல் என்னும் மும்மையாலும் செம்மை போற்றும் சீராளர் என்பார்.
அது, உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்துள் எல்லாம் உளன் என்பது.
உலகத்தார் உள்ளத்துள் எல்லாம் உள்ளானாக இருப்பவன் இறந்தவன் அல்லனே!
உடம்பெலாம் உறையும் ஒளியாளன் ஒளி உயிராளன் அல்லனோ அவன்!
உளதாகும் சாவு உலகத்தார் உள்ளத்துள் இருப்பவன் சாவா நிலையானா?
மரணமிலாப் பெருவாழ்வு வாழ்பவனா என்னின் ஆம் என்கிறது திருக்குறள்.
அது, உளதாகும் சாக்காடு என்கிறது.
என்றும் எங்கும் உள்ளதாக வாழும் சாவு அது, அனைவர்க்கும் பொதுவான தன்று.
வித்தகர்க்கு மட்டுமே உரியது.
இக்குறள் முன்னே பொதுவகையால் சுட்டப்பட்டது.
இப்பொழுது வள்ளலார்க்குச் சிறப்பு வகையால் சுட்ட மேற்கொள்ளப்பட்டது என்க.
எத்தனை?
இவை யனைத்தும் இப்பெருமக்கள் புகழ் வடிவங்கள் அல்லவோ!
ஒருவராய் நின்ற வாழ்வு, கோடி கோடிப் பேராய்க் கொடி தூக்கி நிற்குமானால் அது முடிந்து போன வாழ்வு ஆகாதே!
மேலும், மேலும் முளைத்தெழும் வாழ்வு அல்லவோ அது!
ஆதலால் அவ்வாழ்வு சாவா வாழ்வோம்!
பொதுமக்கள் வழக்கிலே இயல்பாகச் சாகா வரம் பெற்றவன் என்பதுண்டு.
அடியார்கள் சாகாவரம் அருள்வாய் என்று தாம் வழிபடும் இறையிடம் முறையிடல் உண்டு.
மக்கள் வழக்கில் சாகாவரம் பெற்றவன் என்பது சாவாரம் செத்தவன் என இழிமைப் பொருளில் வழங்குகின்றது.
உடல் நலிவுற்றது நெடுநாள் வாழ்ந்தாலும் சாவாமல் இருப்பவனைக் குறிப்பது நடைமுறைப் பொருள்.
சொல் சிதைவுற்றும் அதன் பழம்பொருளை இழந்து விடவில்லை என்பது அச்சொற் பொருளாலே புலப்படுகின்றது.
சாவா வரம் வேண்டுதல் நிலைவேறு.
அதனைப் பெற்றதாகக் கொள்ளும் பெருமிதம் வேறு.
இப்பெருமிதம் தம் உணர்வு மேம்பாட்டில் எழுவது.
நொடியும் நொடியும் சாவைக் கண்ணாரக் காணும் உலகம் எளிதாகச், சாவாமையை ஒப்புக்கொள்ளுமா?
உலகியல் செத்தாரை எழுப்பிக் காட்டுக காட்டினால் நம்புவோம் என்னும் நெருக்கடி வள்ளலார் முன்னேயே நிகழ்கின்றது.
சலிப்பு இந்தச் சாலையால் எனக்கு மிகவும் சலிப்புண்டாகிறது, அந்தச் சலிப்பு இரண்டு பக்கத்திலும் உபத்திரவம் பண்ணும்.
ஆதலால், சாலையில் இருக்கிறவர்களெல்லாம் சன்மார்க்கத்திற்கு ஒத்து வாயடங்கி மனமடங்கி இருக்க வேண்டும்.
என்மேல் பழியில்லை சொல்லிவிட்டேன்.
பின்பு வந்ததைப்பட வேண்டும் என்று கட்டளையிடுகிறார்.
இதுதவறாது என்பது நினைவில் வருகின்றது.
வள்ளலார் சில நாள் பலநாள்களுக்கு ஒருமுறை சித்திவளாகத் திருமாளிகையில் இருந்து போய் வந்துள்ளார்.
ஒரு கால் பார்க்க நேர்ந்து பார்த்தால் யாருக்கும் தோன்றாது வெறு வீடாகத்தான் இருக்கும்படி ஆண்டவர் செய்விப்பார்.
என்னைக் காட்டிக் கொடார் என்று சொல்லியிருக்கிறார்.
வள்ளலார் வழியாக அறிந்து கொள்ள வாய்க்கும் செய்திகள் இவ்வளவே!
அவர் எப்படி மறைந்தார் அடையாளம் எதுவும் இல்லாமல் அறை எப்படி வெறுமையாய் இருந்தது என்பவை பற்றியவை மெய்ப்பிக்க முடியாதவையாம்.
உடல் உடல், உடல் உறுப்பு என்பவை ஓரொத்தவையாக இருத்தல் அரிது.
ஒருவர் அருகே வரும் போதே வியர்வை நாற்றம், வாய் நாற்றம் முதலாயவை அருவறுப்பாக்கிவிடுகின்றன.
சிலர் உடல் பூச்சு மணம், தடவு மணம், தெளிப்பு மணம் இல்லாமல் கூட அருவறுப்பாகத் தெரிவதில்லை.
ஆயினும் என்ன?
சிலர்க்கு அந்நாற்றம் மயக்கத்தை ஆக்கிவிடலும் காண்பதேயாம்.
பாரிய கட்டை எரு எண்ணெய் முதலியவை இட்டு எரித்தாலும் என்பின் எச்சம் இல்லாமல் ஒழிவது இல்லை.
சூடம் எனப்படும் கர்ப்பூரம் எரிந்தாலும்கலப்படம் இல்லாத கர்ப்பூரமாக இருந்தாலும் அது எரிந்த பின்னர் அவ்விடத்தில் கரி இல்லாமல் இருப்பதில்லை.
கரி என்பது எரிந்த இடம் என்பது காட்டும் சுவடுஅடையாளம்.
ஒளிவடிவானார், வெளி வடிவானார் என்பவை எல்லாம் மங்கல வழக்காகக் கொள்வதே வாழ்வியல் தெளிவாம்.
செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்பதும் இடுகாட்டை நன்காடு என்பதும் மங்கல வழக்கு என இலக்கணரால் கூறப்படும்.
நோயரை அடியார் சிலர் நலப்படச் செய்த செய்திகள் உள.
அதன் அடிப்படை நம்பிக்கை ஆகும்.
எந்த மந்திரமும் யான் சொன்னதில்லை.
எந்த மாயமும் செய்ததில்லை.
பேச்சி என்றும் ஓர் அம்மையார் தேள் கடியால் வாய் நுரை கக்கி மயங்கி உருண்டு கொண்டு கிடந்தார்.
யான் கால்மணிப் பொழுதுக்குள் இயல் நிலைக்கு அவர் வரக் கண்டு மகிழ்ந்தேன்.
மருந்து மட்டும் நோய் தீர்ப்பது இல்லை.
மருந்து தருவார் மேல் உள்ள நம்பிக்கையும் நோயைத் தீர்த்தல் உலகறிந்த செய்தி.
மதிக்கத்தக்க சான்றோர், அடியார், துறவர், தூயர் ஆயோர் மேல் உலகம் மதிப்பு வைத்திருக்கிறது.
அவர்கள் வருகை, வாழ்த்து, உரையாடல் முதலியவை இயற்கை ஊட்டமாய் அமைந்து எழுச்சியுறச் செய்கிறது.
எல்லாம் தீர்ந்தது இனி எத்துயரும் எந்நோயும் இல்லை என்னும் நம்பிக்கை ஏற்பட்டு விட்டால் அதுவே நலமருந்தாகி விடுகின்றது.
நம்பகத்தார், நம்பிக்கையாளர் இருவர் நிலை சார்ந்த தீர்வு இது.
கறந்த பால் மடியில் புகாமைபோலப் பிரிந்த உயிர் மீளவும் அக்கூட்டில் புகுவது இல்லை.
சில வேளைகளில் அரிதாக ஒடுங்கி நிற்கும் உயிர் மீள இயக்ம் பெறுதல் உண்டு.
அது போய்விட்ட உயிர் அன்று, இயக்கம் தடையுற்று அடங்கி நின்ற உயிர் அஃதாம்.
கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்தல் என்னும் ஒரு கலை பேசப்படு கிறதே!
திருமூலர் வரலாறும், அருணகிரியார் வரலாறும் எடுத்துக் காட்டப்படுகின்றனவே எனின், அதன் மெய்ம்மம் திருக்குறளால் தெளிவுறும்.
ஒருவன் என்றும், ஒருத்தி என்றும் இருப்பார் உயிரொன்றிய காதல் வாழ்வில் ஒருவராகி விடுகின்றனர்.
உயிர் பகுத்து இருந்த அவர் உயிரொன்றாகித் திகழ்கின்றார்.
ஒன்றி அன்பின் முளையாகிய மகவு பிறந்த போது அதனையே தம் உயிராகக் கொண்டு தளிர்க்கின்றனர்.
இந்நிலை கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்தலாம்.
பறவைக் கூடு மட்டுமா கூடு?
கூடு என்பது உடல் அல்லவா!
கூடும் கூடும் இணைந்த நிலைதானே கூடல்!
ஒருவர்க்காக ஒருவர் இன்ப அன்பிலும் துன்பத்துடிப்பிலும் தாம் அவராக அல்லது அதுவாக மாறுதல் கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்தலாம்.
திருவள்ளுவர் இதனை, அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும் என்கிறார்.
என்னும் தனித் திருவலங்கல் ஒன்றே ஓராயிரம் ஒளிவிளக்கமாய்ப் புலப்படுத்தும்.
இன்னும் இதன் தனித்தனி விளக்கப் பேருரையெனக் கொள்ளத் தக்க பாடல்களையெல்லாம் தொகுப்பின் அத்தொகை எவ்வளவு பாரியதாய் அமையும்?
ஆருயிர் அனைத்துமாய் நின்ற அருட்பெரும் வள்ளலாராக அல்லவோ காட்டுகின்றன.
இவை கூடுவிட்டுக் கூடு பாயும் உயிர்க்கு உயிராம்.
ஒரு தெய்வ வாழ்வாகத் திகழ்பவை தாமே!
தனித்தனி முக்கனி பிழிந்து வடித்தொன்றாக் கூட்டி என வரும் பாடல்கள் போன்றவற்றைக் கொண்டு பெருஞ்சுவையர் எனப் பேசி விடலாமோ?
வயிறரா உண்ண வழியின்றி இருப்பார் பசிக்குத் தரும் உணவு உணவு அன்று.
அது, எப்பொருளை எவ்வாறு பாதுகாப்பாகச் சேர்த்து வைக்க வேண்டுமோ அப்படிச் சேர்த்து வைக்கின்ற பெரும்பயனை நல்குவது என்பார் திருவள்ளுவர்.
வள்ளலாரோ பசித்தோர்க்கு உதவும் ஈவு இரக்கமே வீட்டின் வாயிலைத் திறக்கும் திறவு கோல் என்பார்.
நேற்றுக் கொன்றுவிட்டுச் சென்ற வறுமை இன்றும் வாட்ட வருமோ என்று ஏங்கும் வறியரைக் கூறுவார் திருவள்ளுவர்.
வள்ளலார் அவர்படும் ஏக்கத்தை எல்லாம் தாமே பட்டு வருந்துவார்போல எழுதும் எழுத்து, உயிரிரக்கப் பெருவெள்ளப் பெருக்கேயன்றி எழுதும் எழுத்தன்றாம்.
ஏழை எளியவரின் சாவாக்கலை எது?
மரணமிலாப் பெருவாழ்வு எது?
அம்மட்டோ நோயில்லா நெறி, நெடுவாழ்வு என்பவற்றை யெல்லாம் அவரைப்போல வெளிப்படுத்தி உரைத்தார் அரியர்.
இருவகை யாலும் வள்ளலார் பெரும்பணி ஆற்றியுள்ளார் பின் வருவார்க்கும் வழிகாட்டியுள்ளார்.
நித்திய கரும விதி பெரிதும் உடல் உளநலக் குறிப்பு களேயாம்.
உபதேசக் குறிப்புகளிலும், மடல்களிலும் மருத்துவக் குறிப்புகள் இடம் பெற்றுள.
சுத்த சன்மார்க்க சாதகர்கள் எக்காலத்தும் புழுக்கா திருக்கிற வதுவைக் கொள்ளல் வேண்டும்.
புழுக்காத வதுகள் யாவெனில் சர்க்கரை, தேன், கற்கண்டு, வெல்லம், அயம் முதலிய செந்தூரம், தாமிர முதலிய பமம்.
பொங்குவதில் எண்ணெய் போகாது தாமசகுணம் உண்டாகும்.
இதுபோலவே உப்பு, புளி, மிளகாய் முதலிய வத்துக்களில் எண்ணெய் போகச் சுடவைத்துச் சாப்பிடுதல் வேண்டும்.
கரிசாலையை தினே தினே பச்சையாகவாவது சமையல் செய்தல் முதலிய வகையாலாவது சாப்பிட்டு வர வேண்டும்.
பிரதம உள்ளுடம்பாகியதை நீடிக்கப் பண்ணும் இவை உபதேசக் குறிப்புகளில் சில.
தாம் தம்முடைய தேகத்தை சாக்கிரதையாக உபசரித்து வர வேண்டும்.
சாக்கிரதை என்பது அருந்தல் பொருந்தல்களில் மித போசனம் மித போகம்.
தாம் தேக முதலிய கருவிகளைச் செவ்வனிறுத்தி நடத்த வேண்டும் என்று எழுதுவது தவிர வேறொன்றும் எழுதுவது அவசியமாகத் தோற்றவில்லை.
ஆகலின் அப்புடை பெயர்ச்சியை இன்னும் இரண்டு மூன்று திங்களின் நீக்கப் பெற்று ஆண்டு அவசியம் வருவேம்.
யாம் வருமளவும் தேக முதலிய கருவிகளைக் கடைக் கணித்து வருக.
இவை திருமுகச் செய்திகளுள் சில.
சாதலும் புதுவது அன்றே என்னும் புறநானூற்றுத் தொடரை நினைவூட்டுவது இது.
ஆணைப் பெண்ணாக்கல் பெண்ணை ஆணாக்கல் இறந்தாரை எழுப்பல் ஆகிய திறம் வல்லான் எனினும் என்கிறார்.
இவ்வாறு கூறல் பாவலர் மரபாக இருத்தல் தாயுமானவர் பாடல் முதலியவற்றால் அறியக்கூடும்.
இனி, பொதுமக்கள் வழக்கொன்றை எண்ணுதல் வேண்டும்.
திருக்குறளில் பின்னது, துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் என ஆளப்பட்டுள்ளது.
துஞ்சுதல் ஆழ்ந்த உறக்கம் என்பதையும், இறத்தல் என்னும் பொருளையும் தரும்.
இவற்றொடு செத்தாரை எழுப்புதல் என்பதை எண்ணினால், செயலற்றுக் கிடப்பாரைத் தூண்டி வீறுபெறச் செய்தல் செத்தாரை எழுப்புதல் ஆகும்.
விவேகானந்தர், எழுமின்!
விழிமின்!
குறிதவறாது சென்மின்!
மடம் பெற்ற மனிதர்கள் மதிபெற்றுத் திடமாகச் செயலாற்றல் இழந்த பேற்றை மீளப் பெற்ற பேறு ஆகும் அல்லவோ!
திரு.வி.க.
அவர்கள் கூறிய சித்தம் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் என்பது என்ன?
சித்தம் திருந்தாமை சாவு சித்தம் திருந்துதல் பிறப்பு என்பதை அறிதல் செத்தார் எழுவர் என்பதற்கு நல்ல விளக்கமாம்.
சாகாக்கலை அல்லது மரணமிலாப் பெருவாழ்வு என்பதன் திரட்டு என்ன?
உலகம், நிலையாமை, நிலைபேறு என்னும் இரண்டையும் உடையது.
ஆக்கம் கேடு என்னும் இரண்டும் அமைந்தது.
இவ்வுலகில் ஆக்கம் பற்றி நின்று அழியா வாழ்வு பெறக்கூடும்.
பூத உடல் மறைந்தாலும் அழிந்தாலும், மறையாத அழியாத புகழ் உடல் இறவாப் பெருநிலை இறைமை வாழ்வு!
அதுவே இறை தானாய், தான் இறையாய் நிற்கும் நிலைபேற்று வாழ்வு என்பதாம்.
மேலும் செயலற்றுக் கிடப்பாரும் தீமையில் உழல்வாரும் கிளர்ந்து செயலாற்றலும் திருந்தி வாழ்தலும் செத்தார் எழுதலும் என்க.
.
வள்ளலார் கண்ட ஓதாக் கல்வி ஓதுதல் ., இளமைக் கல்வி சிலையில் கல்லில் எழுத்து என்பது பழமொழி.
ஓதாமல் ஒருநாளும் இருக்க வேண்டாம் என்பது உலக நீதி.
ஓதுவது ஒழியேல் என்பதும் ஔவைமொழி.
நூறு நாள் ஓதி ஆறுநாள் விடத்தீரும் என்பதும் பழமொழி.
தீரும் என்பது மறந்து விடும் என்பதாம்.
ஓதி மறப்போன் ஓட்டைக் குடமே என்பது அன்பும் அறிவும்.
ஓதுதல் வேண்டும் தொடர்ந்து ஓதுதல் வேண்டும் ஒதுவது ஒழிந்தால், ஓதியதும் ஒழியும் என்பவற்றை விளக்குவன இவை.
அது, ஓதிஉணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தானடங்காப் பேதையிற் பேதையார் இல் என்பது.
ஓதுவார் இராசராசன் காலத்தில் திருக்கோயிலில் திருப்பதிகம் விண்ணப்பிக்க தேவாரம், திருவாசகம், திருவிசைப்பா முதலியவற்றைப் பண்ணோடு பாடவல்ல ஓதுவார்களை நியமித்தான்.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலுக்கு அவன் அமர்த்திய ஓதுவார் நாற்பத்து எண்மர் என்பது அக்கோயில் கல்வெட்டு.
அவ்வோதுவார் முப்போதும், ஐம்போதும் திருக்கோயிலுக்கு வந்து திருப்பதிகம் ஓதுவார்.
அவர் ஓயாமல் ஒழியாமல் நாளும் பொழுதும் ஓதுவதால் ஓதுவார் எனப்பட்டனர்.
ஓதினார் அல்லர் ஓதுகிறார் அல்லர் அவை இறந்த காலமும் நிகழ் காலமும் ஆம்.
என்றும் ஓதுபவரை எதிர்காலத்தால் பெயரிட்டு முக்காலும் ஓதுவார் என்பதற்குப் பெயரீடு செய்தனர்.
மலை நிற்கும் ஆறு ஓடும் மழை பொழியும் தேன் இனிக்கும் என்பவை போல.
இடைவிடாமை ஓதுதல் இடைவிடாது பயிலுதல் இடைவிடாது கூறுதல், இசைத்தல் என்க.
கடல் அலை ஓயுமா?
அலை ஓய்வது எப்போது?
தலை முழகுவது எப்போது?
என்பது பழமொழி.
அலையோடு அலையாய்த் தலை முழுக வேண்டுவது தான் என்பது குறிப்பு.
ஓயா அலைகடலை ஓதக் கடல் என்பது இலக்கிய ஆட்சி.
அலை எழுச்சியை ஓதம் என்பது பொதுமக்கள் ஆட்சி.
ஓதம், ஓத்து ஓதுவது யாது?
ஓத்து.
ஓதும் நூல் ஓத்து எனப்பட்டது.
அதனை முறைப்பட அமைத்தல் ஓத்து முறை வைப்பு எனப்படும்.
உத்தி வகைகளுள் அஃது ஒன்றாம்.
ஓத்தை மறந்தாலும் மீள நினைவுக்குக் கொண்டுவர வாய்ப்பு உண்டு.
ஆனால், ஓதியவன் ஒழுக்கத்தை இழந்து விட்டால் இழந்தவனே ஆவன் என்பது வள்ளுவம்.
மறப்பினும் ஓத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கம் குன்றக் கெடும் என்பது அது.
இதுகாறும் அறிந்தவற்றால், இடைவிடாது பல்கால் பயிலுதலும், கூறுதலும் ஓதுதல் என்பதாம் எனத் தெளியலாம்.
பயில்வான் பயிலுதல் என்பதொரு சொல்.
அது பயிற்சி என்பதுமாம்.
எத்தனை எத்தனையோ பயிற்சிகள், உங்கள் எண்ணத்தில் வளைய வளைய வருதல் காணலாம்.
பயிற்சி ஒரு முறை செய்ததுடன் நிற்பதன்று பல்கால் தொடர்ந்து பலநாள் செய்வதே பயிற்சியாம்.
பயிற்சி யாலேயே பெயர் பெற்றார் ஒருவர், அவர் ஓதுவார் போன்றவர்.
பயில்வான் என்னும் பெயர் பெற்றவர்.
களரிப் பயிற்சி விளையாட்டுப் பயிற்சி, களரிப் பயிற்சி என்பவற்றில் தேர்ந்த ஆசான் பெயர் பயில்வான்.
ஓயாது ஒழியாது பயின்று கொண்டே இருத்தலால் பயிற்றும் தொழிலேற்ற அவர் என்றும் பயில்வான் ஆக விளங்குகிறார்.
பயின்றார், பயில்கிறார் எனினும், பயில்வான் என்றே பெயர் பெற்றுத் திகழ்கிறார்.
சங்க காலத்தே பெருநற்கிள்ளி என்பான் ஒரு சோழவேந்தன் இருந்தான்.
அவன் அரிய பயிற்சியாளன் ஆடல் களம், போர்க் களம் ஆகியவற்றில் பெரும்பங்கு கொண்டான்.
நாடு போற்றும் புகழாளனாகத் திகழ்ந்தான்.
அதனால் அவன், போரவைக்கோ எனப் பட்டம் பெற்றான்.
அவனைப் புகழ்ந்து பாடிய புலமையர், போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி என்றனர்.
பன்னுதல் கூறுதல், சொல்லுதல், இயம்புதல், இசைத்தல், நவிலுதல் என்பன வெல்லாம் சொல்லுதல் என்னும் பொருள் தருவன.
எனினும், தனித்தனிச் சிறப்புப் பொருள் கொண்டவை.
இவ்வாறே பல்கால் சொல்லுதல், மீளமீளச் சொல்லுதல் பன்னுதல் எனப்படும்.
ஏன் பன்னிப்பன்னிப் பேசுகிறாய் என்பது மக்கள் வழக்கு.
இவற்றால் ஓதுதல், பயிலுதல், பன்னுதல் என்பவை ஒரு முறையுடன் நில்லாமல் பன்முறை கொள்ளும் தொடர் முயற்சியைக் குறித்தல் விளக்கமாம்.
கல்வி முறை கல்வி பற்றிய பல விளக்கங்களை நன்னூல் இலக்கணம் நம்முன் வைக்கின்றது.
கற்றல், கற்பித்தல், நூல், முறையோதல் என்பன பற்றி யெல்லாம் அது சொல்கின்றது.
ஒருமுறையுடன் அமையாமல் இருமுறை பாடம் கேட்டால் நூலில் பெரும்பாலும் பிழையில்லாமல் அறிதல் கூடும்.
அதனை, மூன்று முறை கேட்டால், கேட்டவன் தானேயும் பிறர்க்குச் சொல்லும் முறை அறிந்து சொல்லவல்ல தேர்ச்சியும் பெறுவான்.
எனினும், ஆசிரியன் உரைத்த பாடத்தை அமைந்து மனங்கொளக் கேட்டாலும் கேட்டவற்றில் கால்பங்கே உளங்கொள வாய்க்கும்.
இப்பாடலில், முக்கால் கேட்டல் என்பது பல்கால் கேட்டலாம்.
ஒன்றல் பல என்பது தமிழ்நெறி.
பாடம் கேட்கும் முறையை, செவிவாய் ஆக நெஞ்சு களன் ஆகக் கேட்டவை கேட்டவை விடாதுளத் தமைத்து என்கிறது அந்நன்னூல்.
மேலும் பாடம் கேட்பவன் இயல் எப்படி இருக்க வேண்டும் எனின், பருகுவன் அன்ன ஆர்வத்தன் ஆகி என்னும் அந்நன்னூல்.
பெற்றோர் நிலை, சூழல்நிலை என்பனவும் ஒன்றாயிருப்பதில்லை.
ஆதலால், கற்றுக் கொள்ளும் திறமும் ஒன்றாய் அமைவது இல்லை என்க.
அதுபோல், சிலர் மந்த நிலை, கேட்டவை கேட்டவை உளங்கொள இயல்வது இல்லை.
அன்னம் முதலியன உவமையாகும் வகையை ஆங்குக் காண்க.
நன்னூலார் கூறிய மும்முறை கேட்டலை, இருமுறை கேட்டலாக்கினார் ஔவையார்.
ஒரு வெண்பாவை இருமுறை கேட்ட அளவில் ஒப்பித்தல் வேண்டும்.
அதனை எழுத்து வடிவில் ஒரு முறை பார்த்துவிட்டால் தவறாது எழுதுதல் வேண்டும் என்பது அவர் கருத்து.
அதனை, வெண்பா இருகாலில் கல்லானை வெள்ளோலை கண்பார்க்கக் கையால் எழுதானை என்பார்.
பதிவுத் திறம் ஓரிருமுறை கேட்ட அளவில் மனமாம் ஏட்டில் அழியாப் பதிவாக்கிக் கொள்ளும் ஆற்றலாளர் தமிழ்மண்ணில் வாழ்ந்தனர்.
அவருள் ஒருவர் அந்தகக் கவிவீரராகவர்.
கட்பொறியின் ஒளி இழந்த அவர், உள்ளொளி வல்லாராகத் திகழ்ந்தமை போலவே திகழ்ந்தவர், மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர்.
அவர் ஒரு பாடலை ஒரு முறை கேட்ட அளவில் மனத்தகத்தே வரப்படுத்திக் கொள்ளும் திறத்தினர்.
அவர், ஒரு முறை கேட்டுஒப்பிப்பார் ஏக சந்தக்கிரகி எனப்பட்டார்.
அவர்க்குக் கையேடு படித்தவர் இருமுறை கேட்டு ஒப்பிப்பார் எனத் திகழ்ந்தார்.
இவ்வாறு, பல்கால் படியாமல், கேளாமல் ஓரிருகால் கேட்டு மனத்தே வரப்படுத்திக் கொள்ள வல்லார், உலகளாவிய பார்வையில் பலராவர்.
தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்த ஞானசம்பந்தர், மெய் கண்டார், குமரகுருபரர் என்பாரைச் சுட்டலாம்.
அத்தகும் உள்வாங்கு திறம் கொண்டவர் வள்ளலாராவர் என்க.
ஓதாக் கல்வி ஓதாக் கல்வி திருக்குறளில் உள்ளது என்கிறார் வள்ளலார்.
அதனை நாம் கண்டு கொண்டால் தெளிவு பிறக்கும்.
எளிமையில் காண இயலாவாறு உரைமயக்கம் செய்து கொண்டிருத்தலை நாம் கண்டு கொண்டாலன்றித் தெளிவு ஏற்படும் வாய்ப்பு இல்லை.
திருக்குறளில் ஓதாக் கல்வி பற்றி உரைக்கும் பாடல் எதுவென வள்ளலார் கூறினார் அல்லர்!
சாகாக்கலை திருக்குறள் முதல் அதிகாரத்தில் உள்ளமையைச் சுட்டும் வள்ளலார், இவ்வோதாக் கல்வியுள்ள அதிகாரத்தைத் தானும் சுட்டிக் காட்டினார் அல்லர்!
நாம் முயன்று வள்ளுவப்பார்வையே பார்வை எனப் பார்த்தால் அக்குறள் தலைகாட்டுகின்றது.
அது, ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து என்பது.
இது, வாசனை தொடர்ந்து நன்னெறிக்கண் உய்க்குமாறு என்பது என்றது இக்குறளுக்கு இவர்கள் தரும் மேல் விளக்கம்.
ஒரு பிறப்பிலே கற்ற கல்வி ஏழு பிறப்புக்கும் உதவும் என்றவாறு என்பது பரிதியார் உரை.
எழுமை மேலே கூறப்பட்டது.
உதவுதல் நன்னெறிக்கண் உய்த்தல் என உரையும் விளக்கமும் வரைகிறார்.
மேல் என்றது எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா என்னும் குறளில் ஆகும்.
வினைவயத்தால் பிறக்கும் பிறப்பு ஏழின் கண்ணும் என்று எழுபிறப்பு என்பதற்கு உரை கூறி விளக்கம் செய்தார்.
அப்பாடலில், ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை என்பதில் வரும் ஒருமைக்கு, இவ்வொரு பிறப்புள்ளே என்றே உரை எழுதினார் பரிமேலழகர்.
கவராத என்பது பிரிவு பிளவு படாத ஒருமுகப்பாடு என்னும் பொருள் தருவதாம் .
ஒருமை கால் நடக்கிறது கண் பார்க்கிறது எங்கோ பார்த்துக் கொண்டு, எங்கோ நடந்தால் நடை என்னாகும்?
வானிலே பறந்து வரும் பறவைக்குக் குறிபார்க்கிறான் ஒருவன்.
அவன் நிற்பது கீழே அது பறப்பது மேலே.
அதுவும் நிற்கும் பறவை அன்று பறந்து வருவது.
அவன் எண்ணமெலாம் ஒருமுகப்பட்டு அல்லவோ செயல்புரிகின்றன!
எங்கோ பார்த்து எங்கோ செயல்படுதல் என் பயணம்?
இயற்கையே, நமக்கு ஒருமுகப்படுதலைக் கற்பித்துக் கொண்டே உள்ளது!
கண்ணிரண்டு எனினும் இரட்டைப் பார்வை இல்லையே!
காதிரண்டு எனினும் இரட்டைக் கேள்வி இல்லையே!
இவ்வாறு தானே நா இரண்டு, நுரையீரல் இரண்டு, குடல் இரண்டு என்றாலும் ஒருமுகப்பட்டுச் செயல்படுகின்றன அல்லவோ!
அவ்வாறு ஒருமுகப் பார்வை, ஒருமுகக் கேள்வி என்பவையே ஊன்றி நிற்க உதவும்.
எதையோ எண்ணிக் கொண்டு எதையோ செய்வது பயன் தராது இடரும் தரும்.
குறிக்கோள் குறிக்கோள் என்பது என்ன?
ஒரு குறியையே உறுதிப் பிடியாகக் கொண்டு நடப்பதே குறிக்கோள் என்பதாம்.
ஒரு முகப்பட்டுச் செயல் புரியும் எதுவும் வெற்றிக்கு மூலமாம்.
ஒருவர்க்கு ஒரு குறிக்கோள் தானா உண்டு?
ஒரே செயல்தானா உண்டு?
எனின், எக்குறிக்கோளில் அல்லது எச்செயலில் ஈடுபடுகிறோமோ அப்பொழுதில் அதுவாகவே இருத்தல் முழுதுற ஒப்படைத்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
விவேகானந்தர் பள்ளியில் பயின்றபோது நடந்ததொரு நிகழ்ச்சி.
ஆசிரியர் பாடம் தொடங்கினார் ஆனந்தர் கண்களை மூடினார் ஆசிரியர் பாடம் முடித்தார் ஆனந்தர் மூடிய கண்களைத் திறந்தார்.
ஏன் பாடம் தொடங்கியதும் கண்ணைமூடி, பாடம் முடித்ததும் கண்ணைத் திறந்தாய்!
உறங்கினாயா?
என்றார் ஆசிரியர்.
இல்லை உறங்கவில்லை!
உங்கள் பாடத்தை முழுதுறக் கேட்டு உள்வாங்கிக் கொள்வதற்காகக் கண்களை மூடினேன்.
கண்திறந்திருந்தால் பக்கம் பார்க்கவும் கவனம் தவறவும் ஆகலாம்.
அதனால்தான் என்றார் ஆனந்தர்.
ஆசிரியர் நம்பவில்லை.
ஆனந்தர், ஆசிரியர் கற்பித்த பாடம் முழுவதையும் அப்படியே ஒப்பித்தார், வியந்தார் ஆசிரியர்.
இக்கேள்வியே ஒருமையொடு கேட்ட கேள்வியாம்.
ஆனந்தர் ஒருமுகப்படுத்தல் பற்றி உரையாற்றினார் அமெரிக்காவில்.
அவர் நிலையை ஆய விரும்பினோர், மேடைக்குக் கீழே வெடி வைத்தனர்.
வெடியொலி கேட்டுக் கூட்டம் வெளியேறியது.
விவேகானந்தரோ எந்தவோர் அதிர்வும் இலாராய்த் தொடர்ந்து பேசிக்கொண்டிருந்தார்!
ஒரு முகப் பட்டார்க்கு அவருள்ளேயே உலகம் ஒடுங்கிப் போகின்றது!
உலகியல் நிகழ்வு அவ்வேளையில் அவர்களை அசைப்பதும் இல்லை!
அலைப்பதும் இல்லை!
நிலையில் திரியாது அடங்கிய மலையின் நிலை அது.
விவேகானந்தர் நாள் ஒன்றுக்குப் பல்லாயிரம் பக்கம் படித்து அக்கருத்துகளை உள்வாங்கிக் கொள்ளும் ஆற்றலராகத் திகழ்ந்தார் என்பது வரலாறு.
கவனகம் எண்கவனகம், பதின்கவனகம், பதினாறு கவனகம், முப்பத்திரண்டு கவனகம், நூறு கவனகம் வல்லார் உளர்.
முன்னாளில் வாழ்ந்தவர் செய்கு தம்பிப் பாவலர் நூற்றுக்கவனகர் இரு நூற்றுக் கவனகமும் ஒரு முறை செய்தார்.
ஆயிரக்கணக்காகக் கொண்டுள்ள நூலகத்தில் பணி செய்வார், தாம் விரும்பும் நூலை கைவைத்த இடத்தில் கண்டு எடுக்கிறாரா இல்லையா?
ஆயிரக்கணக்காக அடுக்கி வைக்கப்பட்ட மருந்துகளை, எளிமையாய் நொடிப்போதில் எடுத்துத் தருகின்றனரே!
இவற்றுக்கு அடிப்படைக் காரணம் என்ன?
ஒருமுகப் பட்ட பார்வையின் வெற்றியே அஃதாம்.
ஆனால், ஒருமை மகள் என்பதில் எழுமைச் சொல் இல்லை.
அதனால், ஒருமை என்பதற்குக் கவர்த்தல் இல்லாத அல்லது ஒருமுகப்பட்ட என்னும் பொருள் காண நேர்ந்துவிடுகின்றது.
பரிமேலழகரே அப்பொருளைத் தந்து விடுகிறார்.
ஒருமைப்பாடு என்பது பலரும் பொருள் அறிந்தோ அறியாமலோ சொல்லவும் கேட்கவும் ஆகிய சொல்லாகி விட்டது.
இவ்வாறு பிறரும் அறிந்திருக்கக் கூடும்.
ஒருமைப் பயனை, ஒருமை நெறி உணர்ந்தார் உணர்வின் உள்ளுணர்வை என இறைமைப் பேற்றை உரைப்பதும் எண்ணுக .
ஒருமையின் உலகெலாம் ஓங்குக என்னும் திருப்பள்ளி எழுச்சி நினைக.
ஒருமையின் வடிவாகவே நின்ற வள்ளலார் கற்ற கல்வி ஒருமைக் கல்வியே என்று கொள்ளுதல் பொருந்துவதாம்!
வேலு முதலியார்க்கு எழுதிய பாடலொன்றில்.
ஒருமையிலா மற்றவர் போல் எனை நினைத்தல் வேண்டா என்கிறார்!
வள்ளலார் தாமே தம்மைச் சுட்டுவது அல்லவோ இது!
எத்தனை செயல்கள் ஒருமைப்பாட்டால் இடரின்றி இயல்பாக நிகழ்கின்றன!
ஐந்தவித்தல் அருகர் பெருமானுக்கு ஒரு பெருமையைத் தமிழுலகம் தந்தது.
அது, புலன் ஐந்தும் வென்றான் என்பது.
புத்தர் பெருமான் நிலையும் அதுவே, இவர்கள் ஐந்தவித்த அறவோர் ஆயவர்.
ஐந்து, மெய் வாய் கண் மூக்கு செவி!
அவித்தல் பக்குவப்படுத்தல்.
இதனைத் திருவள்ளுவர், பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்கம் என்றும், ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் என்றும் கூறினார்.
திருவள்ளுவர் உவமை வகையால், ஒருமையுள் ஆமை போல் ஐந்தடக்க லாற்றின் எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து என்றார்.
எதனால் ஐந்தடக்கிக் காப்பது எனின், உரனென்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காப்பான் வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து என்றார்.
மாட்டிலும், குதிரையிலும், மந்தியார் ஆட்டமே பெரிதாம்.
அதனையும் அடக்கி வைக்கும் அழகோவியத்தைத் தீட்டிக் காட்டுகிறார் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
வெயில்நுழை பறியாக் குயில்நுழை பொதும்பர் மயிலாட ரங்கின் மந்திகாண் பனகாண் என்பது அது.
ஒன்றில் முழுதுற ஈடுபடுங்கால் அதுவாகவே மாறிவிடுதல் மன இயற்கையாம்!
அதுவாதல் ஆழ்ந்த படிப்பின் போது ஆடும் மணியொடு ஆனை நடையிட்டுச் சென்றதும் தெரிவது இல்லை!
ஆரவாரக் கொட்டு முழக்கும் புலப்படுவது இல்லை!
படிப்போ எழுத்தோ பணியோ பார்வையோ அதுவாகச் செய்யும் நிலையில் அவர் அதுவாகித் தம்மை மறந்தாராகிறார்.
அவர் அச்செயலாராக, அக்காட்சியாராக ஆவாரேயன்றிச் செயலற்றவர் ஆகமாட்டார்.
இதனைத், தன்னை மறந்த லயம் என்பார் பரதியார்.
செயல் மறந்து வாழ்த்துதும் என்பார் பேராசிரியர் சுந்தரனார்!
எங்கெங்கே காணினும் அங்கங்கே நீயன்றோ என்பார் தாயுமானார்.
கூனியாக நடித்த ஒருவனை நாடகத்தில் பார்த்த உணர்ச்சியாளன், அவன்மேல் தன் செருப்பைக் கழற்றி வீசினான் என்றால் என்ன பொருள்?
அவன் நடித்தான் அல்லன்!
கூனியாகவே மாறிவிட்டான் என்பதுதானே பொருள்!
இறந்தவனாக நடிக்க வேண்டிய காட்சி!
காட்சி முடிந்தது!
இறந்தானாக நடித்தவன் எழவே இல்லை!
இறந்தே கிடந்தான்!
அதுவாகிய நிலை அது!
அந்நிலை ஒருமை நிலை!
ஆனால், இராமலிங்கமோ சொல்லி வைத்த பாடங்களைக் கண்ணும் கருத்துமாகக் கற்பதில்லை.
திவாகரம், பிங்கலம், சூடாமணி முதலியவை தமிழ்ப் புலமை பெறுவார்க்குச் சொற்பொருட் களஞ்சியமாகத் திகழ்ந்தவை.
அவற்றைக் கற்க வேண்டுமெனின் கற்பார், எழுத்தற வாசித்தவராக இருத்தல் வேண்டும்.
அத்தகவு இலாரைக் கற்குமாறு கற்பிப்பார் சொல்ல மாட்டார்!
சொல்லியும் தாரார்!
ஆதலால், வள்ளலார் நிகண்டுப் பாடம் கற்கத் தூண்டப்பட்டார் என்றால், எழுத்து சொல் தொடர் ஆயவை கற்றிருந்தார் என்பதாம்.
கூறப்பட்ட நிகண்டு நூல்களோ, சதகம், அந்தாதி என்பனவோ உரைநடை நூல்கள் அல்ல!
பாடல் நூல்கள்!
ஆதலால், பாடற் பயிற்சியும் ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
ஆனால், தம் தமையனார் கட்டளைப்படி எந்நூலையும் உருப்போட்டுப் படித்து அப்படியே ஒப்புவிக்க மாட்டார் என்கிறார் மணி திருநாவுக்கரசு.
தமக்கு விருப்பமான நூலை, தமக்கு விருப்பமான நேரங்களில் படிப்பார்!
இது படிப்பு இல்லையா?
முன்னரே படிக்க அறிந்திருந்தால் அன்றி, எப்படி விருப்பமான நூல்களை, விருப்பமான நேரங்களில் படிக்க முடியும்?
ஒரு முறை படித்தாலே பச்சை மரத்து ஆணியினும் பதியும் திறம் வாய்க்கப் பெற்றிருந்த வள்ளலார், உருப்போட வேண்டியது என்ன?
ஒப்பிக்க வேண்டியது என்ன?
இராமலிங்கரை, அண்ணார் விருப்பப்படி கல்வி கற்க வேண்டுகிறார் தூண்டுகிறார் அண்ணியார்.
அண்ணார் சொல்லுக்கு ஆட்படாத இளவல் அண்ணியார் வடித்த கண்ணீர் நனைக்க இளகித் தடையில்லாது ஏற்கிறார்.
எந்தப் பள்ளிக் கல்வியாலும் உண்டாகாத இயற்கை ஆன்ம நேய உருக்கக் கல்வி அது.
அப்படியே நான் செய்யத் தடையில்லை.
நாளைக்கே மேல் மாடியில் எனக்குத் தனியே ஓர் அறையை விட்டுவிட வேண்டும்.
அவ்வறையை மெழுகித் தூய்மை செய்து வைத்து விடுங்கள்.
நான் கல்வி கற்கத் தொடங்குவேன் என்றனர் என்கிறார் மணி திருநாவுக்கரசர்.
ஓரறை வேண்டினார் பெற்றார் கற்றார் என்றே அமைவோம்.
தமிழ் தமிழ் மொழி அமைப்பு எத்தகையது?
மேலும், தமிழ்ப் பாஷையே அதிசுலபமாகச் சுத்த சிவானு பூதியைக் கொடுக்கும் என்றும் கூறுகிறார்.
எழுத்தறியத் தீரும் இழிதகைமை என்பது தமிழ் மொழித் தகவு பற்றிய பாடல் தொடர்.
தமிழ் எழுத்துகளைக் கூட்டினால் போதும் சொல் தானே வந்து நிற்கும்.
எதனால்?
ஓரெழுத்துக்கு ஒரே ஒலி எழுத்து ஒலிச் சேர்க்கையே சொல்!
எ.டு அம்மாஅம்மா.
அப்பாஅப்பா.
சொல்லைச் சேர்த்து வரச் சொற்றொடர்தானே வரும்.
எடு அம்மா வந்தார்.
எழுத்துத் தெளிவும், எழுத்தைக் கூட்டிப் படிக்கும் திறனும் இருந்தால் எந்த நூலையும் எளிதாகப் படிக்கலாம் பொருள் புரியலாம்.
ஆதலால், இடரேதும் இன்றி எந்நூலையும் பயிலலாம்.
கேட்டதையும் படித்ததையும் மனத்தகத்தே பதித்துக் கொள்ளும் திறம் தனித்தனியானது.
ஒருவர்க்கு ஒருமுறை போதும் இன்னொருவர்க்கு மும்முறை வேண்டும் மற்றொருவர்க்குப் பத்து முறையும் தேவையாகலாம்!
வள்ளலார் உள்ளப் பதிவுக்கு ஒருமுறை படிப்பது போதுமாக இருந்தது.
வரம்பு இல்லை என்பது எப்படித் தெரியும்!
கையேடு வள்ளலார் தமையனார் சபாபதியார் புராணச் சொற் பொழிவாளர்.
அவைகள், செல்வர் இல்லங்கள் முதலியவற்றிற்குச் சென்று அங்குக் கூடினோர் இன்புறப் புராணப் பாடல் கதைவிளக்கம் சொல்லும் பணி அது.
அதற்குப் புராணம் சொல்பவரை அல்லாமல் கையேடு படிப்பார் ஒருவரும் உடனிருப்பார்.
சொற்பொழிவாளர்க்கு ஓய்வு தரும் வகையால் அப்பொழிவின் தொடர்பான பாடல் களையும் கூட்டி இசைப்பார்.
சொற்பொழிவாளர் வர இயலாப் பொழுதுகளில் அவரே பொழிவு செய்யவும் வல்லாராக இருப்பார்.
கையேடு என்பது சொற்பொழிவாளரை ஒத்த திறம் வாய்ந்தவர் படிக்கும் இயல்பினதாகும்.
சபாபதியார்க்குக் கையேடு படித்தவர் ஒரு பெண் மணியார்.
அவர்க்கு உடல் நலம் இல்லாமையால் புராணப் பொழிவுக்கு வரக்கூடவில்லை.
பொழிவோ நிகழ வேண்டும் பொழிவுத் துணையாம் கையேடோ வரவில்லை.
இக்கட்டான நிலையில் சபாபதியார் தம் துணைவியாரிடம் தம்பி கையேடு படிக்க ஏற்பாடு செய்யமுடியுமா?
என்றார்.
அண்ணியம்மையார் அவர் நிலையை உணர்ந்து தம்பியாரை அணுகி அன்போடு உதவ வேண்டினார்.
வள்ளலாரும் இசைந்து சென்றார்.
இராமலிங்கம் புராணம் வாசிக்கத் தொடங்கினார்.
எடுத்த எடுப்பே எல்லாருக்கும் இன்பத்தை ஊட்டியது.
குரலின் சுவையும் கூடிக் கொண்டது.
சொல்லும் வகையோ மனத்தைக் கரைக்கிறது ஒவ்வொரு மொழியும் உள்ளத்தே பொதிந்து அன்பிலூறித் தேனில் ஊறிய பழம்போலத் தித்திக்கிறது.
பாட்டைப் பிரித்துப் பிரித்து அந்நுவயித்துப் படித்தார்.
இடமறிந்து தொடர்களை எடுத்துக் கொடுத்தார்.
மக்கள் அளவற்ற மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
அப்பொழிவின் போது ஒரு நாள் அவர்க்கு உடல் நலம் இல்லாமையால் செல்ல இயலவில்லை.
என் செய்வார்?
அண்ணியார் சொல்லை வழக்கம் போல ஏற்ற இராமலிங்கர் சோமர் இல்லம் சென்றார்.
இச்சோமு செட்டியார் இல்லம் சைவசித்தாந்த நூற் பதிப்புக் கழக, மறைமலையடிகள் நூலகம், வள்ளலார் மாளிகை என்பவற்றைக் கொண்டதாய் விளங்குகின்றது.
ஆங்கு வள்ளலார் முதற்கண் பொழிவு செய்த இடம் என்னும் கல்வெட்டு உள்ளது.
வள்ளலார் பொழிவு இவ்வாறு அமைய அவர் எழுத்து வழியாக அறியக் கிடக்கும் நூற்கல்வி அளவு தான் எத்தகையது!
கல்விப் பரப்பு வள்ளலார் தம் கருத்தாக தம்முணர்வாகப் பாடிய பாடல்கள் மட்டுமா, அவர் பாடல்களில், உரைநடைகளில், கடிதங்களில் உள?
எத்தனை எத்தனை நூல்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்!
தொல்காப்பியம் வள்ளலார் காலம், தொல்காப்பியக் கல்வி துலக்கமில்லாத காலம்.
சென்னையில் ஒருவரும் திருவாரூரில் ஒருவரும் ஆக இருவரே தொல்காப்பியம் வல்லாராக இருந்தார் என்கிறார் பழந்தமிழ்ப் பதிப்பாசிரியர் சி.வை.தாமோதரனார்.
அப்படி அவர் காட்டும் மேற்கோள் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
விண்ணப்பக் கலிவெண்பாவோ தேவாரத் திருத்தல அடங்கல் முற்றாகக் கற்றார்க்கே பாட இயல்வதாம்.
நெஞ்சறிவுறுத்தல் முன்னையோர் மொழிபொருளேயன்றி மொழியையும் அள்ளி அள்ளி வைத்துக் கொள்ளை மகிழ்ச்சி கொள்ளச் செய்த உத்தியதாம்.
இவற்றை அறிபவர், இவரை ஓதாதவர் படியாதவர் என்பாரா?
யாப்பு வள்ளலார் பாடிய யாப்பு வகைகள் தாம் எத்தனை?
சொல்லாட்சி கொடைமடம் என்னும் சொல்லாட்சி, புறநானூற்றுப் பயிற்சி இலார்க்கு எய்துமோ?
துச்சில் என்னும் சொல்லாட்சி, திருக்குறள் தேர்ச்சி இலார்க்கு எய்துமோ?
நெடுமொழி வஞ்சித் துறை, புறப்பொருள் இலக்கணக் கல்வி இலார்க்குக் கைவருமோ?
வழிமொழி என்னும் ஆட்சி ஆளுடைய பிள்ளையாரும், பழமொழிமேல் வைப்பு என்னும் ஆட்சி ஆளுடைய அடிகளாரும் வழங்கிய கொடைகள் அல்லவோ!
ஒண்ணுளே ஒன்பதுவாய் வைத்தாய் என்னும் கருத்தால் தம்மை ஆட்கொண்ட ஆளுடைய அரசைப் பாராட்டுகிறார்.
ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய் இன்னமுதாய் என்னுடைய தோழனுமாய் என்னும் அருமைப் பாடலால் தம் கரணம் கரைந்து கரைந்து உருகுதலைச் சுட்டுகிறார்!
அப்பாடல் ஆளுடைய நம்பிகள் பாடல்.
ஒன்றைக்கற்பார் கற்க வேண்டும் வகையை ஆளுடைய நம்பிகள் பாடலைக் கற்ற வகையால் வள்ளலார் உணர்த்துகிறார்.
என்பது அப்பாட்டு.
சுந்தரர் பாடற் சுவை, தேனும் அமுதும், மேலும் தாம் இனிக்க விரும்பும் சுவை.
சுந்தரர் பாட்டை விடாது ஓதியமையை விளக்குவது, தினந்தோறும் என்பது.
படிப்பின் இலக்கணம், நான் படிக்கும்போது என்னை நான் அறியேன் என்பது.
நாப்பாடம் மட்டுமன்று தாம்படித்த பாடம், ஊன்படிக்க, உளம்படிக்க, உயிர்படிக்க உயிர்க்கு உயிரும் படிக்கபடித்த படிப்பு!
வெறுஞ்சொல் அன்று அனுபவம்!
சான்று எவர்?
தனிக்கருணைப் பெருந்தகையாம் இறை!
இவரா படியாதவர்?
படிப்பின் இலக்கணமே, படிப்பார்க்கு உணர்த்திய படிப்பாளியா படியாதவர்?
ஆளுடைய அடிகள் வாசகப் பாடலில் வள்ளலார் எப்படித் தோய்கிறார்?
உருவளர் திருமந் திரத்திரு முறையால் உணர்த்திய மெய்ம்மொழிப் பொருளும் எனத் திருமந்திரக் கல்வியைச் சுட்டுகிறார்.
நூலறிவு பெறாமலும் நுண்ணறிவுடன் திகழ்வாரும் உண்டு.
அறங்கூறுமன்ற ஆய்வினும் மேதக்க ஆய்வு பட்டறிவு வழியே பெற்று ஊர்வழக்குகளை உடனுக்குடன் தீர்த்து வைக்க வல்லாரும் திகழ்ந்ததுண்டு.
நூற்கல்வி கல்லானுக்கும் கழிய நல்ல ஒட்பம் உண்டாதல் உண்டு என்பதை வள்ளுவம் சுட்டுகின்றது.
ஒரு பொருளையே நூற்கல்வியிலா ஆசிரியரும் நூற்கல்வி மிக்க மாணவரும் பெற்றாலும் அறிவுறுத்தும் வகையால் இருவரும் வேறுபடுவர்.
நூற்கல்வியிலார் மேற்கோள்களையும், நூற்கல்வி யுடையார் மேற்கோள்களையும் ஒப்பிட்டுக் காணின் உண்மை விளங்கும்.
நூற் கல்வியிலார் மேற்கோள் உவமை கதை விளக்கம் எவையெனினும் நூற்சான்றுடன் அமையா!
தம் பட்டறிவு தம் உள்ளறிவு ஆகியவற்றின் வெளிப்பாடாகவே இருக்கும்.
இன்ன நூலில் இவர் இவ்வாறு கூறுகிறார் என்னும் குறிப்பு இராது.
இவ்வேற்றுமை நோக்கத் தக்கதாம்.
கல்விப் பரப்பு வள்ளலார் தம் உபதேசக் குறிப்புகளுள், கலை அறிவும் அருள் அறிவும் பற்றி உரைக்கிறார் .
இது சத்தியம் என்கிறார்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், மொழியார்வமும் கூர்த்த மூளையும் உடைய ஒருவர் இயல்பாக ஐம்பது மொழிகளைக் கற்றுக் கொள்ள முடியும் என்கிறார்.
ஐம்பத்தெட்டு மொழிகளில் வேர்ச்சொல் காட்டி விளக்கம் செய்கிறார்.
இலங்கை ஞானப்பிரகாச அடிகளும் இத்தகு புலமையோடு திகழ்ந்தார் என்பதும் இவண் எண்ணத் தக்கவை.
இயற்கைக் கல்வி இனிக் கற்றார் கல்லார் என இல்லாமல் எவ்வெவர்க்கும் கிட்டும் ஓதாக்கல்வி ஒன்று உண்டு.
வாய் திறந்து சொல்லாமல் வையக இயற்கை வழங்கிக் கொண்டே காலம்காலமாகத் திகழ்ந்து வரும் ஓதாக்கல்வி அது.
பொறி புலக் கூர்மையாளர் எவர் எனினும் விலக்கின்றிக் கற்றுக் கொள்ள வாய்த்த இயற்கைக் கல்வி.
இவ்வகையால் ஒலி வழிச் சொற்களெல்லாம் ஓதாமல் வாய்த்தவை என்க.
தும்பியின் இசை, மயிலின் ஆட்டம், குயிலின் கூவல், புல்லின் செறிவு, நெல்லின்மணி இன்னவை அவனை ஈர்க்கின்றன.
ஓதாமலே அவை அவனை அறிந்து கொள்ளுமாறும் எண்ணுமாறும் செய்கின்றன.
இவற்றை உணர்ந்தோர், இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்துச் செயற்கை நடம் செய்கின்ற சீர்மையைப் பாராட்டினார்.
சான்றாக வருவன காண்க.
புல் ஆசான் ஆகிக் குறிக்கோள் வாழ்வைக் கற்பிப்பது இப்பகுதி.
வாய்க்கால் தமக்கூண் நல்கும் வயற்குப யோகம் எனப்பலர் கருதும் இச்சிறு வாய்க்கால் செய்தொழில் எத்தனை விசித்திரம்!
ஐயோ!
அலைகடல் மலையா மலையலை கடலாப் புரட்டிட வன்றோ நடப்பதிச் சிறுகால்!
பாரிதோ!
வாய்க்கால் காட்டும் ஓயா உழைப்புப் பாடம் இது.
நாங்கூழ்ப் புழு ஓ ஓ!
நாங்கூழ்ப் புழுவே!
உன்பாடு ஓவாப் பாடே!
உணர்வேன்!
உணர்வேன்!
உழைப்போர் உழைப்பில் உழுவோர் தொழில்மிகும் உழுவோர்க் கெல்லாம் விழுமிய வேந்துநீ!
ஒழுக்கமும் பொறையும் உனைப்போல் யார்க்குள நாங்கூழ்ப்புழு குழிக்குள் மறைகிறது விழுப்புகழ் வேண்டலை அறிவோம் ஏனிது?
துதிக்கலம் உன்தொழில் நடத்துதி ஆ!
ஆ!
எங்கும் இங்ஙனே இணையிலா இன்பம் பங்கமில் அன்பும் தங்குதல் திருந்தக் காணார் பேணும் வாணாள் என்னே!
மண்புழு காட்டும் மாண்புகழ் வாழ்வு இது.
மனோன்மணீயம் இரண்டாம் களம்.
இவை தம் வாயால் ஓதவா செய்தன?
நேரிய நெஞ்சம் கூரிய பார்வையும் இருப்பின் இயற்கை கொள்ளை கொள்ளையாய்க் கற்பிக்கும் கல்வியைப் பெறுதல் உறுதி.
இயற்கை வழியே நாம் எண்ணிப் பெறும் கல்வி ஓதாக் கல்வியாம்.
இக்கல்வியைப் பெறுதற்குக் கட்டடத்துள் கற்கும் கல்வி கட்டாயம் தேவைப் படுவது இல்லை!
எத்தனை கதைகளை, நாட்டுப் பாடல்களைப் பொதுமக்கள் தாம் தாமே உண்டாக்கி உள்ளனர் அல்லவா!
ஓதாக் கல்வியாம் இயற்கைக் கல்வி கற்றோர் பண்பாடு, செயல்திறம், வழிகாட்டுதல் என்பவை தாமே ஓதும் கல்வியர்க்குக் கிட்டியன.
ஓதிய கல்வியர் தந்ததா, தாலாட்டு, ஒப்பாரி, கும்மி முதலாம் தமிழ் வளங்கள்?
பழமொழி என்ன, விடுகதை என்ன, சொலவடை என்ன ஓதாக் கல்வியர் தாமே உலகுக்கு வழங்கினர்.
நூல் குவி குவியாகக் கிடந்தென்ன?
இயற்கை கொட்டிக் கொட்டிக் கிடந்தென்ன?
அவற்றைக் கண்டு கொள்ளும் கருத்து, உள்ளுறும் ஊற்றாய்ச் சுரக்க வேண்டும் அல்லவோ!
வள்ளலார் அருவியாய் வெள்ளமாய்ப் பொழிந்த பாக்களின் உள்ளுறும் ஊற்றுக்கண் எது?
இயற்கை!
இயற்கையோடு இயைந்த இறைமை!
இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்து, இயற்கை ஒலியும் இயற்கை வரியும் அமைந்த தமிழ்!
எல்லாம் செய்யவல்ல இறை, இயற்கையே உண்மையாய் இயற்கையே அறிவாய் இயற்கையே இன்பமாகி இருப்பதை இயம்புகிறார்.
இயற்கை அறிவு, இறையறிவு எனத் தெளிந்து தேர்ந்த நிலை இது.
முயற்சி செய்யினும் மூளை வெடிக்குதே முன்ன வாஉன் முழு நிலை என்னையோ?
வேள்வி என்றோ உயிர்க்கொலை செய்தல்?
வேண்டல் என்றோ உயிர்ப்பலி செய்தல்?
கேள்வி இல்லை கிளர்ச்சியும் இல்லை, கெட்ட கூட்டம் கிளைத்தல் அறமோ?
நூல் புதுமை வேட்டல்.
என வேற்றுப் பொருள் வைப்பு அணியில் நிலைநாட்டுகிறார் திரு.வி.க.
சன்மார்க்க விவேக விருத்தி என்னும் மாத இதழ் வெளிவர ஏற்பாடு செய்தார்.
இவை பற்றிய அறிக்கைகள் வெளியிட்டார்.
நண்பர்களே!
பேர்கள் கையொப்பமும் தொகையும் அவ்வறிக்கையில் உள்ளன.
நூற்றைம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னிட்ட செய்தி இது என்பதை நாம் உணர்தல் வேண்டும்.
சாலையில் உபய கலாநிதிப் பெரும்புலவர் தொ.வேலாயுத முதலியார் முதலிய அறிஞர்களால் ...
இவ்வளவே, முன்னுள்ள ஏடு கிழிபட்டும் இடையிலும் பின்னுமுள்ளவை எழுதப்படாமலும் ஓர் அன்பர் கையெழுத்தில் இருக்கிறது.
எனத் திருமுகப் பகுதியில் பால கிருட்டிணர் காட்டியுள்ளார்.
ஆ பாலர் எவர்?
ஆடு மாடு மேய்த்துத் திரியும் சிறுவர்.
தேடு கல்வியி லாததோர் ஊரைத் தீயினுக்கு இரையாக மடுத்தல் தான், கலைமகள் வழிபாடு என்பார் பாரதியார்.
கல்வி நல்காக் கசடர்க்குத் தூக்குமரம் அங்கே உண்டாம் என்பார் பாவேந்தர்.
அரசின் கடன் கல்வி வழங்கல் என்பதை உணர்ந்தே வள்ளுவர் இறைமாட்சியை அடுத்தே கல்வியை வைத்தமை அறிதல் வேண்டும்.
சான்றாக இளம் பாலாசிரியர் பாலாசிரியர் என்பார்.
அவரினும் மேம்பட்டார் ஆசிரியர், பேராசிரியர் என்பார்.
வள்ளலார் ஆபாலர்க்கு மட்டும் கல்வி தர விழைந்தார் அல்லர்.
முதியோரும் கற்க வழிகண்டார்.
அதனால் ஆ பால விருத்தல் என்றார் என்க.
அந்நாளிலேயே பன்மொழி கற்பிக்கும் பார்வை வள்ளலார்க்குத் தோன்றியமையை உணர்தல் வேண்டும்.
காலை மாலை சுமார் ஐந்தைந்து நாழிகை வாசித்தல் வேண்டும் திருச்சிற்றம்பலம் பிரஜோற்பத்தி.குரு.வருடம் ..............
... உயக்ஷ .............
இவ்வறிக்கையால் ஒரு கல்வியைக் கற்பார்க்கு வேண்டத் தக்க தகுதிகள் திட்டப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அகவை வரம்பு, கற்கும் பொழுது வரம்பு ஆயவும் உள.
உலருக்குப் புதுவதாம் கல்வித்திட்டம் அதுவும் பொதுவுடைமை அரசுதானும் அரும்பாத காலத்துத் திட்டம் என்பதை எண்ணின் பெருவியப்பாம்!
கற்பார்க்கு உதவி வெவ்வேறு இடங்களில் இருந்து கற்க விரும்பியோரும் வள்ளலார் துணையைநாவந்ததுண்டு.
அவனைப் படிப்பின் விஷயத்தில் மாத்திரம் அடிக்கடி விசாரிக்க வேண்டும் என எழுதுகின்றார்.
இரத்தின முதலியார்க்குப் பின்னே எழுதிய கடிதம் ஒன்றில் படிப்பிக்கிற விஷயத்தில் அதிக அதிக்கிரம பிரயாசை எடுத்துக் கொள்ளப்படாது என்கிறார்.
பிறரைப் படிக்க வைப்பதில் வள்ளலார் கொண்டிருந்த ஆர்வம் இவற்றால் நன்கு விளங்கும்.
வள்ளலார் நண்பராய் இருந்த சுந்தரம் பிள்ளை என்பார் ஆசிரியப் பணி புரிந்தார்.
அடி உதவுவது போல் அண்ணன்தம்பிஉதவமாட்டான்என்பதுகாண்டள்கையராய்மணவரைஅத்துக்கபிக்கின்றார்எபதறிந்தார்வளலார்.அ வர்க்கொருருமுகம்டுத்தார். ர்க்கழிநடிலடிஆசியவிருதப்பால்ஆகு.
ஆணை!
வள்ளலார் தாம் பற்றலப்பேறுகள்வும்வரும்பறவண்டும்ன்னும்பருவேட்கையர்னினும்,ம்பற்றதாக்கல்விப்பற்றைணர்ந்துதனைப்றரும்பறவண்டும்னரும்பினர்னினும்,னைவர்க்கும்ந்நிலையாதய்மையைணர்ந்துவரவர்லைக்குத்கவும்,தவைக்குத்கவும்,பாருள்தேடுபற்றுக்குத்கவும்பாதுலைக்ல்வியும்,ன்மொழிக்ல்வியும்பறுதற்குழிவகைசய்யயன்றார்ன்பதும்ம்ண்ணத்தக்கறிப்புகளாம். ஓதாக்கல்வியில் ஓங்கி நின்றவர்.
ஆயினும், ஓதும் கல்வியை ஒதுக்கினார் அல்லர்.
ஓதுதற்குச் சாலை அமைத்தார் ஓத விரும்பினார்க்கு உரிய வழிகாட்டி உதவினார்.
பிறர் அறிவுறத் தாம் ஓதி ஓதி நின்றார்.
ஏன்?
அவர் நிலைக்குத் தக அவர் ஒருவரைக் காணவாய்த் திருப்பின், சாலை அறிக்கைகளில் சலிப்புத் தலைகாட்டி யிராதே அவர்க்கு!
பற்று, பற்றுதலில் அல்லவோ வேண்டும்!
வள்ளலார், ஏறாத மேட்டில் ஏறிநின்று மொழிந்த சன்மார்க்கமே என்மார்க்கம் என வாழும் கூட்டம் உருவாக வேண்டும்!
உருவாக்கவும் வேண்டும்!
உலகம் உய்யத்தக்க ஒரோவழி அதுவே தான்!
ஒரு முறை கற்ற கேட்ட அளவால் வரப்படுத்திக் கொள்ளும் கல்வி, ஓதாக் கல்வி.
இதற்குப் பொறி புலன்களையும் மனத்தையும் ஒருமுகப்படுத்தும் திறம் இயல்பாக அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
உள்கி உள்கித் தாமே கண்டு கொள்ளும் உள்குதல் கல்வியும் ஓதாக் கல்வியே.
இதற்கு, என்ன, ஏன், எப்படி, எவ்வாறு முதலாய வினாக்களைத் தாமே எழுப்பி விடை காணல் வேண்டும்!
இயற்கை இறைமை வழியாக உணரப்பெறும் கல்வியும் ஓதாக் கல்வியே.
இதற்கு, இயற்கையோடு ஒன்றி அதுவாகிவிடும் முழுதுறும் ஒப்படைப்பு வேண்டும்.
இவற்றால், ஓதாக்கல்வி மூவகையால் உண்டாகும் என்பது விளக்கம்.
இம் மூவகைக் கல்வியும் வள்ளலார்க்கு வாய்த்தவை என்பதைச், சான்றுகளுடன் விளக்கிய சுவடி இஃது என்க.
.
வள்ளலார் இளந்தைப் பருவத்திலே வழிபடு கடவுளாகக் கொண்டவர் சென்னைக் கந்த கோட்டப் பெருமானே என்பது அவர் வரலாறு.
அவர் பாடிய தெய்வமணிமாலை, அக்கந்த கோட்டத்தில் பாடப்பட்டதே.
தெய்வமணி மாலை, பாடல்களையுடையது.
திருத்தணிகையையும் நிரம்பப்பாடினார்.
இவை திருமுருகன் திருக்கோயில்கள்.
குறிஞ்சிப்பாடியை அடுத்த சிங்கபுரிக்கோயில் அடிகளால் பாடப்பட்டது.
அதுவும் முருகன் கோயிலே.
இவை சிவபெருமான் திருக்கோயில்கள்.
திருஎவ்வுளூர், திருக்கண்ணமங்கைத் திருக்கோயில் களையும் வள்ளலார் பாடினார்.
இவை திருமால் திருக்கோயில்கள்.
இவற்றைத் தவிர, ஏழுகிணறு துலுக்காணத்தம்மனையும், கருங்குழி விநாயகரையும் வள்ளலார் பாடியுள்ளார்.
முருகு முதலாகப் பெருகிய வழிபாடு, வடலூர் வாழ்வில் ஒளிவழிபாடாகத் திகழ்கின்றது.
சமயங்கடந்த சால்பில் ஓங்குகின்றது.
அவர் மார்க்கம் சன்மார்க்கம் ஆயது.
அதனைப் பற்றிய பாடல்கள் ஆறாம் திருமுறையிலேயே பெரிதும் இடம் பெற்றன.
முன்னரே பாடிய பாடல்கள் சில ஐந்து திருமுறை களிலும் இடம்பெறாமல் ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டன.
வடலூர்ப் பாடல்களும் வெளிப்படவில்லை.
வள்ளலார் மறைவின் பின்னரே, சோடசாவதானம் தி.க.சுப்பராய செட்டியாரால் வெளியிடப்பட்டது!
வள்ளலார் விளங்கிய காலத்திலேயே அவரே அப் பாடல்கள் வெளிப்பட விரும்பவில்லை.
அவர்க்கு அணுக்கராக இருந்த அன்பர்களும் வெளியிட ஆர்வம் காட்டவில்லை.
மற்றைத் திருமுறைகளை வெளியிட்ட தொழுவூரார் தாமும் ஆறாம் தொகுதியை வெளியிட்டிலர்.
சமயப்புரட்சி, சமயச் சீர்திருத்தம் என்பவை மட்டும் தடையாயிற்றில்லை.
அச்சிடப்படாவிட்டாலும் அப்பாடல்கள் அணுக்க ஆர்வலர் சிலரளவிலேனும் படிக்கப்படாமல் இருந்திருக்க முடியாதே!
காரல் மார்க்கசு, உரூசோ, சாக்ரடீசு, தால்சுதாய், இங்கர்சால் இன்னவர் பட்டபாடுகளை எண்ணும்படி தூண்டுகிறதே இது.
சமயப் புரட்சியாளர் கிறித்து, நபிகள் பாடுகள் உலகம் அறியாதவை அல்லவே!
வள்ளலார் புரட்சி, இவர்கள் செய்த புரட்சி எவற்றுக்கும் குறைத்து மதிப்பிடும்படியாக இல்லையே!
சமயச் சடங்கரையும் ஏகான்மவழியரையும் கந்த கோட்டப் பாடலிலேயே கண்டிருக்கிறார்.
இரண்டகரை இனம் கண்டு ஒதுக்குகிறார்.
ஒருமையுடன் நினதுதிரு மலரடி நினைக்கின்ற உத்தமர்தம் உறவு வேண்டும்.
இவ்வளவில் நின்றாரா?
உள்ளொன்று வைத்துப் புறம்பொன்று பேசுவார் உறவுகல வாமை வேண்டும்.
இது இரண்டகரைச் சுடாதா?
ஆனால், சிவமணம் கமழத் திகழும் மலரன்ன வாயினரைக் காணின் வாய்மூடிக் கிடப்பார் இத்தகு மூடரை நெருங்குதல் ஆகாது என்கிறார்.
இந்நாற்றப் பிறவியர் வள்ளலாரை ஏற்றுப் போற்றுவரா?
அக்குடிகாரரைத்தான் வள்ளற் பெருமான் நினைக்கின்றாரோ எனத் திரு.வி.க.
அவர்கள் ஐயுற்றதுண்டு.
என்கிறார் உரைவேந்தர் ஔவை சு.து.பிற்பாடல் .
பிரமவாதிகளின் புன்மையைப் புகன்றதாகும்.
ஆறாந் திருமுறை, சாதி, சமய, சடங்கு அற்ற சன்மார்க்க மலைமேல் ஏறிநின்று வையகம் அறிய வள்ளலார் அருளிய பேருரையாகும்.
இசைந்தால் என்ன?
ஏற்றால் என்ன?
எதிர்த்தால் என்ன?
ஏசினால் என்ன?
வள்ளலார் வளம் மெய் வளம் வையக வளமாக வழங்கிய அப்பெருமக்களை, உள்கி உள்கிப் போற்றி மேலே செல்வோம்.
இறைமையைப் பொது எனவும், அதன் உறைவைப் பொது எனவும் கண்டது பழந்தமிழகம்.
அப்பொதுவே, பொதியில், வள்ளலார் இறைமை இருக்கையை வயங்குமணிப் பொது வாகக் கண்டு களிக்கிறார்.
அப்பொதுவியல் என்னெனின் ஆன்மநேயம் அன்பு எனக் கண்டு திளைக்கிறார்.
அன்பாம் பண்பே இறை!
அதற்கு, ஓர் உருவம் ஒரு நாமம் ஒன்றும் இல்லை!
அவ்வன்பின் மூர்த்த அடையாளம் ஒளி!
உள்ளொளி விளக்கம், புறத்தொளி!
அவ்வொளி இவர்க்குரியதா?
அவர்க்குரியதா?
எவர்க்குரியதும் இல்லை!
எல்லாருக்கம் உரிய அது பொது பொதுவுக்கு உரிய இடமும் பொது அப்பொதுவே, சன்மார்க்கப் பொது!
அப்பொது, எனக்கு மட்டுமன்றி எவர்க்கும் எவ்வுயிர்க்கும் பொதுவாம் பொதுமைப்பொது!
அன்பில் பொதுமை!
ஒளியில் பொதுமை!
வழியும் வழிபாடும் பொதுமை!
இராது அல்லவோ!
கதிர்ஒளியைக் காணப்பொறுக்காமல் கதவைச் சாத்திக் கொண்டால் கதிர் ஒளி புறப்பட்டுப் பட்டொளி செய்யாமல் அமைந்துவிடுமா?
அப்படி வெளிப்பட்டதே ஆறாம் திருமுறை.
அதில் என்னதான் அப்படிச் சொல்கிறார்?
உரைப்பதோ உண்மை!
தற்செருக்கே வடிவாயவர்க்குத் தன்னொடுக்கப் பாலபாடம் தானும்புரியுமா?
ஆற்றாமைப் பதிகம் முதல் முறையீடு ஈறாக நான்கு பதிகங்களும் தம் குறையைத் தழுதழுத்துத் தழுதழுத்துக் கூறியதாகும்.
பின்னும் பல உள.
கறையும் குறையும் இலாத நெஞ்ச வெளிப்பாடு இஃதாம்.
சாகாத கல்வி அறியவும், மரணபயம் தவிர்த்திடும் சன்மார்க்கம் அறியவும் தமக்குள்ள வேட்கையையுரைக்கிறார்.
இறைமையைத் தந்தைமையாய்த் தாம் பிள்ளைமையாய்ப் பெருகிய வேட்கையில் பிறந்தவை பிள்ளைச் சிறுவிண்ணப்பமும், பிள்ளைப்பெரு விண்ணப்பமுமாம்.
நேரே சென்று தாமே மலரிட்டு விளக்கிட்டு எழில்மேனி கண்டு இறைஞ்ச வேண்டும் என விரும்புகிறார்.
அருண்மைக்கு அடைபட்டு விட்ட அக்கோயில் நிலை என்ன செய்தது வள்ளலாரைத் தனிக் கோயில்காண ஏவியது.
எனச் சங்கம், கோயில், சபை என்பவை காண ஏவுதல் பாட்டு இது.
சங்கம் கண்டாரா?
கோயில் கண்டாரா?
சபை கண்டாரா?
எல்லாம் கண்டார்.
அவர் விரும்பியவாறே, சங்கத்தில் அடியேன், அங்கமே குளிர நின்றனைப் பாடி ஆடவும் இச்சைகாண் எந்தாய் என்பது நிறைவேறிற்றா?
நிறைவேறக் கிளர்ந்த போதே, பழகிப் போன பேய்மைச் சடங்கு ஆங்கும் தலைகாட்டிற்று தலைவிரித்து ஆடவும் தொடங்கிற்று!
எப்படி அறியலாம்?
வள்ளலார் எழுத்தாலேயே அறிய முடிவதுதான் அவலம்!
அவலத்தில் அவலம்!
அவர் வாழ்நாளின் போதே, அவர் கண்முன்னரே நிகழ்ந்தன அரங்கேற்ற மாயின!
சாலையில் உள்ளார்க்கு இட்ட ஒழுக்கக்கட்டளை ..யில், இந்தச் சாலையால் எனக்கு மிகவும் சலிப்புண்டா கிறது.
அந்தச் சலிப்பு இரண்டு பக்கத்திலும் உபத்திரவம் பண்ணும்.
ஆதலால் சாலையில் இருக்கிறவர்கள் எல்லாம் சன்மார்க்கத்திற்கு ஒத்து வாயடங்கி மனமடங்கி இருக்க வேண்டும்.
என்மேற் பழியில்லை.
சொல்லிவிட்டேன்.
பின்பு வந்ததைப் பட வேண்டும் என்று எழுதியுள்ளார்.
அப்படியிருத்தல் மேல் விளைவை யுண்டு பண்ணாதிருக்கும்.
அப்படி மருவாதவர் களையும் உடனே ஒதுக்கிவிட வேண்டுவது.
அப்படித் தெரிவிக்காதவர்களும் எதிர்த்துச் சண்டை தொடுப்பவர்களும் இங்கிருத்தலனாவசியம்.
சித்திவளாக விளம்பரமும் .. சில தெளிவுகளை உண்டாக்குகின்றது.
சித்தி வளாகத்தில் வந்திருக்கின்றவர்களும், வருகின்றவர் களும், வருபவர்களுமாகிய ஜனங்களுக்கு அறிவிப்பது.
மேல்குறித்த விடத்தில் இந்த மாதத்திற்கடுத்த புரட்டாசி மாதம் ஐந்தாம் தேதியில் அற்புத விளக்கம் நேரிடுவதாக ஓர் வதந்தி வழங்கப்படுகின்றது.
அந்தக் கேள்வி உண்மை யல்ல.
அன்பர் ஒருவர் சூன் ஒருவர்க்கு நம் பெருமான் இப்போது எவ்விடத் தெழுந்தருளியிருக்கின்றது.
அவ்விடத்திய காரியங்களை யார் பராமரிக்கின்றனர்கள்.
இதுவிபரங்களை யுடனே கட்டளையிடும்படி கோருகிறேன்.
அந்தப் பக்கங்களி லிருந்து இங்கு வருபவர்கள் தங்கள் தங்களுக்குத் தோன்றிய படியே சிலபல சொல்லுந்தோறு மனந்துடிக்கின்றது.
ஆதலால் உண்மை விடயங்களை யுணர வருள் செய்தல் வேண்டும்.
என எழுதுகிறார்.
சென்னையில் இருந்து தொ.வேலன் தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார் எழுதிய கடிதம் இது.
இனி நாட்டவர் நிலையோ, வழிபாட்டோர் நிலையோ, அடியார் பக்தர் என்பார் நிலையோ வள்ளலார் உள்ளம் ஏற்கும் வகையில் இல்லை.
சன்மார்க்கம் என்மார்க்கம் நன்மார்க்கம் என அமைந்தார் அல்லர்.
சமயத்தில் புகுந்துள்ள கறைகளை வெளிப்பட எடுத்தெடுத்துக் காட்டிக் கண்டிக்கத் தொடங்கினார்.
அக்கண்டிப்பு இன்னசமயம் என்று இல்லாமல் பொதுமை நெறிக்குக் கேடாக இருப்பவற்றை யெல்லாம் கண்டித்தார்.
என்று தம் நிலைவிளக்கம் அறைகிறார்.
பிள்ளைப்பெரு விண்ணப்பத்திலே, தலைநெறி ஞான சுத்தசன் மார்க்கம் சார்ந்திட முயலுறா தந்தோ!
சன்மார்க்கத் தலைநெறி கொள்ளாது, கலை நெறியில் போகின்றார் புலைநெறி விரும்புகின்றனர்.
கொலை நெறி நிற்கின்றனர் என நைகின்றார்.
கலையரையும் புலையரையும் கொலையரையும் வாட்டாவா இன்னவை?
வேதநெறி ஆகமத்தின் நெறிபவுரா ணங்கள் விளம்புநெறி இதிகாசம் விதித்தநெறி முழுதும் ஓதுகின்ற சூதனைத்தும் உளவனைத்தும்.
உயிர்க்கொலையும் புலைப்பொசிப்பும் உடையவர்கள் எல்லாம் உறவினத்தார் அல்லரவர் புற இனத்தார்.
சாதிமதம் சமயமுதற் சங்கற்ப விகற்பமெலாம் தவிர்ந்து போக.
சாதிசமயச் சழக்கைவி டேன் அருட் சோதியைக் கண்டேனடி அக்கச்சி சோதியைக் கண்டேனடி.
நாத்திகம்சொல் கின்றவர்தம் நாக்குமுடை நாக்கு நாக்குருசி கொள்ளுவதும் நாறியபிண் ணாக்கு.
அகத்தே கறுத்துப் புறத்துவெளுத் திருந்த உலகர் அவைரையும் சகத்தே திருத்திச் சன்மார்க்க சங்கத் தடைவித்திட.
மதமெனும்பேய் பிடித்தாட்ட ஆடுகின்றோர் எல்லாம்.
எவ்வுலகில் எவ்வெவர்க்கும் அரும்பெருஞ்சோ தியரே இறைவரென்ப தறியாதே இம்மதவா திகள்தாம் கவ்வைபெறு குருடர்கரி கண்டகதை போலே கதைக்கின்றார்.
சாதிசம யங்களிலே வீதிபல வகுத்த சாத்திரக்குப் பைகளெல்லாம் பாத்திரம்அன் றெனவே இவையெல்லாம் திருவருட்பாவில் இடம் பெற்றவை.
இவற்றின் திரட்டு என்ன?
சாதி சமய மத வெறி, சூது.
பல் சமய மத நெறி பிள்ளை விளையாட்டு.
பல் சமய மத நெறி பேய்த்தனம்.
பல் சமய மத நெறி பாவம்.
பல் சமய மத நெறி பயனற்றது.
பல் சமய மத நெறி சழக்கு.
சமயத் தெய்வம் துரும்பு.
நால்வருணம் ஆசிரமம் பிள்ளைவிளையாட்டு.
சதுமறை ஆகம சாத்திரம் சந்தைப்படிப்பு.
சமயக் கூட்டம் கொள்கைக் கூட்டம்.
சாத்திரம் குப்பை.
கலையுரைத்த கற்பனை கண்மூடித்தனம்.
நாத்திக நாக்க முடைநாக்கு.
சமயப் பெயரால் சண்டைபோர் கூடா.
சமயப் பெயரால் தருக்கமிடுதல் வேண்டா.
ஒரே இறை என்பதறியார், யானைகண்ட குருடர்.
அருட் பெருஞ்சோதியே இறை.
சன்மார்க்கமே மார்க்கம்.
சன்மார்க்க மாவது அருள்நெறி.
உலகவர் ஒருமையுளராகக் கடனாற்றல், சன்மார்க்கப் பணி.
சாதி, சமயம், சாத்திரம், கலைக்கற்பனை, தருக்கம், நாத்திகம் இவை தீமையானவையா?
அருள்நெறிக்குக் கேடானவையா?
இவற்றை எண்ணுவோம்.
சாதி சாதி என்பது மனித இனம் சார்ந்ததாக நம் முன்னோர்கள் கருதினர் அல்லர்.
பறவைச் சாதி, விலங்கின் சாதி, மீனின் சாதி என்றே கண்டனர்.
குலம் குடி என்பவை மாந்தர்க் குரியவை.
குடி என்பது குடும்பம் பல குடும்பம் சேர்ந்தது குலம்.
குலமும் ஒன்றே குடியும் ஒன்றே என்பது கபிலரகவல்.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்பது திருமந்திரம்.
அந்நிலையில் யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் என்பதும், யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்பதும் விளக்கமுறும்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்னும் பெரு நெறி ஆட்சி கொளும்.
எல்லா உயிரும் இன்புற்றிருப்பதல்லாமல் வேறு ஒன்று கருதா விழுப்பம் மாந்தர் அனைவருக்கும் உண்டாகும்.
இவற்றுக் கெல்லாம் தடையாவது சாதி.
சந்நியாசிக்கும் சாதி அபிமானம் உண்டு என்னும் சால்பிலாப் பழமொழி என்ன சொல்கின்றது?
சந்நியாசியாகிய துறவியும் எவ்வெவற்றைத் துறந்தான் எனினும் சாதியைத் துறவான் என்பது தானே பொருள்?
சாதி வெறியன் காட்டும் பற்று, அறம், அருள், நட்பு, உதவி என்பன வெல்லாம் எதுவாக இருக்கும்?
அச்சாதிச் சார்பை அன்றி வேறாக இராதே!
சாதிச்சண்டையைத் தூண்டும் சண்டாளர் யார் எனின், சாதி அரசியலே அரசியல் என ஆகிப்போனவர்.
அறியாமையால் சாதி மோதல் ஏற்படின் அறியும்போது தானே அணைந்து போகும்.
சாதியில் உயர்வு தாழ்வு தீண்டாமை பாராமை என்பன வெல்லாம்.
ஏற்பட்ட கெடு, தம்மொத்த மாந்தரை, விலங்காய் புழுப் பூச்சியாய் நோக்க வைத்தது.
விலங்குகளுக்குத் தரும் உரிமையையும் தாராமல் ஒடுக்கியது.
புழுப்பூச்சியினும் இழிமை யாய் நசுக்கியது.
மலைப்பாதைப் படிகள் போலச்சாதிகள் ஒன்றன் கீழ் ஒன்றாய் எண்ணவைத்து உச்சியில் பார்ப்பனீயம் நின்று கொண்டது.
! , !
பரப்பினர்.
இதற்குத் தெய்வத் தன்மை தந்து வஞ்ச நெஞ்சை நிலைப்படுத்தினர்.
பார்ப்பனன் மட்டுமே கோயில் கருவறைக்குள் கால் வைக்கப் பிறந்த பிறவி அவன் புனை சுருட்டு மந்திரங்களே வழிபாட்டுக்கு உரியது.
அவன் பிறவி தெய்வப்பிறவி அவன் மொழி தேவமொழி வழிபாட்டுரிமை அவனை அன்றி எவனுக்கும் இல்லை.
வழிபாட்டுக்கு வருவோர் சாதிக்கட்டுக்குத்தக நிற்க வேண்டும் தீண்டாதாரும் பாராதாரும் கோயில் சுற்றுப் பக்கத்திற்குத்தானும் வருதல் தீட்டு என்றனர்.
அவர் வழிநின்ற ஆட்சியர் நிலை என்ன?
அவரும் பார்ப்பனர்க்குச் சூத்திரர் தாமே!
பார்ப்பனர் நலம் எவை எவை என்பது கண்டு கண்டு தொண்டு புரியத் தானே அவர் பிறந்த பிறவியர்!
சாதிச் சிறுமையை அதன் சண்டாளத் தனத்தை என்ன தான் எழுதுவது?
சாதிச் சிறுமை தொழிலை விட்டதா?
இவை சாதி யல்ல!
எவரும் ஆளலாம் வணிகம் புரியலாம் தொழிற் கடனாற்றலாம் எவரும் அருள்நெறி வாழ்வினரா கலாம்.
அவரவர் நிலையில் அவரவர் சிறப்பானவரே!
இத் தொழில் செய்வார் உயர்ந்தோர், இத்தொழில் செய்வார் தாழ்ந்தோர் எனப்படவில்லை.
முதலியோர் சாதி ஒழிப்பில் பேரக்கறை காட்டிப் பாடுபட்டனர்.
வள்ளலார் கண்ட சன்மார்க்க சபையோ சாதிக்கல்லைப் பொடிப் பொடியாக்கியாக வேண்டும் என்பது அது.
சாதி நோய்த் தீர்வுக்கு நன்மருந்து சாதிக்கலப்பு மணமே யாம் ஆயினும், வேறிரு குறிப்புகளும் எண்ண வேண்டும்.
வருணாச்சிரம தருமம் என்று பேசிக் கொண்டு அரிசன் எனப்பெயர் மாற்றத்தால் உயர்த்த வேண்டும் என்று நினைப்பது முரண்பட்டது.
அவ்வாறே, சாதி ஒழிப்பே எம் குறிக்கோள் சாதிச் சலுகையை நாங்கள் விடமாட்டோம் என்பதும் முரண்.
பள்ளி அலுவலகம் ஆவணம் தேர்தல் ஆகிய எவற்றில் சாதிமை இருப்பினும் சாதிக்கு நீர்விட்டும் உரமிட்டும் வளர்ப்பதேயாம்!
வெந்நீர் விட்டாலும் போதாது வெட்டிச்சாய்க்க வேண்டும்.
முள் மரமாகிய சாதியை, நீர்விட்டும் உரமிட்டும் காவல் காத்தும் வருதல், உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று செய்யும் செயலேயாம்.!
மாந்த நேய அடிப்படையில் பொருளியல் அடிப்படையில் சலுகைகள் இருப்பதே நேர்மையும் நெறிமையும் மானப்பேறுமாம்.
சாதிமை ஒழிப்பொடு கூடிய மாந்தநேயச் சால்புக் கொடையே மானப் பேற்று மாண்பாம்!
இனிச் சமயம் மதம் என்பவை பற்றிக் காணலாம்.
அவர்கள் வழியில் வந்தோர் பரப்பினோர் பின் பற்றினோர் வாயால் கொள்கை சொல்லி, வாழ்வால் போற்றா தவராகப் பெரும்பாலோர் ஆகிவிட்டனர்.
இந்நிலையில் சமயம் முட்டல் மோதல் பிணக்கு பித்தலாட்டப் பேய்மைக்கு அடிமைப்பட்டுப் போயதால் நல்லோர் வெறுத்தொக்கும் பொருளாயிற்று.
இந்து சமயமோ சாதிச்சழக்கின் விளை நிலமாகவே மாறிவிட்டது.
எந்தவொரு சமயமாவது தனக்குள் முட்டி மோதிப் பிணங்காமல் இருக்கக் காணமுடிகிறதா?
அரசியல் சீரழிவுக்கு முற்பட்ட சீரழிவு சமயச் சீரழிவு என்று சொல்லத் தக்கதாகத் தாமே உள!
நீலகேசி, குண்டலகேசி, வாதப்போரென்ன?
சமண பௌத்த மதங்களை வேதமார்க்கம் முட்டியழித்து நாடுகடத்திய தென்ன?
கழுவேற்றிய கதை என்ன?
கசினி, கோரி காலமுதல், இன்றுவரை நிகழும் கோயி லிடிப்பு சிலையடைப்பு என்பவை என்ன?
சசியா வா என்ன?
தென்கலை வடகலைச் சிக்கல் என்ன?
அரியும் சிவனும் ஒண்ணு அறியாதவன் வாயிலே மண்ணு இப்பழமொழி உள்ளீடு என்ன?
அஞ்ஞானிகளே விளிப்பு என்ன?
சிலுவைப் போரென்ன?
கடவுளைப் படைத்தவன் முட்ள், சமயம் மதம் அபினி என்பவை கிளர்ந்தமை ஏன்?
அருட்பா மருட்பா வழக்கு கண்டன அறிக்கைகள் ஏன்?
சமயம் என்பது பக்குவப்படுத்துவது முட்டுவது மோதுவது அன்று.
சமைப்பது என்ன?
பக்குவப்படுத்துவது தானே!
சிலை சமைப்பது என்பது என்ன?
சிலை வடிப்பது தானே!
பெண்ணொருத்தி சமைந்தாள் என்றால் பக்குவ நிலையுற்றார் என்பது தானே!
பக்குவப்படுத்த வந்ததே பக்குவத்தைக் கெடுத்தால் எதுதான் பக்குவம் ஆக்குவது?
ஆதலால் பக்குவமே வடிவாகிய வள்ளலார் சமயச் சழக்கைக் கடந்து சமயச் சார்பில் ஓங்கிச் சன்மார்க்கம் என்னும் நன்மார்க்கம் கண்டார்.
அதே பொழுதில் இயற்கை இறைமையை ஒப்பாரையும் ஒப்பிச் சென்றாரும் அல்லர் என்பது எண்ணத்தக்கது.
வள்ளலார் தம்மை இயற்கை விளக்கம், சமய நெறியில் செலுத்தாது சன்மார்க்கத்தில் செலுத்திய வகையைச் சுட்டுகிறார்.
கடலுக்குப் பல்வேறு ஆறுகள் கூடுவதால் புணரி என்பதொரு பெயர்.
என அவாவி நிற்கிறார் வள்ளலார்.
சாத்திரம் சடங்கு சாத்திரம் சடங்கு இவற்றைத் தவிர்ப்பானேன்?
இவற்றால் ஏற்படும் கேடென்ன?
ஆதலால் சாத்திரம் சடங்குக் குப்பை என்றார் வள்ளலார்.
பொய்க்கதை புனைசுருட்டு பொருட்பறிப்பு இவற்றைத் தன் மூலதனமாகக் கொண்டு கொழுப்பது சாத்திரமும் சடங்கும்.
சோதிட நம்பிக்கை ஆக்கித் தன்னம்பிக்கையை அறவே தொலைப்பது சாத்திரமும் சடங்குமாம்.
ஆதலால் அவற்றைக் குப்பையாகக் கொட்டி மண்போட்டு மட்கிப் போகவைக்க வேண்டும் என்று வள்ளலார் கிளர்ந்து நின்றார்.
அறிவறிந்த தமிழரையும், மண்ணின் மைந்தர் கொடை வளத்தால் தோன்றிய மடங்களையும் சாத்திரமும் சடங்குகளும் வளைத்துக் கொண்டன.
தமிழர் பண்பாட்டு நெறி இயற்கை வழிப்பட்ட மெய்யியல் இறைமை நெறி, ஒப்புரவு நெறி ஆகியவை ஒடுக்கப்பட்டன ஒழிக்கவும்பட்டன.
இயற்கை அறிவுச் சமயம் வீழ்ந்த நிலை இது.
இதனால் மக்கள் உய்வுக்குச் தேவைப்பட்ட சன்மார்க்கக் குடையையும் கொடியையும் எடுத்து வழிகாட்ட வெளிப்பட்டார் வள்ளலார்.
அருட்பெருஞ்சோதித் தனிப்பெருங்கருணைப் பரப்பாளியானார்.
கலையில் கற்பனை இருக்கலாம்.
வாழ்வை, அக்கலைக் கற்பனை ஆக்கிவிடுவது ஆகாதே!
தருக்கம் தருக்கம் வேண்டா என்றார் வள்ளலார் ஏன்?
தருக்கம் பொருளுண்மை காட்டுவதற்குப் பதிலாகத் தருக்கம் செய்பவன் மூளைக் கூர்ப்புப் பொருளாக அமைந்து விடுதல் உண்மை.
முறை மன்றத்தில் வாய்ச்சாலம் வல்லார் வழக்கு வெல்வதும், மெய்யர் வழக்குத் தோற்பதும் கண்கூடு அல்லவா!
இராமாயண சங்கோத்ரவிக்ருதி என்பது அது.
சிவஞான முனிவர் செய்தது.
இனி, இன்மைக் கொள்கையாம் நாத்திகம் என்பது என்ன?
உள்ளது என்பதில் ஏறிவிட்ட தன்னலம், அழுக்கு, ஏமாற்று, இழிமை என்பவற்றை ஒழிக்கும் வகையால் தோன்றியதே தமிழகத்து நாத்திகம்.
உலகாதயம் என்னும் கொள்கை உலகளாவியதாம்!
பூதவாத நிலையும், ஐயறிவு நிலைப்பாட்டுக் கொள்கையும் பண்டே உண்டாம்.
இன்மை, வெறுமையாகிப் பல்வேறு தீமைகளையும், செருக்கு, தான்தோன்றித் தனம் என்பவற்றையும் உண்டாக்கி விடும்.
அஞ்சுவதற்கு அஞ்சல் என்னும் அறம் அற்றுப்போனால் உலகியல் அளப்பரிய கேட்டுக்கு ஆளாகிவிடும்.
ஆதலால், நாத்திகத்தைக் கடிந்து கூறினார் வள்ளலார்.
சன்மார்க்கக் கொள்கைகள் திருவருட்பாவில் இடம் பெற்றவைபற்றி எண்ணினோம்.
விளக்கமும் கண்டோம்.
இனி உரைநடை வழியே வள்ளலார் வெளிப்படுத்திய விரிபொருள் விளக்கங்களைக் காணலாம்.
உரைநடையில் வள்ளலார் எழுதிய சன்மார்க்க விளக்கம் இருவகைப்படும்.
ஒன்று சீவகாருணிய ஒழுக்கம் மற்றொன்று, சன்மார்க்க விண்ணப்பங்கள்.
இவற்றுள் முன்னது, முப்பிரிவுகளைக் கொண்டது.
பின்னது, நான்கு விண்ணப்பங்களைக் கொண்டது.
ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கம் முதற்பிரிவு ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கமே உயிரிரக்க கடைப்பிடியே கடவுள் வழிபாடு என்பதை விளக்குவது இது.
சீவகாருணிய நூற் சுருக்கம் ஆன்மலாபம் அடைவதற்காகவே பிறப்பு கடவுளால் கொடுக்கப்பட்டது.
கடவுளின் பூரண இயற்கை இன்பத்தைப் பெறுவதே ஆன்மலாபம்.
கடவுளின் இயற்கை விளக்கத்தைக் கொண்டே அதனை அடையக்கூடும்.
கடவுளின் இயற்கை விளக்கத்தைச் சீவகாருணிய ஒழுக்கத்தாலன்றி வேறெந்த வழியாலும் பெற இயலாது.
சீவகாருணிய ஒழுக்கம் என்பது சீவர்களுக்கு சீவர்கள் விஷயமாக உண்டாகின்ற ஆன்ம உருக்கத்தைக் கொண்டு தெய்வ வழிபாடு செய்து வாழ்தல்.
சீவர்கள் எல்லாம் ஒத்த உரிமையுள்ள சகோதரர்கள்.
ஆதலால் ஒரு சீவனுக்குத் துக்கம் உண்டாகும் போது மற்றொரு சீவனுக்கு உருக்கம் உண்டாகும்.
ஒரு சீவனைக் கொன்று மற்றொரு சீவனுக்கு மாமிசத்தால் பசியாற்றுவது சீவகாருணிய ஒழுக்கம் ஆகாது.
மரம், புல், நெல் முதலியவைகளின் வித்து, காய், தழை முதலியவற்றைப் புசிப்பது சீவகாருணியத்திற்கு விரோதமன்று.
மாமிச ஆகாரம் துஷ்ட மிருகங்களுக்குப் பரம்பரை ஆகாரமே ஒழிய, நியதி ஆகாரம் அன்று.
சீவகாருணியம் என்கிற மோட்ச வீட்டுத் திறவுகோலைச் சம்பாதித்துக் கொண்டவர்கள், நித்திய முத்தர்களாய் வாழ்வார்கள்.
சீவகாருணியம் இல்லாது செய்யப்படுகிற ஞானம், யோகம், தவம், விரதம், செபம், தியானம் முதலியவைகள் எல்லாம் பயனற்றவை.
சீவகாருணிய ஒழுக்கமுடையவர்கள் எந்தச் சாதியார் ஆயினும், எந்தச் செய்கை உடையவர் ஆயினும் யாவராலும் வணங்கத்தக்க சிறப்புடையவர்.
சன்மார்க்க விண்ணப்பங்கள் சத்திய ஞான சபையைக் குறித்து ஏற்பட்டனவாகும்.
உண்மைக் கடவுள் ஒருவரே.
எங்கும் பூரணராய் விளங்குபவர்.
உண்மை அன்பால் கருத்தில் கருதி, வழிபாடு செய்தால் அவர் அருள் கிட்டும்.
ஆன்ம நேய ஒருமைப்பாட்டுரிமை சன்மார்க்கத்தின் முக்கிய இலட்சியம்.
என்பவற்றை விரித்துக் கூறுகின்றன அவை.
அடிகளார் எழுதிய திருமுகங்களிலும் சன்மார்க்கம் விளக்கம் பெறுகிறது.
ஒருவேளை போசனம் உள்ளவனாகவேயிருப்பேன்.
இது சத்தியம்.
என்மேல் ஆணை என்றும்.
தாம் தம்முடைய தேகத்தை சாக்கிரதையாக உபசரித்து வரவேண்டும்.
சாக்கிரதை என்பது அருந்தல் பொருந்தல் களில் மித போசனம் மிதபோகம்...
என்றும், இராமலிங்கசாமி என்று வழங்குவிப்பது என் சம்மதமன்று என்னை?
என்னை?
வள்ளலார் கொண்ட பொதுமை அறக் கோட்பாடும் நடைப்படுத்தமும் எத்தகு விளைவை உண்டாக்கிற்று என்பது எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
ஏழு செண்டு, ஏழு செண்டு இரண்டு வளையம் லிங்சு, என்று நிலம் தந்தவர்கள் உளர்.
அவற்றின் நிலவரி ஏழு அணா ஐந்து பைசா, எட்டணா.
இவற்றை வழங்கிய வள்ளல்கள் தம் செல்வம் எங்கே எவ்வளவு என்று கணக்கிட முடியாப் பெருஞ்செல்வர்களா?
பண்ணையார்களா?
தொழிற்சாலைத் தோன்றல்களா?
நிலம் எழுதிக் கொடுத்தவர்களுள் இருபத்து மூன்று பேர் கையெழுத்துப் போடத் தெரியாத கீறல் வைப்பாளர்.
கையெழுத்துப் போட்டவர்களும் கயிஎழுத்து, கயிஎழுது, கையிழுத்து, காயிழுத்து, கையியெழுத்து என்றெழுதியவர்களே பலர்.
கையெழுத்து, கைஎழுத்து என்று எழுதியவர் நால்வரே.
அறுனாசல செட்டி, னாறாயணன்பசி, கொமறசாமி படயாசி, தங்கள் பெயர்களைத்தான் இவ்வாறு எழுதியுள்ளனர்!
முழுதுறு ஒப்படைப்பு இதுவே என்பது தகும்!
கல்லார் மிக நல்லர் என்பதும் ஏற்கும்!
இவர்களை இப்பாலே வைத்து, அப்பாலே நோக்குவோம்!
பெருத்த வேளாண்மையரும் இலக்கம் கோடி தேடிய நிதிப் பெருக்கரும் செய்த செயலை வள்ளலார் காண்கிறார்!
அவர்க்குக் கலக்கமாகிறது!
இவர்கள் கல்லா!
மண்ணா!
கனிவு என்னும் பொருள் ஒன்றை இவர் கண்டறியவே மாட்டாரோ என நைகிறார்.
ஒரு குழந்தை ஓடி வருகிறது!
பசிக்கு உணவு கேட்டுக் கை நீட்டுகிறது.
அச்சிறுகையில் ஒருபிடி சோறு விழுகிறது!
இரண்டாம் முறையும் சிறுகை நீண்டு வருகிறது!
இப்படிக் கருமித்தனமாகச் சேர்த்ததை உழவுக்கு முதல் குறையாமல் வைத்து விளைவித்ததை எப்படிச் செலவிடுகிறது?
பேய்த்தனமாகக் கொண்டாடும் விழாவுக்குச் செலவிடுகிறது.
கொட்டு குரவை மேளம் வாணம் என வாரி வாரி வீசுகின்றது!
ஊரையெல்லாம் பக்கத்து ஊரையெல்லாம் கூட்டி வைத்து குடி, கூத்து, கும்மாளம், விருந்து எனத் தொலைக்கிறது.
இரக்கம், உருக்கம், உதவி, ஒருமை என்னும் உணர்வு அறவே இல்லாப் பிறவி பிறந்து தொலைந்துள்ளதே!
என்னே!
என்னே!
கொடுமை என்று பலப்பல நினைவுகள் வாட்ட எழுகின்றது ஒரு பாட்டு!
என்னே!
உருக்கப் பிறவியர், கருக்கும் கடமையில் கால் வைப்பரோ?
வள்ளலார், உள்ளம் உருக்கம் சால்பு சமன்மை அறியப் பலப்பல வேண்டுமா?
பசித்தோர் முகம் பார்க்க, எவ்வுயிரும் தம்முயிர்போல் எண்ணும் ஆன்ம நேயம் கொள்க பசித்திரு!
தனித்திரு!
விழித்திரு!
எண்ணுக!
எண்ணம் வாழ்வாகச் சிறக்க!
சன்மார்க்கமாம் நன்மார்க்கம் உலகை உய்விப்பதாக!
சபை வழிபாட்டு விதி ஞான சபைக்குள்ளே தகரக் கண்ணாடி விளக்குவைத்தல் வேண்டும்.
பித்தளை முதலியவற்றால் செய்த குத்துவிளக்கு வேண்டாம்.
நாலு நாளைக்கு ஒரு விசை காலையில் மேற்குறித்த சிறியரைக் கொண்டாயினும் பெரியரைக் கொண்டாயினும் உள்ளே தூசு துடைப்பிக்க வேண்டும்.
விளக்கு வைக்கும் போதும் தூசுதுடைக்கும் போதும் நம்மவர்களில் நேர்ந்தவர்கள் புறத்தில் நின்று பரிசுத்தராய் மெல்லெனத் துதி செய்தல் வேண்டும்.
யாவரும் யாதொரு காரியம் குறித்தும் தற்காலம் உள்ளே போதல் கூடாது.
ஞானசபைத் திறவுகோல் ஒருவர் கையிலும் வெளிப்பட விருக்கப்படாது.
இந்தக் கதவைச் சாத்திவிடப் போகிறேன்.
நானிப் போது இந்த உடம்பில் இருக்கிறேன்.
இனி எல்லா உடம்பிலும் புகுந்து கொள்வேன் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்கள்.
அப்படியிருத்தல் மேல்விளைவை உண்டுபண்ணாதிருக்கும்.
அப்படி மருவாதவர்களையும் உடனே ஒதுக்கிவிட வேண்டுவது.
அப்படித் தெரிவிக்கா தவர்களும் எதிர்த்துச் சண்டை தொடுப்பவர்களும் இங்கிருத்தல் அனாவசியம்.
அப்படிப்பட்டவர்களை ஒரு பேச்சுமில்லாமல் இந்த இடம்விட்டுப் போய்விடத் தக்க முயற்சி ஒவ்வொருவரும் செய்தல் வேண்டுவது.
சி.
இராமலிங்கம்.
மேலும், அப்பாசாமி செட்டியா ரவர்களுக்கு, இந்த சாலையால் எனக்கு மிகவும் சலிப்பு உண்டாகிறது.
அந்த சலிப்பு இரண்டு பக்கத்திலும் உபத்திரவம் பண்ணும்.
ஆதலால் சாலையில் இருக்கிறவர்கள் எல்லாம் சன்மார்க்கத் திற்கு ஒத்து வாயடங்கி மனமடங்கி இருக்க வேண்டும்.
என்மேற் பழியில்லை.
சொல்லிவிட்டேன்.
பின்பு வந்ததைப் பட வேண்டும் என்று .. எழுதிய எழுத்து முன்னதன் விளக்கமாகும்.
சபைக்குள் புகுவார் வயது கருதப்படுகிறதா?
புகும்நிலை கருதப்படுகிறதா?
மெல்லென ஓதுதல் நிகழ்கிறதா?
ஏறாத மேட்டில் ஏறி வள்ளலார் பெற்ற பேற்றால் உருவாகிய நிலையங்கள் நிறுவனங்கள் எத்தகையர் கைப்பட்டு எந்நிலை யுற்றுக் கிடக்கின்றன?
பளிங்குக் கல்லும் பளிச்சீடும் சன்மார்க்க விளக்கமாகி விடுமா?
வள்ளலார் வழிநெறியை ஒழித்துவிட்ட வழிபாட்டு நெறி சன்மார்க்க விளக்கமாகிவிடுமா?
புறத்தே வெளுத்து அகத்தே கறுத்தார் ஆயிரம் செய்தாலும் ஒருமையுளார் செய்யும் ஒரு செயலுக்கு ஒப்பாகாது காண்!
வள்ளற் பெருமானாரை உள்ளி உள்ளி உருகி உருகி ஓடித்தேடி வருவார், உள்ளே வந்தபின் அடையும் நிலை என்ன?
ஏந்திநிற்கும் கையை அன்றி என்ன காண்கின்றனர்?
பூச்சாலும் பேச்சாலும் புண்ணை நீக்கிப் பொலிவாக்கி விட முடியாது!
அங்கே மட்டுமன்றி எங்கெங்குள்ள சன்மார்க்க நிலையங்களிலும் வள்ளலார் கொள்கை மட்டுமே கோலோச்ச வேண்டும்!
கொலுவிருக்கையாக்கிக் கூடிக் கலைதல் கொள்கைப் பேறு ஆகிவிடாது!
சாதி சமயம் சடங்கு அற்ற அருள்விளக்கப் பொதுநிலைக் கழகமாக வள்ளலார் பெயரிய நிலையங்கள் திகழுமாக!
அத்தகைய நிலையங்களே ஆன்மநேய ஒப்புரவு நிலையங்களாய் உலகை உய்விக்கும் நிலையங்கள்.
